
不当小明星

作者：田间小路


内容简介

　　一觉醒来，世界变了。

　　陌生的环境陌生的人，

　　影视歌曲也是陌生的，

　　算了算了，好歹还活着。

　　但是，地球的影视作品不拿出来炫耀一下实在是浪费啊。

　　……

　　我不当小明星，要当就当大明星。

　　故事，就从调侃一个广告开始。


第一章 复活

　　“最新消息，三环路刚刚发生一起严重酒驾事故，事故造成一人重伤两人轻伤。重伤者叫张扬，是我台一名实习主持人。据现场目击者介绍，张扬受伤的原因是为了救两个上学儿童。我为我们有这样的同事而感到骄傲。”

　　……

　　“嘿，醒醒，醒醒！”

　　张扬缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是完全陌生的环境。

　　“我这是在哪？”他只觉脑海中一片空白。

　　“你已经死了。”一个稚嫩的声音不紧不慢地回道。

　　张扬吓了一跳：“谁在说话？”

　　话音刚落，一个虚拟屏幕毫无征兆的出现在他身前，里面是一个扎着辫子的小女孩。声音赫然就是从她嘴里发出来的。

　　“我在说话，你已经死了。”

　　“死了？”张扬脸色一变，想起了那天早上的车祸。

　　“死了？我居然死了？居然就这样死了？”

　　“爸妈辛辛苦苦把我供到大学，我还没来得及回报他们就死了？”

　　张扬呆住了，目光无神，像是被点了穴一样坐在原地动弹不得。

　　屏幕里的小女孩听到了他的喃喃自语，说道：“你是因为救那两个小孩死的，所以你爸妈能得到几十万的赔偿。而且你还有个弟弟呀，有他照顾他们呢。”

　　张扬面无表情地看了看她，又扭头看了看这个完全陌生的房间，像是清醒了一点，皱眉问道：“你又是谁？这又是什么地方？地狱长这样？”

　　像这样的画面他在电影里见得多了，再加上身死的消息还没有消化，他倒也没有觉得奇怪。

　　“我是来自未来的高级电脑，我本来已经死了的，但跟在你身边二十多年，我又被你孕育活了。”小女孩指了指他手上的戒指，“我就住这里面。”

　　戒指？他低头看了看左手无名指上的银白色戒指。这枚戒指是他四岁多的时候在一条河边捡来的，当时好玩把它戴在了手上，结果却死也拔不下来，就这样一直跟了他二十多年。

　　让他自己都觉得诡异的是，二十多年过去了，他的手指居然也没什么事。

　　原来这戒指是来自未来的产物？

　　等一下！

　　“我……我孕育了你？”张扬一脸的不可思议，我一大男人孕育了你？听着怎么怪怪的？

　　“跟在你身边二十多年，我被你的气血救活了。”小女孩倒是很认真地点点头，“正因为我活了，所以我才能把你救活啊，你现在才能出现在这里啊。”

　　“等一下，我有点懵。”张扬忽然睁大眼睛，“你的意思是我还没死？”

　　“你不是没死，你是复活了。”

　　“这有区别吗？”

　　“有啊。复活跟没死是两回事呀。”小女孩很认真的跟他解释。

　　张扬不想在意这些细节，瞪着眼睛道：“反正我现在还活着就对了？”

　　“对啊，你还活着，我把你救活的。不过这里已经不是地球了，这个世界跟地球的相似度高达95%，除了娱乐文化有区别外，别的几乎一模一样。”

　　“不是地球？”张扬一脸惊恐，刚刚复活的喜悦瞬间被冲刷。

　　“你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“没开玩笑啊。”小女孩一脸无辜，“你在地球真的已经死了，我听到那些人说要把你化成灰，一急之下就带你跑了。要是你被解决了，我也会死的。”

　　“你……你带我跑了？就……就这样把我整个人从地球带到这里来？”张扬指手画脚，努力的想要把自己的意思说明白。

　　你这是在逗我吗？这怎么可能？超时空转换？你当你玩红警呢？这边一抓那边一丢就过去了？我可是个大活人啊！你让我怎么接受这个事实？

　　不料，小女孩却是点了点头：“对啊，就是这样啊。”

　　张扬怔怔地看着她，沉默了好一会后才出声问道：“所以，我……我是凭空出现在这个世界的？”

　　“对啊，不过你不用担心，你的所有身份资料我都弄好了，跟地球一样，有据可查。”

　　“那在这个世界我是孤家寡人？”

　　“是啊。”

　　“我还能回去吗？”

　　“不知道啊。”

　　“什么叫不知道？”

　　“短时间内你肯定是回不去的，我没有能量了。”

　　“能量？”张扬嘴唇动了动，几翻欲言又止，最后还是没说什么，起身找了面镜子。

　　身体还是自己的身体，脸还是自己的脸，跟以前没区别。

　　“这里不是地球？这是另一个世界？”他还是不太相信，看到边上有台电脑，他走了过去。

　　这时，虚拟屏幕上忽然闪了一下，小女孩又开口说话了。

　　“为了救你，我的能量已经耗尽了，我现在要休眠了。”小女孩打了个哈欠，身体变得模糊起来，“对了，我知道你想当一个最顶尖的明星，我在走的时候把地球的影视歌曲诗词什么的都顺手带过来了。”

　　似是为了证明自己的话，虚拟屏幕微微一闪，无数影视歌曲的名字不停在的屏幕上闪动。

　　张扬一下子急了，“休眠？这又是什么套路啊，你要休到什么时候啊？你不能把我一个人丢这里啊，我有事找你怎么办？”

　　“黄金里面的元素可以让我恢复能量，等你有钱了，帮点买点黄金。”

　　虚拟屏幕上，只有影视歌曲不停闪烁，哪里还能看到这小家伙的影子？

　　“黄金？你吃黄金？那要多少黄金你才能苏醒？有了黄金要怎么救你啊？”张扬对着空房子叫了几遍，没有任何回应。

　　“这到底什么情况？我不是在做梦吧？”张扬脑子里一团浆糊，呆呆的看着眼前屏幕出神。

　　几分钟后，他用力掐了自己一下。

　　火辣辣的疼！

　　他看到墙上有台电视，打开。

　　“新锐导演陈晓小成本喜剧《路见不平》成今年最大黑马！”

　　“歌坛天后汪诗琪新歌火爆，有爆料称好莱坞导演邀其加盟新电影。”

　　“央视《扬正气促和谐》主题公益广告火热征集中。”

　　“80后代表作家韩韩新小说《世界》销售火爆！”

　　“芒果台新推综艺节目《加速逃离》收视低迷，霸主地位恐难保！”

　　“其它卫视动静频出，前五卫视或将重新洗牌！”

　　张扬目光呆滞的换着台，暗道世界果然是变了。

　　可是，这怎么可能呢？这样的事情真的发生在自己身上了？

　　他忽然想起看过一部电视剧叫《穿越时空的爱恋》，里面的人就是整个人穿越到古代了。然后他又想起周星驰的《赌侠》，那更夸张，一大票人集体穿过去了。

　　可是人家好歹是穿越到过去了，他这直接穿到另一个世界算是什么回事嘛？穿越到过去我还能靠现代的知识发家致富，这穿到另一个世界……

　　他觉得自己的脑子有点不够用，神情复杂的走到窗前看着窗外，他沉默了很长时间。

　　不知道过了多久，他忽然想起小女孩刚才说的话，抬头看着那个虚拟屏幕。

　　虚拟屏幕上，无数影视歌曲的名字正在不停的闪动。

　　他在上面点了一下，出来一个搜索框。

　　他输入《大圣归来》，点击播放。电影就在虚拟屏幕上播出。

　　他眨了眨眼睛，又搜了其它几部电影，很快被找了出来。

　　他又搜了几部音乐，同样是很快被找出。

　　小说、电视节目、广告、诗词，只要是地球上有的东西，在这里都能找出来。

　　看着这些东西，他又沉默了很久。

　　“算了，另一个世界就另一个世界吧，好歹还活着。先想办法把那小家伙弄醒，到时候再看看有没有办法回去。”

　　《穿越时空的爱恋》里的小玩子最后不是回去了吗？她不但回去了，还把朱允文也带回去了。说不定我也能在这里带个大美女回去呢？

　　“黄金……赚钱……”

　　最好赚钱的三个行业无非就是从政经商和演艺圈。从政和经商他不用想，这太难了，想要熬到能好赚钱的位置不知道要多久，关键是他还不一定能熬到那个位置。

　　那就只剩下一个演艺圈了。正好戒指里有这么多作品，他也只能往这个方向发展了。

　　也好，在地球的时候我就想当个大明星，正好在这里实现这个愿望，过过瘾也是好的。

　　他打开电脑，开始了解这个世界的演艺圈。


第二章 广告征集

　　一个多小时后，他若有所思的看着屏幕发呆。

　　虽说这里的时间、科技、环境都跟地球一样，但这里的娱乐圈却明显要比地球落后四五年，他看了看，现在票房最高的一部电影也才五亿多，正常水准都是在一亿和两亿之间。

　　跟地球动不动就十几亿相比，这显然是有些低了。

　　电视剧的制作水平倒是不低，但像手撕鬼子这种剧这里也能看到不少，精品剧也就那么几部。

　　综艺节目才刚刚起步，大都是选秀节目，各大卫视几乎都有，已经让观众视觉疲惫了。

　　音乐圈倒是百花齐放，有不少好作品，有天后天王撑场，也有新人霸占榜单。

　　但是，地球的作品在这个世界一部也没有，有的也是同名同剧情的不同作品。

　　“要是从地球拿出来几部精品，应该可以引起轰动的。”张扬看着手上戒指，想着做点什么能最快出名。

　　唱歌？就他那五音不全的嗓子，真唱出来观众都跑了，还是谨慎一点好。

　　卖给别人？那也不行，那要卖多少才能有点名气啊？再说精品有限，他也不想这样挥霍。

　　演电影？先不说自己是不是那块料，就他一个平民百姓，没关系没后台，上哪找角色去？

　　自己拍呢？听上去好像很美好，反正电影都是现成的，照着拍就是。但那好歹也是门技术活，技术不到家，让你照着拍也拍不出来啊。拍出来了恐怕也会掉好几个档次变成垃圾。

　　再说，谁出钱？就他身上那点钱，别说买摄影机，买个支架都不够。再说电影电视拍好后还要审核发行宣传，这些都是需要后台的东西，他可搞不定。

　　退一步说，就算真能拍，等上映的时候也不知是猴年马月的事，这太耗时间了。

　　就在这时，电视上播出了一条广告。

　　一位老师兴奋的告诉家长：“你的孩子又考了全班第一。”一双手递上一个红包，说：“谢谢谢谢。”老师顿时收敛笑容，满脸委屈道：“你在伤害我！”

　　一位医生走出手术室，满脸疲惫的摘下口罩对患者家属说：“好了，病人终于脱离危险了。”一双手递上一个红包，说：“谢谢谢谢，这是一点小意思。”医生一脸严肃道：“你在侮辱我！”

　　一位审批官员拿着文件双手递给办事者：“恭喜你，你审批手续全办好了。”一双手递上一个红包，说：“谢谢啊。”官员正义凛然道：“你在藐视我！”

　　交警边写着手中成绩单边对考生说：“恭喜你啊，考试通过了。”一双手递上一个红包，说：“谢谢，这是……”交警敬礼，满脸肃然道：“请你尊重我！”

　　后面是宏伟的音乐，然后刚才的主角们一个一个出来。

　　尊重自己！

　　尊重他人！

　　扬正气！

　　促和谐！

　　看着这条公益广告，张扬愣了一下，这么巧啊，这里也有这条广告？

　　“有意思。”他嘿嘿一笑，歪着脑袋想了一会，注册了一个微博帐号，对这条广告发表了一点自己的看法。

　　“刚才看到一条公益广告，应该是叫请不要侮辱我，很有内涵。但是不是漏了一节？后面应该再加上一个老百姓坐在电视机前，看完这条广告说：请别忽悠我！”

　　末了，他找到这个广告的链接，圈了几个知名的公众号把它发了出去。

　　在微博闲逛的时候，他无意间看到几个出版社的名字，心头一动，在网上搜了搜，最后很诧异的发现这个世界的网络小说零零散散的并未形成气候。

　　微微的想了想，打开戒指搜了一本书。

　　《诛仙》。

　　这是地球上一本很经典的仙侠言情小说，男女皆谊。他相信放到这个世界应该也会受欢迎的。

　　把《诛仙》抄了五六万字，找了几家较为有名的出版社发了过去。

　　发了邮件，张扬忽然想起刚才电视里放的新闻。

　　“央视《扬正气促和谐》主题公益广告火热征集中。”

　　他马上上网查了一下。

　　原来是央视面向社会征集一个主题为《扬正气促和谐、反腐倡廉》的公益广告，只要广告被央视采用，都会在一套综合频道播出，而且在播放的同时标注这个广告的制作方。

　　这也就意味着，如果有哪家公司的广告被选中播出，就相当于他们免费在全国收视率最高的平台打了个免费的广告！

　　公益广告只要拍得好，观众都是很容易记住的。这可比直接投放商业广告划算得多！

　　这一下，整个广告界都炸了。无数家公司几乎都在绞尽脑汁的准备着作品应征，有广告娱乐公司、有饮料食品公司、还有科技环保公司，但凡是有点实力的，都准备掺上一脚。他们制作的作品要是真的被央视采用并播出，这可就相当于一项荣誉证书啊，那起到的作用可远不是一条广告可以比拟的。

　　创意广告？他不信这世上还有谁的创意比他多，他现在什么都没有，就是创意多，而且是几代人的智慧。

　　要是他做一条广告投到央视去，在播出的时候打上他的名字，肯定能出名！

　　可问题是他不会做啊，身上的钱也不够找人做啊！张扬看着网络上有很多公司都在重金征求这种广告，马上就决定先卖一条广告赚点钱。

　　大概的搜了一圈，他找到一个出价最高的大公司，查到他们的地址后，直奔而去。

　　刚打开门，对面的房门也打了开来，走出来一道高挑纤细的身影。

　　张扬愣了一下，快速在四周扫了一眼，整个人都不好了。

　　他现在是在客厅啊！

　　这位大美女怎么跟自己住在同一幢房子里？自己什么时候结婚了？

　　不对啊，那小家伙说自己的身份背景跟地球一模一样啊，在地球他连女朋友都没有，哪来的结婚啊？

　　这位大美女好像是去上班，看到他后微微点了点头，算是打过招呼了。

　　张扬也点点头，通过这个举动知道自己跟她应该是不熟。不过想想也是，他刚刚才来到这个世界，有人认识他还真是见鬼了。

　　难道是合租？他打量了一下这套房，这才发现这是一套三室一厅的房子。那应该就是合租了。

　　不管了，先去赚点钱吧。

　　……

　　维维视频。

　　张扬走到公司前台，直接说明了自己的来意，前台一点也没觉得意外，非常礼貌的告诉他上七楼。

　　到了七楼看到那支足足有三四十人的长队伍后张扬顿时有些无语，心道怪不得刚才那个前台妹妹看自己的目光有些怪怪的，原来有这么多人来碰运气啊？看来重赏之下果然是不缺勇夫啊。

　　他站到队伍后面，开始回忆自己以前看到的这方面的广告。地球也有过一个主题为《扬正气促和谐》的广告，那里面不泛一些优秀的广告，有几条还给他留下了很深的印象。

　　他刚刚调侃的那个就是其中之一。可惜那条广告虽然给人留下了很深的印象，但留下的并不是好口碑，那条广告之所以给人留下印象，完全是因为太假。假得有些令人发指，他记得当时也有很多人在网上调侃的。

　　该拿出哪个广告出来呢？他暗暗思索。

　　“下一个。”

　　后面一哥们拍了拍他：“嘿，到你了。”

　　张扬猛的醒过神来，这才发现自己想得入神，前面那支长长的队伍不知什么时候消失了。

　　这么多人来应征，难道他们还没有找到一个可以用的？又或者他们是骑驴找马，想要看看有没有更优秀的？要是自己拿不出让人眼前一亮的作品，这次应征八成也要白跑一趟。

　　脑海里想着这些，他快步走向前面一间办公室。

　　办公室内，坐着一男两女三个人。坐在中间的中年男人把头发打理得非常光滑，用一句地球上流行的话来就是苍蝇飞上去劈叉，蚊子飞上去打滑。

　　看到张扬进来，中年男人眉头不经意的皱了一下，也不知道是不是看他太年轻认为他拿不出什么好创意。在他之前，已经有很多人被那十万块奖金吸引过来，但他们提出来的创意却是惨不忍睹。

　　他边上那两个年轻女人也只是抬头看了张扬一眼，又专心的看着手中的草稿，可能是前面的人留下了什么不错的创意。

　　张扬正准备开口，中年男人挥了挥手，说道：“也别自我介绍浪费时间了，直接说说你的创意吧。”

　　张扬一愣，问道：“那个……我想问一下，如果我的创意被采纳的，真的有十万块奖金吗？”

　　中年男人不悦道：“年轻人，你不觉得现在关心这些太早了点？先说说你的创意吧。”

　　他边上两个年轻女人也抬头看了看张扬，虽然没有说什么，但眼神中明显的流露出来一丝好笑的神色。

　　“不早。”张扬像是没有察觉到三人的表情，笑道：“我对自己的创意很有信心。”

　　中年男人看了他一眼，不客气道：“先让我们听听你的创意，只要你的创意真的好，我们不会亏待你。”

　　张扬看了他一眼，想了想，也没再多说废话，直奔主题：“我的创意主题叫广而兼是为廉。”

　　中年男人显然是没有从这个主题中听出什么来，耐着性子道：“说下去。”

　　“先来一个大气宏伟的背景音乐，然后找一个声音低沉的人来配音。”

　　“第一张背景图是一副副祖国的大好河山，同时配音：广阔天地，兼容万物。当然，字幕也要跟上。”

　　中年男人没有说话，眉头却是皱得更深了一些，就差没有开口打断把他赶出去了。心说这都什么跟什么？

　　张扬继续：“第二张背景图是两上京剧演员互相拱手，然后牵手走向镜头，同时配音：广交朋友，兼具慧眼。”

　　中年男人还是一头雾水。两个年轻女人也同时抬头看着他。前面那些人说的创意虽然烂，但好歹他们能听出来在讲什么。可现在，他们完全不知道眼前这个年轻人说的是什么意思。

　　“第三张背景图是一排排书籍，最好再放一个官员模样的人在看书，同时配音：广学博识，兼修文理。”

　　“第四张背景图是一个大瀑布，再放一些流水的画面，同时配音：广纳百川，兼善自清。”张扬继续说：“最后是一个动画，把广和兼两个合并成一个廉。”

　　“同时，画面上出现最后一行字，清白做人，干净做事。”

　　听到这里，三人终于是听出了一些端倪，细细品味之后，中年男人面露欣喜之色，两个年轻女人也用一种吃惊的目光看着张扬。


第三章 挑事

　　张扬看着三人说道：“我的这个创意大概就是这个样子，你们觉得怎么样？”

　　中年男人一脸欣喜，两个年轻女人也用一种吃惊的目光看着张扬。

　　三人都没有想到，这个年轻人居然真能提供出来一个不错的创意。不对，应该是一个很好的创意。他们都有预感，这个广告要是做出来，央视肯定能采用。这太符合那个主题了，简单就是量身定做啊。

　　房间内一片寂静，足足过了十几秒后中年男人才反应过来，激动道：“这……这个创意……”

　　“经理，这个创意我觉得很好。”边上的年轻女人急道：“要是这条广告也被采用，到时候我们就有两篇广告在央视播放了。到时候我们公司的名声就大了。”

　　“是啊经理，到时候我们部门的功劳……”

　　中年男人举起右手，示意两人不要再说下去，看着张扬说道：“不错不错，这个创意确实不错，如果真的做出来，有很大的机率被央视采用。”

　　张扬倒是没有怀疑。他刚才想了很久，最后才选择了这条广告，因为他也觉得这副广告有很大的机会入选。

　　“广阔天地，兼容万物。意思是不是要暗示那些官员要有足够大的心胸？”一个年轻女人忽然问道。

　　张扬说道：“也有胸怀天下胸怀百姓的意思，这句话的意思挺广的，每个人可能都有不同的理解。”

　　“那广交朋友兼具慧眼呢？”

　　“因为种种原因，官员需要和各种职业的人打交道，擦亮眼睛很重要。毕竟能跟我们的领导干部打交道的人身份地位都不凡，一个不小心，可能就会抵挡不住诱惑坠入万丈深渊。”

　　年轻女人看着张扬，毫不掩饰眼中的赞赏：“广学博识兼修文理不用说，肯定是多学知识增加自身素养，对吧？”

　　“对。”张扬故作老沉地点点头，“一个合格的父母官，一个合格的领头人，肯定要有不凡的学识，不然怎么带领我们脱贫致富呢？我们的伟人不是说了吗？活到老学到老。”

　　中年男人问道：“前面三句都很不错，只是这最后这句广纳百川兼善自清是不是跟第一句有些雷同呢？”

　　“雷同？怎么会？虽然两者都有胸怀的意思，但最后一句还有兼善自清啊，这可是这条广告的重点。要是连自清都没有办法做到，前面那几句话可都被扭曲了。”

　　“扭曲？什么意思？”中年男人一脸不解，那两个年轻女人也是一脸茫然。

　　“要是做不到清廉，第一句兼容万物就可以理解为来者不拒，什么都收。第二句的广交朋友兼具慧眼也可以理解为专门擦亮眼睛来寻找哪些人能给他们更多的好处。第三句的广学博识也可以理解为学会用各种手段去索取好处。”

　　三人目瞪口呆，没有想到一词之差就可以完全把这个广告的意思扭曲。

　　“怎么样？这个广告你们觉得可以吗？”

　　中年男人回过神，干咳一声，说道：“那个……你叫什么名字来着？”

　　“张扬。”

　　“是这样的，你应该也知道，这条广告的决定权并不在我们手里，它能不能上央视我们说了不算。”

　　“所以呢？”张扬看着他。

　　“这样吧，你先留个电话，然后我们这边先制作，如果央视采用了，我们再联系你，你觉得怎么样？”

　　“如果没有采用呢？”

　　中年男人皱了一下眉头：“年轻人，你这是什么意思？难不成没有采用我们也要给你钱吗？”

　　“啊？没有啊，我随便问问，我对自己的作品很有信心的。”张扬一脸无辜，“那我们是不是应该先签个合同什么的？”

　　“确定创意被采用再说吧，要是每个人都签个合同，我们就什么都不用干了。”中年男人摆了摆手，说道：“你先把联系方式留下，最迟两天我们就会给你答复。”

　　张扬想了想，没有再多说什么，留下了一个电话就出去了。这毕竟是一个新世界，虽然跟地球高度相似，但他也不能百分百保证这条广告一定会被采用。

　　他前脚刚走，那中年男人就从边上年轻女人手里把记录着广告词的那张纸拿了过来，在扫了一眼确定没有什么遗漏后直接起身离开。走出两步又回过头来吩咐了一句：“你们继续征集，这条广告我来负责。”

　　二女应了一声，朝外面喊道：“下一个。”

　　……

　　张扬在外面逛了一圈，直到天黑才回去。

　　维维视频到现在还没有联系他，也就是说这一天时间他一块钱都没有赚到。

　　本来他今天是想跟那个中年男人商量一下用这个创意换个工作，换个能有点话语权的工作。比如说制作人啊、主持人啊、导演啊什么的。但仔细想想还是算了，这太不现实了，哪家公司会仅凭着一个创意就给人一个这么大权力的位置？那不是钱多烧的吗？

　　难不成他跑到那公司老板面前信誓旦旦的告诉他自己能做一个保证一炮而红的节目？谁信呐？他要是真这么做了，九成九会被当成神经病赶出来。先让广告播出去再说，只要广告播出去了，应该会有一些拥有慧眼的人找上自己。

　　嗯，肯定会的！

　　打开电脑看了看微博，他有些意外。可能是圈了几个大V的原因，粉丝数只有个位数的他居然收到了几百条回复，转发量也有好几百。其中还有几个大V帐号。

　　他看了看网友的评论，有夸赞的。

　　“这广告……也真是绝了，哪个公司制作的？”

　　“这可是央视在播的，你这样拆他们的台真的好吗？”

　　“哈哈哈，我只关心博主会不会被查水表？”

　　“查水表倒不至于，但他当这个出头鸟应该会被人利用。”

　　骂他的也有不少。

　　“忽悠你？你也不撒泡尿照照自己，你有这个资格吗？”

　　“狗嘴里还真是吐不出象牙来，你心里就不能多点阳光？”

　　“他八成是想去贿赂谁没成受刺激了。”

　　“博主是个神经病，鉴定完毕。”

　　还有一些评论是理智的，不偏不倚。

　　“这广告假归假，但它毕竟是广告，说实话，我不反对这样做，应该多播一些这样的公益广告也不是商业广告。”

　　“何必较真，广告嘛，都有虚假夸大忽悠的成分。”

　　“广告有真的吗？我就从未买过广告上的方便面，我喝雪碧也没有水从我背后淋下来啊，我吃德芙也没有黑丝飘来飘去，我用威猛先生没有超人出来给我洗马桶啊，我妈妈送旺仔牛奶来学校时，学校也没有广播叫我，我去超市买益达忘了拿，收银美女也没跟我说你的益达。为什么你们都不说？”

　　“……楼上的，你够了！”

　　“活捉逗比一只。”

　　大致的看了看这些评论，张扬微微一笑，心情一点也没有被影响。

　　被骂？不说这几百条评论里只有小部分是骂他的，就算全部是骂他的他也不当回事，反正即不痛又不痒。不过，那个广告的内容放在那里，要让所有人都骂他显然是不可能的。

　　既然这条微博已经引起关注，他也不想浪费这个圈粉赚名气的机会，点开那些转发看了起来。几分钟后，他就找到了目标。

　　博主叫“会飞的猫”，有两百多万的粉丝，从他最新的几条微博可以知道这是一个营销号，专靠发广告转帖赚钱。

　　他在转发的时候是这样说的：想出名想疯了吧？好好的一条广告非要扭曲它的意思。一个人的素质从他的言行举止就能看得出来，小人眼里看到的永远是黑暗！

　　更关键的是，他还在后面圈了央视和一个叫维维视频的用户。很显然，那条广告应该就是这个叫维维视频制作的。

　　嗯？等一下。维维视频？

　　张扬有些傻眼，这个维维视频不就是上午征集广告的那家视频网站吗？

　　合着自己喷了半天，最后居然喷到了半个自己人身上？

　　这要是被这家网站知道自己在骂他们的广告，他们会不会不要自己的视频了？

　　可要是不回复的话，好不容易在网上集攒起来的这点人气又要没了。

　　好好的想了想，他还是决定先把这件事放一放。毕竟他现在还得仰仗人家，事情做得太绝也不好。

　　查看了一下邮件，《诛仙》还没有回复。反正也是闲着，他打开文档开始准备后面的内容。


第四章 过河拆桥

　　第二天。

　　十点不到，张扬的手机响了起来。

　　“你好，哪位？”

　　“是张扬吗？”对面传来一个有些熟悉的声音。

　　张扬一下就听出来是维维视频的那个中年男人，忙回道：“我是。”

　　“你现在有时间吗？出来谈谈。”

　　“额……是昨天那个创意的事情吗？”张扬有些心虚，生怕他们发现自己在骂他们的广告。

　　“对。”

　　张扬暗松一口气：“好，我马上来，是去你们公司？”

　　“不，我给你个地址，你到这边来。”中年男人说完就挂了电话。

　　一会后，张扬收到一个地址，上面显示的是一家叫蓝厅的咖啡馆。

　　很奢侈的打了辆车，张扬直奔目的地。对方既然找上门来了，这事应该就是八九不离十了。马上要进帐十万块？想想都激动啊。十万块是多少？叠起来的厚度有没有巴掌长？

　　好吧，他确实是还没有拿过这么多钱。十万对他来说已经是一笔巨款了。

　　四十多分钟后，他来到了蓝厅咖啡馆。

　　今天是工作日，这个时间咖啡馆几乎没人，张扬一眼就看到了坐在一个角落里的中年男人。

　　中年男人也看到了他，朝他招了招手。

　　张扬快步走了过去，招呼道：“你好，该怎么称呼您？”

　　“我姓钱，叫我钱经理吧。”中年男人指了指对面的位置示意他坐下，说道：“你应该猜到了今天叫你来的目的吧？”

　　“广告通过了？”张扬瞥了一眼他身前的咖啡，心说你就不问问我喝点什么吗？

　　“八九不离十。”钱经理端起咖啡喝了一口，慢条嘶理道：“广告还在审，但我在央视有个朋友，我把成品广告发给他看了，他说问题不大。”

　　“广告已经做出来了？”张扬有些吃惊他们的速度。

　　“这条广告纯动画，你说的那些背景我们都有现成的素材，成品早上就已经出来了。”钱经理像是看出他很吃惊。

　　张扬问道：“我可以看看吗？”他还真想看看他们做出来的效果跟地球有没有很大的出入。

　　“不出意外的话，最多两天就会播出，你到时候在电视上看吧。”钱经理把咖啡放下，看着他问道：“听口音，你不是京城人？”

　　“不是，我外地的。一个你肯定没有听说过的小地方。”张扬满嘴瞎话，实际上他自己也不知道自己是哪里人。

　　“来京城是读书？”

　　“刚毕业，正在找工作。”

　　“找着了吗？”

　　“还没。”

　　钱经理忽然伸手从边上的一个包里拿出来两沓钱放在桌上，“这是两万块钱，你收好。”

　　张扬愣了一下，问道：“两万？分期的吗？剩下的是要播出再给？”

　　钱经理皱了皱眉头，面无表情的看着他。

　　张扬浑身一个激灵，马上明白过来。我草，你这也太狠了吧，吞掉八万？

　　“后面这八万是要播出后再给吗？”他装着糊涂，脸上展露着天真无邪一副不懂人情世故的表情。

　　开玩笑，这可是八万块，就这样被黑了？那哪行啊。他跟他不沾亲不带故的，凭什么他吞掉这么多啊？就算要给也应该是他八万吧？你要是吞两万我还勉强答应了，你这一来就吞八万，谁干啊？

　　“不是分期，你能得到的只有这两万，你的这个创意只值两万。”见他这么不上道，钱经理只好打开天窗说亮话。

　　“只有两万？”张扬眼角微微一跳，“钱经理，我没记错的话，你们网站上写的可是十万啊。”

　　“上面写的是最高十万，你那个创意还达不到那个标准。”钱经理摇了摇头，摆出一副过来人的表情，“年轻人，别不知足。你什么都没做，就平白得了两万，已经够多了。”

　　“什么都没做？”张扬又好气又好笑，“难道你们不知道一个好的创意无价吗？而且你应该也知道，这个创意要是在央视播放，能给你们网站带来多大的好处吧？”

　　“创意？”钱经理嗤笑一声，“这玩意说好听点叫创意，说难听点，这不过就是一个还算不错的想法而已。一个想法，也就是一点脑细胞的事。”

　　一点脑细胞的事？看着钱经理一副风轻云淡的表情，张扬差点掀桌子，问道：“反正你就是打算用这两万块打发我了？”

　　“两万已经够多了，本来我是打算给你五千的。”钱经理瞥了他一眼，又把咖啡端了起来，“不过看在你刚刚毕业，又是从小地方来的，身上应该没什么钱，我可怜你才给了你两万的，你可别不识好歹。”

　　“你可怜我？我不识好歹？”张扬心底怒火升腾。

　　钱经理不紧不慢的喝了一口咖啡，说道：“两万对你来说已经是笔巨款了，知足吧。要是让你自己挣，恐怕要一年才能挣上吧？”

　　张扬深吸一口气，强压下心头怒火，冷笑道：“你们这样出尔反尔，难道就不怕我把这件事公开？”

　　钱经理讥笑一声：“去啊，看看有谁会信你？你能拿得出什么证据证明这个创意是你的？你若真的公开说出这样的话，你马上就会收到我们的律师函。”

　　张扬无言以对。确实，有谁能证明这个创意是他的？他什么证据也没有。

　　“赶紧拿着这两万块滚蛋，待会我后悔了你一分也得不到。”钱经理像是吃定了他，有些怜悯地看着他。

　　张扬盯着他看了几秒钟，腾的一下站起来，一把抓着桌上的两沓钱狠狠朝他脸上甩了过去：“这钱我不要了，全赏给你！”

　　“哗啦！”

　　两叠叠得整整齐齐的纸币重重的砸在钱经理头上，像是树叶一样飘落一地。

　　他用的力气很大，钱经理额头上都有些青了。

　　远处，两个美女服务员被吓了一跳，急急忙忙的跑来。

　　钱经理一脸惊恐，端着咖啡瞪大着眼睛的看着张扬，没想到他会做出这样的举动。

　　这什么情况？一言不合就大打出手？现在的年轻人都这么冲动？他们不知道什么叫隐忍吗？

　　“这钱我赏给你了，捡起来吧。”张扬府视着他，故意摆出一副高高在上的语气，看到他还端着咖啡，顿时来气，直接伸手一推，整杯咖啡就倒在了他价值不菲的西服上。

　　“还喝什么咖啡，还不快点把这钱捡起来？两万块啊！巨款啊！”他学着他刚才的语气。

　　“你……你……”钱经理气急败坏。

　　“我什么？两万还嫌少啊？我这还有。”张扬在兜里掏了掏，又掏出来两枚一块的硬币，啪叽扔地上：“今天高兴，多赏你两块。”

　　刚好赶过来的两个服务员看到这一幕，嘴角不自觉的抽了一下，堆着职业性的笑容走了过来：“两位先生，本店有什么招待不周的吗？”

　　“不周？没有没有。招待得很好。”张扬马上接话，“就是你们今天招待得太好了，我龙颜大悦特地打赏，你们都没看到吗？”

　　两名服务员你看看我我看看你，不知道怎么接话。

　　“你……你简直不可理喻。”钱经理终于回过神来，朝着两名服务员大吼：“洗手间在哪？”

　　“这边这边，您这边请。”一名服务员忙迎了过去。

　　钱经理起身大步离开。

　　“你不先把赏钱捡一捡吗？”张扬在后面大喊。

　　钱经理一个趔趄，直接闪身进了拐角的洗手间。

　　“你不要啊？不要算了。”张扬嘟囔一声，自己弯腰捡了起来。

　　一旁，另一名服务员看得目瞪口呆。

　　等张扬把两万块钱都捡起来的时候，钱经理也从洗手间出来了。看到张扬居然把钱捡了起来，瞳孔瞬间放大，像是看到了什么不可思议的事情。

　　这还要不要脸？

　　还要不要脸了？

　　不是说一分都不要吗？

　　怎么自己还捡上了？

　　“这打赏你既然不要，那我也不勉强。”张扬把两万块理了理，最后还把椅子移开捡回了那两个硬币，嘟囔道：“哎呀，真是失败啊，第一次打赏居然还没打赏出去。”

　　钱经理嘴角抽搐了一下，脸色气得就像是猪肝一样的红。

　　他很想破口大骂。

　　我打赏你妹啊，你以为我到现在还看不出来你根本就是一分钱都舍不得扔。你丫就是算好了我拉不下脸直接捡钱才扔的！

　　你怎么能这么无耻呢？人与人之间还能不能多点信任了？多一点真诚少一点套路行不行？行不行？

　　他知道这家伙根本就没想把这钱吐出来，可偏偏他还说不出来什么。他可是有身份的人，怎么能说出这样的话来，而且还是在经常来的这间咖啡馆，边上还有两个这么漂亮的女服务员，他可丢不起这脸。

　　“干嘛这么看着我？咦，脸色怎么这么红？”张扬看着瞪大着眼睛的钱经理，装出了副吃惊的样子，“这钱你要啊？你要你说啊，你不说我怎么知道你要？”

　　钱经理的吸呼变得急促起来，最后重重的一甩手，大步流星朝外面走去。

　　他怕再在这里呆下去会气出心脏病来。

　　你说现在的人怎么就这么无耻卑鄙不知好歹了？

　　他不是刚毕业吗？脸皮是怎么练出来的？

　　不过，好歹是把这件事搞定了。八万块啊，差不多是他一年的奖金了。

　　想到这里，他心情总算是好了一些。

　　“这就走了？你咖啡付钱了吗？”张扬在后面大声喊道。

　　钱经理脚步一个踉跄，差点一个跟头摔倒在地。

　　张扬继续喊：“别以为这事就算完了，你吞了我八万块，肯定要付出点代价的。”

　　钱经理的步伐又加快了一点，像逃似的出了咖啡馆。他知道，以后这家咖啡馆是不能来了。


第五章 广告要反着看

　　回到家，张扬打开电脑登陆微博，找到“会飞的猫”发的那条微博，直接转发回复。

　　“我没素质？我小人？那你是什么？马屁精？你圈央视和维维视频的意图谁看不出来？不就是想跪舔吗？可惜人家根本没有搭理你啊。你跪添他们也就算了，但你想要踩着我上位可就错了。我没你想像得那么好欺负。”

　　发出这条微博，他不紧不慢地等着对方回复。

　　吞我八万是吧？可怜我是吧？我不识好歹是吧？我们看看谁能笑到最后！我的钱可不是这么好吞的，吞了这八万，你们要损失的就不知道是多少个八万了。

　　上一条微博帮他吸了一点粉丝，这条微博发出后有几个人在下面回复。

　　“你终于出声了，还以为你看到对方的粉丝量不敢吭声了。”

　　“别逗，他连央视都敢喷，还会怕一个营销号？一看就是个不安生的主啊。”

　　“也是，难道是太忙现在才看到？”

　　“坐看好戏。”

　　“坐看好戏+1。”

　　张扬看着微博下面的回复，正准备挑两个回复一下时，“会飞的猫”反击了。像这种营销号，白天肯定都是时刻在线的。

　　“踩你上位？你可真看得起自己。你若不是小人心理怎么会这么黑暗？”

　　张扬马上回道：“黑暗？经你提醒，我又带着‘光明’的心理重新看了一遍，这一看才发现，原来是我误会这条广告了。”

　　这条微博一发，围观群众顿时有些摸不着头脑了。

　　“嗯？什么意思？”

　　“哇靠，你不是吧，这就弃械投降了？亏我对你还抱有那么大的期望。”

　　“楼上的，麻烦你告诉我，我们是不是被耍了？”

　　“你太让我失望了。”

　　“就是。”

　　在距张扬不知道多远的另一台电脑前，一个三十来岁的胖子在看到这条微博后也愣了一下。

　　“你就这认输了？我还真是高看你了。”

　　这胖子就是“会飞的猫”，专门靠帮人发广转帖营生，年收入倒也可观，至少比一些普通白领要高得多。

　　昨天在闲逛的时候看到了张扬发的第一条微博，凭着职业的敏锐，他意识到这个话题可能会火，所以毫不犹豫的选择了转发，并站到了张扬对立的阵营。

　　他确信，只要能成功的跟张扬撕起来把这个话题带火，到时候肯定会疯狂的增加粉丝。作为一个营销号，粉丝的数量就是谈价格的筹码。而且张扬骂的可是央视和维维视频，央视的地位自不用说，就算是维维视频也是国内视频排名靠前的一家公司。站在他们的立场肯定不会错的，弄不好还能给他们留下一个好印象，日后说不定有合作的机会，这可是大金主，这个时候不巴结还等什么时候？

　　至于张扬，他才懒得管他的死活。在他看来，这八成也是一个同行，想要靠这个话题积攒粉丝。既然是来抢饭碗的，他更加要用力的踩上一脚。

　　对于广告的内容，他也看了，像这种广告肯定有夸的有骂的，他不可能做到面面俱到，只要能吸收其中一人阵营的粉丝也很了不得了，至于另一个阵营的人，爱骂骂爱看看，他管不着。就算真有人骂他，也会有一些脑残粉帮他回击，不用他操心太多。

　　只是他怎么也没有想到，看上去底气十足的张扬被他风轻云淡的骂了一句就熄火了……

　　他不甘心，于是又发了一挑带刺的微博。

　　“知错就改是个好孩子，下次再说话记得把脑子带上，别让我们以为你是个智障。”

　　“会飞的猫”好歹是一个两百多万粉丝的营销号，微博一发，马上就有上百条评论。

　　“估计真是想出名想疯了。”

　　“胖猫别搭理他，他明显是想要借你上位啊。”

　　“让他一个人在那蹦达吧，快发段子，今天的段子还没发呢。”

　　“对，发段子，我就喜欢看你的段子，虽然里面带着广告。”

　　一些脑残粉甚至还到张扬的微博去攻击他。

　　可能是因为他前面那条微博的缘故，现在几乎没有一个人帮他说话，那些支持他的人因为他的这条微博都有种被耍了的感觉，有的人甚至已经对他取消关注。

　　张扬就坐着电脑着，面带笑容的看着一条条不带脏字的谩骂，仿佛他们骂的人不是他似的。

　　他就是要借这些人来提升自己的人气，不管是骂的还是赞的，他都要。因为他有绝对的信心，这些人里不管骂的赞的，最后至少有一半以上会成为他的粉丝。

　　直到下面的留言增长缓慢的时候，他终于发了下一条微博。

　　“我反反复复的看了好几遍，我真的是误会了这条广告，原来这广告是要反着看啊，哎呀，我还太年轻啊。这广告是哪个公司做的？你们真牛！这广告太有内涵了。”

　　这条微博一发出，评论区忽然寂静下来，半分钟后，一条条新的评论像是雨后春笋般冒了出来。

　　“噗……你还真是什么都敢说啊。”

　　“原来你是这么个误会法啊，还以为你真的怂了。”

　　“有没有人告诉我一下反着看是什么意思啊？”

　　“你是真不知道吗？你在藐视我？这是一点小意思。恭喜你，你的文件审批下来了。你要是还不懂就退了吧，我只能帮你到这了。”

　　“我靠，神了。”

　　“神了+1。”

　　“+手机号。”

　　“+身份证号。”

　　“+加圆周率去掉小数点。”

　　“我草，楼上的，你赢了。”

　　张扬刷新了一下网页，结果自己也被吓了一跳，评论居然在短短几分钟内达到了近百条。留言全都是神了跪了之类的调侃。甚至有些刚才还在骂他的人都毫无节操的换了阵营。

　　评论的人越来越多，微博上一下子热闹了起来。

　　二十分钟不到，这条微博的评论就已经达到了三百多，转发量更是恐怖，已有近两百！让得张扬自己都有些意外。

　　看到张扬新发的微博，“会飞的猫”嘴角也不自觉的抽了一下，暗道你可真是什么都敢说啊。这可是央视在播的广告，你真不怕死？

　　随后，他又扬起一个阴险的笑意。闹吧，闹得越大才好呢，闹得越大就会有越多的人关注自己。他甚至已经想到了张扬的下场，事情闹大后，维维视频肯定不会坐视不管的，到时候他连号恐怕都保不住，最后的赢家还是他。

　　他噼里啪啦马上回复：“年轻不是幼稚，多读点书吧，别把无知当骄傲，把污蔑当才华。这是公益广告，是具有教导性的，他的目的是告诉人们不要去行贿，而不是让你来抨击的。”

　　末了，他还不忘再圈一下央视和维维视频。

　　很多人赞成他的说法，纷纷跑到张扬微博下留言。

　　“胖猫说得对，广告或许有不足的地方，但你这样去抨击也太小人了，起码人家的出发点还是好的。”

　　“就是，这条广告播出来，多少还是能起到一些作用的，总比什么都不做要强。你这么能耐，你拍一个出来看看。”

　　“广告而已，看看就好。但你这样确实太小人了。”

　　“你们不觉得这么说太过份了？你们都知道是广告，难道明显有不对的地方还不让人议论了？社会之所以不能进步，就是被你们这些自以为是的人拖累的。”

　　“你们说的都好有道理，这条广告虽然出发点是好的，但不知道怎么回事，我看着就是有点别扭。”

　　“同上。”

　　“+1。”

　　“同+1，原来不是我一个人看着别扭啊。”


第六章 挑衅大V

　　一直守在电脑前的张扬第一时间看到了这条微博，也看到了下面这些人的评论，回道：“教导性？有教导性吗？我只看到广告里把行贿受贿的责任全部推到了行贿者的身上。在广告里，老师、医生、官员、交警的形象都是那么的高大，那么的不食人间烟火。但事实是怎样的呢？你能详细说说吗？难道广告中的那些老百姓难道真是傻吗？非要厚颜无耻的把自己的一点血汗钱送给别人？合着现在这么多贪官落网，都是我们引起的了？”

　　他不嫌事大的也圈了维维视频。跟这些营销号掐虽然能引起关注，但如果能把维维视频拖下水，让他们也加入进来，那才真正能引起更多人的注意。至于央视……还是算了，他可不想招惹这尊庞然大物。

　　他忽然很想知道那个钱经理在看到这几条微博后会是什么反应。

　　这条微博一发出去，不管是骂他的那些网友们还是声援他的网友们都突然沉默了。很多人在看到这段话才明白过来自己为什么之前看总觉得有些别扭，原来问题出在这里。这条广告把所有责任都推给了行贿人！而那些受贿人都是无辜的、高尚的。

　　“会飞的猫”也来劲了，马上反问道：“照你这么说，现在的老师、医生、官员、交警全都是蛀虫了？辛勤的园丁因为收了你的红包才会教书育人？白衣天使要给钱才会救死扶伤？为老百姓办实事的官员全是贪官？天天风吹日晒雨淋在外面辛苦疏导交通的交警们一无是处？你说出这样的话，让那些廉洁的公职人员如何自处？让那些正气的园丁天使们作何感想？你一句话打翻一船人，你不觉得有些过份？你必须向他们道歉！”

　　这句话一出，很多网友也觉得张扬好像是有些过份了。

　　张扬平静回复：“嘿，你在歪楼啊。你所说的和那条广告展现的正好是天平的两个极端。那条广告不妥，因为他把这些人的形象树立得太高大，我要说。你的这席话也不妥，因为你把所有人都黑化了，这世上还是有廉洁正直的人。”

　　“我很佩服那些廉洁的人，因为他们用行动告诉我们什么是廉洁，什么是正气。也正是因为这个原因，我才觉得那条广告不妥。除了这些廉洁的人，还有一部分甚至很大一部分蛀虫存在。我们不能让那些廉洁的人觉得我们把他们和那些蛀虫放在同样的高度！我们不能用这些人的光辉去遮盖那些人的丑陋！这对他们不！公！平！”

　　“而且，我们现在讨论的好像也不是人吧？我们在讨论的是广告！不要再歪楼了，谢谢！最后再说一句，你的吃相真的很难看，马屁拍得很不到位。”

　　他一口气发了三条微博。

　　“说得好！”

　　“我差点被飞猫绕进去。”

　　“该佩服的我们要佩服，该骂的我们也要骂。”

　　“那广告确实有点问题。”

　　“不说别的，就凭你敢把这些话说出来我就佩服你，这可是打着扬正气促和谐的名号播放的啊，而且还是央视这个大平台，你这么高调的去打他们的脸，真的不怕惹事啊？”

　　“应该不会有什么大事吧？”

　　“应该没什么大事，最多也就是封号吧？”

　　微博上已经非常热闹，知道这件事的人也越来越多。

　　“会飞的猫”看到评价几乎是一边倒，气极道：“好，你要讨论广告是吗？那我问问你，行贿受贿都是那些老师医生官员交警的责任了？你们要是不行贿，他们哪有受贿的机会？我怀疑你就是行贿没有成功受了刺激才在这里乱咬人。就是因为你们都想着去行贿，去走那些歪门邪道，这个社会的风气才会这么乱！”

　　“会飞的猫”自己也没有想到，这条帖子一发，他的微博立马炸了。

　　“胖猫，你今天是没带脑子出门吗？”

　　“这马屁拍的，估计也没谁了。”

　　“我就问一句，我去找政府机关办事的时候，他们什么时候用双手把文件递给你过？”

　　“你有病吧？要是那些人真的这么清高，我们用得着去行贿吗？”

　　“你送过小孩去读书吗？你找过机关批文件吗？你家人进过医院吧？你考过驾照吧？好好想想再说话行吗？”

　　“北漂小伙返乡6次办护照、让人心酸的两张空白营业执照、孕妇为办准生证跑了20趟、门难进、脸难看、事难办，博猪先看看这些新闻再说话行吗？”

　　“我不否认有些政府人员是清白的，但很多事情有时候不给点好处还真办不下来。很多政府人员远没有广告中那么清高。而且，他们看我们永远是高高在上的神态，好像他们真的高我们一等似的。”

　　“我也不觉得这些责任都在行贿人。”

　　“跟这种人说这么多做什么？我已取消关注，再多看一眼恐怕都会气得心脏病发。”

　　“取消关注+1。”

　　“同上。”

　　“同上。”

　　很多人甚至都懒得再回复，直接取消了对会飞的猫的关注。

　　会飞的猫微博粉丝数量直线下降，仅仅才几分钟不到，就跌了四五千之多。虽然四五千在两百多万面前不值一提，但这个数字并未就此打住，每刷新一秒，粉丝数都会有巨大的变化。

　　一些好友纷纷给“会飞的猫”私信。

　　“胖哥胖哥，你你你你怎么可以说这样的话？会犯众怒的。”

　　“快把微博删了。”

　　“对对，快删微博，可能还有救。”

　　私信一条接一条，七八个人说的几乎都是同一句话。

　　删微博！

　　他的一些好友都急了，因为真的在掉粉啊。

　　会飞的猫也傻眼了，看着不停变化的粉丝数，他一个激灵清醒过来，恨不得给自己一个巴掌。今天真的是没带脑子吗？怎么可以说出这样的话来？

　　他手忙脚乱的把微博删了，但粉丝还在掉，已经掉了好几千之多。

　　他边上一个小伙接了个电话后猛的站了起来。

　　“不好，胖哥，昨天接的那个网游刚打电话过来说先不在我们这投了。”

　　“前天联系的购物网站刚才也发了信息过来，明天的广告绝不能发。”

　　“老天啊，粉丝已经掉了三四万了，微博下面是一片骂声啊。”

　　“胖哥，怎么办？”

　　会飞的猫已经懵了，呆呆的坐在电脑前看着屏幕。

　　这到底是怎么回事？自己就发了几条微博，怎么就摊上了这么大的事？掉粉还是小事，要是名声真的臭了，这个号也就废了。


第七章 唯恐微博不乱

　　跟会飞的猫相反，张扬的粉丝数量却是一路飙升，从一开始的个数位已经上升到了三位数，眼看着就要破一千了。

　　看着狂飙的粉丝数量，张扬也有点意外，他也没想到自己的几条微博会引起这么大的反应，其实这条广告在地球的时候也有很多人调侃，但远没有达到这个程度。

　　看到会飞的猫因为自己的愚蠢自折双翼，他一点也不同情。不能怪他站错了阵营，只能怪他挑错了对手。

　　跟谁斗不好，非得跟我斗？我身上可集结着整整几代人的智慧！

　　微博突然跳出来一个提醒，有人圈了他。

　　点开一看，张扬精神微微大振。

　　“众所周知，央视平台播放的都是最为优秀的公益广告，这条广告既然能入选，那就足以说明了它的优秀。强烈建议肤浅的你先去提升一下自己的知识和涵养再来欣赏这条广告。对于某些看不懂还故意扭曲这条广告含义污蔑我公司名誉的人，我公司将保留追究其法律责任的权利。”

　　发这条微博的是维维视频官方号。

　　“我还以为你准备一直缩着不出来呢。”看到维维视频终于跳出来，张扬有些欣喜。对于微博的内容，他倒是一点也不在意，不紧不慢的翻看微博下面的评论。

　　“好口怕，评价一下都开始追究法律责任了？你们城里人真会玩，动不动就法律责任。”

　　“拍出这样的烂片来还不让人说了？照你这个理，那些烂电影之所以烂难道都是因为我们肤浅，因为我们知识涵养不够欣赏不了？”

　　“谁说在央视平台播出的广告就一定是最优秀的？老虎还有打盹的时候，央视也有瞎的时候啊。”

　　“脸皮真厚。”

　　“其实我想知道你们想追究什么法律责任？哪条法律规则了不能评论的？”

　　“张扬，快来看，你摊上大事了。”

　　“楼上的，你真是多此一举，人家发微博的时候就已经圈了当事人了。”

　　“坐看张扬回复。”

　　“+1。”

　　网友很欢乐，全是一副唯恐天下不乱的态度。当然，也有一些支持维维视频在骂张扬的，对于这些评论，张扬直接忽视。

　　张扬右手轻敲桌面，思索着该怎么回复。

　　这时，电话响了起来，一个有点眼熟的号码。

　　“你好……”

　　“姓张的，你到底想干什么？”

　　电话刚刚接通，还不等他说什么，里面就传出一道震耳欲聋愤怒交加的声音。

　　听着这个声音，张扬嘴角忍不住上扬。

　　“哎呦，钱经理啊，什么事让您发这么大火啊？”

　　“你到底想干什么？”钱经理再次大吼，听声音也知道他气得不轻。

　　“什么想干什么？我不知道你在说什么啊。不对，你吞了我八万块，你反倒来问我想干什么？还用这种态度？你还真把自己当个人物啊。”张扬啪叽挂了电话。

　　维维视频，广告部。

　　钱经理听着手机里传来的忙音，一脸懵逼。他居然直接就挂电话了？你还有没有一点素质了？还知不知道什么叫礼貌？

　　在咬牙切齿的做了好几个深呼吸后，他强忍着怒火再次拔通了这个号码。

　　“还有什么吩咐啊钱大经理？”

　　“我问你，微博上那个张扬是不是你？”

　　“微博？哪个微博？”

　　“你别给我装糊涂！”钱经理忍不住又加大了音量。

　　“嘟嘟嘟……”

　　钱经理嘴角狠狠的抽搐了一下，整张脸都扭曲了起来，差点把手机都摔了。

　　另一边，张扬却是笑得停不下来。

　　手机又响了起来。

　　张扬接听，不说话。

　　“出来见个面吧，老地方。”

　　“没空。”

　　“你把微博删了，再道个歉，我可以考虑把那八万还给你。”

　　“你不是说只有两万吗？怎么现在又多出个八万了？不过你也不用考虑了，我不要了，送你！这次是真心的。”

　　“张扬，你别太过份！”钱经理的怒火又忍不住了。

　　“钱经理啊，是你过份在先的。”张扬这次没有急着挂电话，似笑非笑道：“你知不知道手机有个录音功能？就凭你刚才说的那句话我就可以让你身败名裂了。”

　　钱经理猛的惊出一身冷汗，他好像间接的承认了自己吞了他八万块钱？

　　“是不是被吓出了一身冷汗？”张扬讥讽道：“不过你放心，我没空理你，但你也别再来烦我了，有能耐我们微博上见。”

　　挂了电话，张扬回复维维视频的微博。他要把事闹大，他要声望。

　　“你们的回复太官方了，不但看上去不吓人，实际上也没有一点威力。你们的作品真的太烂了，不吐不快啊！”

　　也不知道这个微博是钱经理在操控还是维维视频知道再继续跟他纠缠下去只会把事情越弄越大，官微没有再回击他，却是发了另一条微博。

　　“好消息，维维视频又有一条广告被央视采纳，最早明晚就可以跟大家见面了。到目前为止，央视一共采纳了三条广告，其中有两条是维维视频提供的。”

　　张扬愣了一下，有些哭笑不得。

　　不用说，这条马上要跟大家见面的广告八成就是他送出去的那一条。维维视频看似没有回复他，实际却是在还击，非常有力的还击！

　　这一手偏偏还让他无话可说。他还怎么骂？那条广告是他送出去，他肯定不能说这条广告也很烂吧？

　　想不到那个钱经理还有点脑子啊，怪不得能坐到那个位置。张扬猜到这条微博就算不是钱经理发的也肯定跟他有关，只有他才知道即将跟大家见面的广告是他制作的，他不可能再去挑那条广告的刺。

　　“干得漂亮！”张扬忍不住赞叹，这样一来，他还真的不好再说什么。

　　维维视频也是有好几百万粉丝的，当然也有不少人是支持他们的。之前被张扬一条接一条微博打得毫无招架之力，现在看到张扬沉默了，他们哪会放过这个耀武扬威的机会。

　　一大批粉丝到他的微博下评论。

　　“看到人家又有作品被央视采用就不敢吭声了？”

　　“人家的作品烂？烂能被央视采用两部？”

　　“你不是很多歪理吗？继续说啊？”

　　“三部作品就有两部是维维视频提供的，这还不能说明人家的作品很优秀吗？”

　　“人家的广告能入选自然是有原因的，你不懂就不要乱说话了。”

　　“说人家的广告不好？请你先了解一下什么叫公益广告。公益广告未必需要反映社会现实，但一定要阐述一种公益的追求和社会准则。而从公益广告角度来说这个短片很不错：简洁，直接，让人印象深刻。”

　　这时，会飞的猫突然发了一个微博，直接圈了张扬。

　　“你既然这么挑剔，有能耐你弄出一个作品来给我们看看啊。别只是嘴上的功夫。让我们看看你认为好的作品是什么样的。”

　　“就是就是，你既然说人家不行，你行你倒是弄出来一个啊。”

　　“对啊，你弄出来一个啊。”

　　“楼上的，别逗，他也只是逞嘴上功夫，他要是有这个本事我直播吃翔。”

　　“这不过只是一个想要出名想疯了想要通过这种方式引起我们的注意的人而已，你们还真以为他能有多大能耐？”

　　一些站在张扬这个阵营的人看不下去了。

　　“你们凭什么让人家拿出作品？照你们这个逻辑，我要是给个电影差评我还得去拍部电影了？我要是说一个贪官的坏话还得去当个官了？你们真是神逻辑。”

　　“就是，你们现在不是也叫得很欢吗？你们怎么不拿出个作品来？”

　　“人家那是逞嘴上功夫？你睁大眼睛看看人家哪句说得不是在理？”

　　“你们也只会躲在显示器后面嚼嘴根子，张扬比你们强了不知道多少百倍！”

　　会飞的猫：“你们说这么多有什么用？没看到张扬都不敢说话了？”

　　“怂了吧？人家已经拿两部作品狠狠打他的脸了，他哪里还敢说话？”

　　“你们以为他跟你们一样天天守着电脑吗？人家也有自己的工作的，没看到不可以？”

　　“你们还真会找借口，连怂了都不敢承认。”

　　微博上刀光剑影，两个阵营的人掐得死去活来，谁也不服输。再加上会飞的猫时不时的插两句嘴，张扬这个阵营的人很快就招架不住，大片大片骂人和要他拿出作品的评论出现在他微博上。


第八章 拿作品说话

　　张扬看到会飞的猫这条微博，顿时乐了。

　　终于等到你说这句话了！

　　作品？我拿不出作品？

　　嘿，你们可真有意思，说我点什么不好，偏要说我拿不出作品？

　　要是我说出维维视频那条广告就是我拿出来的会不会吓死你们？

　　好吧，既然你们要作品，那我就拿作品来打你们的脸！

　　“谢谢大家帮我说话，大家别跟他们争了。会飞的猫是吗？既然你这么想让我拿出作品来，那我就满足你。明天晚上，不见不散。不过，我要是拿出了作品，你准备怎么办？”

　　微博上忽然安静了下来，不管是骂他的还是帮他的，都被他这条微博搞懵了？

　　拿作品？他居然真的说拿作品？不是在开玩笑吧？谁都不会相信他能拿出什么好作品来。随便拿一个作品糊弄过去？与其这样还不如不拿，真要这样，这些人骂起来就更有理了。

　　“张扬，你别冲动啊。”

　　“对啊，作品这东西可不是说拿就拿的。”

　　“你可别中他们的计，你要是随便拿出来一个作品，他们就更有喷你的理由了。”

　　有些人替他着急，都认为他是受不了那些人的刺激才一时冲动说出这样的话来。毕竟现在已经是中午了，到明天晚上最多也才三十来个小时，三十来个小时拿出来一个好作品？这根本就是不可能的事。要真有这么简单，那些广告公司也不会到现在也没有一条广告被央视采用了。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，他居然说要拿出作品来？真是不知天高地厚。明天晚上是吗？好，我等着你，你要是真能拿出好作品来，我把这个键盘吃了！”会飞的猫生怕张扬反悔，马上出言挑衅。

　　“放心，不会让你失望的。等着吧，明晚八点前，肯定上线。绝不比维维视频的新广告差多少。”张扬回道。

　　“大言不惭！”会飞的猫只回了四个字，却圈了好几个人，其中有维维视频，有央视，还有几个广告公司和其它一些营销号，一副恨不得让全世界都知道这个消息的模样。

　　“真是狂妄啊，三十来个小时想要做出一个好作品？”

　　“我前面就说了，这货只会逞嘴上功夫，反正又没人知道他是谁，明天他不出来我们也不能拿他怎么样。反正他现在是说爽了。”

　　“也是，换成我我也敢说，吹牛又不要钱。”

　　“你们要作品，人家给你们作品。现在人家给你们作品了，你们又在这里乱嚼舌根，你们到底想怎么样？你们就算要说风凉话能不能等过了明天八点再说？”

　　“说人家只会逞嘴上功夫，你们又何偿不是？时间还未到你们就乱下定论？”

　　会飞的猫：“我就问你们一句，你们相信他明天能拿出作品来吗？”

　　一直帮张扬说话的人都沉默了。

　　“哈哈哈哈哈……笑死我了。”

　　“连你们自己都不信，还把话说得这么冠冕堂皇？”

　　“你们话也别说太满了，不然可能会把自己的后路堵死。现在说什么都为时尚早，明天自有分晓。”

　　……

　　这个话题已经在微博上炒得很火，很多广告公司都已经知道了，一些熟悉的人也在议论。

　　一些广告业内人士甚至直接发微博提出质疑：“三十来个小时你想做出来一作上央视的作品？你这是来侮辱我们的吗？我们花了近一个月时间天天加班到凌晨都毫无头绪，你三十来个小时就说要做出来？你确定自己不是在开玩笑吗？你懂广告吗？”

　　另一个业内人士：“你还真信啊？这八成又是一个营销号在博眼球炒作而已，别当真。我们就看看他明天怎么收场。我赌一块钱，他明天会跑路。”

　　第三个业内人士：“你可真小气，我赌五块！不过这种事情笑一笑也就算了，毕竟那是一个名不见传的人，而且又是在互联网上，就算他只是过过嘴瘾又怎么样？根本没人知道他是谁，他也没什么损失。”

　　有人看不下去：“你们现在就可劲的损吧，万一明天他真的拿出了作品，我看看你们怎么收场！”

　　“万一？你也知道是万一？我要是没理解错的话，万一应该是万分之一的机率吧？小到这种程度的机率你也好意思说出来？”

　　微博上，关于这个话题的讨论络绎不绝，但绝大部分都是质疑和嘲讽的声音，就算当初站在张扬阵营的那些人也没有什么底气，甚至都觉得这货是真的在过过嘴瘾。

　　因为这个主题是央视在征集的，所以在关注这件事的人有很多，除了这些广告公司以外，一些大公司都在绞尽脑汁的想要在央视露个脸做个免费的大广告。一些心怀叵测的人还在后面推波助澜，恨不能让全世界都知道这件事情。

　　知道这件事的人越多，关注这个广告征集的人也就越多，到时候会去看这些广告的人自然也就越多。而维维视频更是不遗余力以弹窗的方式来推送被央视采纳两条广告的消息。

　　“钱经理，还真让你猜对了，我们把微博发出去后，那个张扬真的没有再反驳了。”维维视频广告部，一名工作人员向钱经理汇报。

　　“他要是还敢反驳就见鬼了。”钱经理讥笑一声，心说他要是再反驳不是打自己的脸吗？就你一个刚出校门的毛头小子，还跟我斗？我在江湖侵浸数十载，你以为是闹着玩的？

　　“不过，他虽然没反驳，好像也没把我们那条微博当回事。”

　　“这没什么奇怪的，你还以为一个法律责任就能吓到他？”

　　“不是，我指的不是这条，我们刚发了一个明天新广告面世的消息，我们的一些粉丝就借此攻击他。最后他居然敢答应说明天也做出一条广告来，而且还说质量不比我们的差多少，这也太可笑了。”

　　“你说什么？”钱经理吃了一惊，“他真这么说的？”

　　“是，不过现在已经没动静了。肯定只是过嘴瘾的。”工作人员不屑一顾，“创意这个东西又不是大白菜，说有就有的。”

　　钱经理莫名的有些不安，心说他不会真的再弄出什么好作品来吧？但仔细一想，他又失笑一声摇了摇头。就像那谁说的，创意这个东西又不是大白菜，怎么可能说有就有？

　　“到底是刚出社会的毛头小子啊，太不知天高地厚了。可惜没他的个人资料，不然现在放出去，他明天想跑也跑不了。”


第九章 大美女帮忙

　　跟微博上的热闹不同，张扬屋内非常的安静。

　　一个虚拟屏幕出现在他眼前，屏幕上的内容不停变换。

　　“这个不行，质量比不上。”

　　“这个也不行，难度太高，一天时间根本做不出来。”

　　“这个……太深奥了。”

　　“咦，这个不错。”

　　“这个也可以。”

　　“嗯……就你们俩了。”

　　在戒指内找了近一个小时，他终于确定了作品。

　　仔仔细细的看了好几遍，他慢慢的画了起来。视频他不会做，所以选了两张图。当然，图片在电脑上他也不会画，只能先打手稿，后面再请人制作一下。

　　虽然技艺不精没有什么画画功底，但照猫画虎依葫芦画瓢应该也差不到哪去。

　　一笔，一画，他画得很认真。

　　半小时后……

　　他有点不自然的看着纸上的成果，这画的都是什么跟什么？自己都看不下去啊！

　　一把抓起扔进垃圾桶，换一张纸继续。

　　几分钟后，垃圾桶又进一张。

　　一张一张又一张。

　　最后不但垃圾桶满了，边上还散落着一地的纸团。这要是有个人在这个时间点进来，指不定会联想到什么。

　　也不知道过了多久，张扬终于是长舒一口气，满意的看着眼前两张纸。

　　肚子忽然不争气的叫了起来，一看时间，晚上九点！

　　“霍！”

　　他自己也被吓了一跳，这都九点了啊？这时间过得也忒快了吧？中午一下就跳到了晚上？

　　他忽然想到什么，抓起两张纸就往外跑。

　　现在出去应该还能找到一两家在加班的广告公司，这要是去得晚了，只能明天再去了。明天再去可能就赶不上了。在电脑上画画可比自己用手在纸上画要慢得多。

　　刚出走房间，就看到大美女从外面回来，他微微点头，急急忙忙的往外面走。

　　“等一下！”

　　两人擦肩而过的那一瞬间，大美女忽然出声。

　　张扬不解的看着她。

　　“你……你手上是什么？”大美女的目光看着他手上两张纸。

　　张扬恍然大悟：“哦，这是两幅作品，准备拿出去叫人绘制一下。”

　　“可以……给我看看吗？”大美女试探着问。

　　张扬递了过去，这大美女都开口了，他怎么好拒绝啊。

　　大美女粗略看了一眼，惊讶道：“这是你画的？”

　　张扬点头。

　　“张扬？我没记错的话你是叫张扬吧？”大美女忽然睁大了眼睛。

　　张扬心头一跳，暗道你怎么知道我的名字？不过他还是点了下头。

　　“微博上那个张扬不会就是你吧？”大美女手掩红唇，一副被吓到了的模样。

　　张扬有些不好意思道：“你也知道了？”

　　“真是你啊？”大美女不敢相信的盯着他。那个张扬在网上掀起一股涛天巨浪，她怎么可能会不知道？只是她怎么也没有想到，这个张扬居然就住在自己的对面。如果不是看到他手上作品，她都快忘了这个邻居也叫张扬。

　　“真是我。”张扬忽然想起正事，“我得先走了，去晚了就找不到人来了。”

　　“等等。”苏青言又叫住他，“我可以帮你画。”

　　张扬猛的停下：“你会绘画？”

　　“在学校的时候，空暇时间我就喜欢画画。”苏青言眼睛直盯着他手上纸张。

　　“你真能帮我画？”张扬有些意外，要是真能让她帮忙，还真是能省很多事。

　　大美女说道：“反正我也闲着。”

　　“那太感谢了。”张扬感激道。

　　“没事，你等会，我去换套衣服。”她现在穿的是短裙，不是很方便。

　　不一会，不一会，她换了一套休闲装走了出来，休闲装很贴身，很显身材。

　　“不好意思，我还不知道你名字呢。”张扬问道。

　　“苏青言。”大美女说道：“房东那有呢。”

　　张扬恍然大悟，原来你是从房东那知道我名字的，看起来你好像比我还晚入住这里啊。可是，我的名字是怎么出现在房东那里的？那小家伙是怎么做到的？

　　“说说，要怎么画。”苏青言在沙发上坐下。

　　拿起其中一张纸：“这张，上面是天空，阴天的那种，但不要太明显。然后中间是一片雾，最下面的位置画一些模糊的山脉，一定要模糊。然后把这个马灯和这些字加上去就好。整个画面给人一种看不真切的味道。”

　　苏青言画了起来，说道：“原来你一下午没露面，真的是在准备作品啊。你知不知道网上把你骂成什么样了？”

　　“什么样？无非就是说我只是嘴上的功夫呗。还有没有点新鲜的？”张扬撇撇嘴，这些内容没看他也能猜到，像会飞的猫这些人肯定会不遗余力的踩他。

　　苏青言瞥了他一眼：“你倒是心态好。”

　　“那怎么办啊，身体是自己的，犯不着跟他们生气啊。这不多余吗？”

　　苏青言笑笑，没有再说什么，注意力全放在了绘画上。

　　张扬也不好出声打扰，在边上看了一会后，肚子又叫了起来。

　　“你不会还没吃饭吧？”苏青言问道。

　　张扬有些尴尬：“还真是没吃，要不我先出去吃点东西，你先画着？”

　　“这附近可没吃饭的地儿，你这一来一回都不知道什么时候了。你不看着我可不敢乱画，不然就不好改了。”苏青言指了指厨房，“我那有面条，你会煮吗？”

　　“自己吃，哪有什么会不会的。那我就不客气了。”张扬也不跟她客气，他确实是饿了。走了两步他又停下，回头问道：“你……吃了吗？”

　　苏青言抬头看了他一眼：“你煮的好吃吗？”

　　“你还没吃呐？”张扬顿时有些不好意思，“要不我们先去外面吃点东西吧，这样我多不好意思啊？”

　　“你还真把这里当城区了？”苏青言头也不抬，“你这两张图要做好，至少也要四五个小时，再去外面吃东西，你不睡我可要睡。”

　　“四五个小时？这么快啊？我还以为要一天呢。”

　　“你这两张图不算复杂，换上真正的高手，可能一两个小时就可以做好。”

　　“那要不我先煮点面将就一下？改天你有空我再请你吃饭？”

　　“你先煮吧，先看看好不好吃。”苏青言不太相信他的厨艺，“要是不好吃晚点我自己再煮，反正我现在也不饿。”

　　“好勒。”张扬也没多说什么，转身进了厨房。


第十章 大美女的联系方式

　　油盐酱醋，锅碗瓢盆，一应俱全。

　　烧水，煮面，忙活了小二十分钟，两碗热气腾腾的面煮好了。

　　“先吃点？”他把面端了出去。

　　“还挺香。”苏青言眼中闪过一抹诧异之色，“你还真会下厨啊？”

　　“六岁就会了。”张扬把面放在桌上。

　　“六岁？真的假的？”可能是被香味吸引，苏青言放下了电脑，端起了较小的那碗面。

　　张扬嘿嘿一笑，端着面呼哧呼哧吃了起来。

　　“味道还真不错，还真是看不出来啊。”苏青言吃了一口，给出了不低的评价。

　　“这些年几乎没下厨，已经荒废了好多年，要是再多点材料，我还能做得更好吃。”张扬顺着杆就往上爬，一点也不知道客气两个字怎么写。

　　苏青言哭笑不得。

　　“对了，你是学生吗？”

　　“已经不是了，刚毕业。”

　　“哪个学校的？”

　　“传媒大学！”

　　“咳……”张扬呛了一下。

　　“怎么了？”苏青言一脸茫然。

　　“没事没事，放辣了。”张扬忙转移话题，“学的什么专业？”

　　在地球的时候他就是传媒大学主持人专业的，按那小女孩的说法，他现在的身份背景应该也是传媒大学。可他根本不是这个世界的人啊，就算那小女孩把他的资料弄进去了官方的系统，但实际并没有他这个人啊，万一她问起来他怎么回答？

　　“主持人。”

　　“哟，那现在是在哪个电视台？”

　　“电视台？”苏青言无奈一笑，“能进电视台的都是有关系有门路的，像我们什么都没有的哪有进电视台的资格。”

　　张扬愣了一下，暗道背景后台这潜规则果然是哪个世界都一样啊。

　　“那你现在是在哪里上班？”

　　“一家视频网站，做些很杂跟专业没有半点关系的活。”

　　张扬故作惊吓道：“不会是维维视频吧？”

　　苏青言说道：“不是，是一家小网站，跟维维比差远了。”

　　张扬看了她一眼，若有所思。像她有这么漂亮的脸蛋，真要找个关系去电视台肯定不是什么难事。但她却找了个小小的视频网站，而且还是跑腿的工作。看来，这位大美女也是一个很有骨气和傲气的人啊。

　　“你干嘛要去招惹维维视频啊？”苏青言忽然问道：“而且那个广告还是在央视播出的，就算你以后没可能跟他们有什么交集，但在京城得罪他们也不好啊。他们要是真想报复你，你找工作就更难了。你可别小看他们的能量。”

　　张扬想了想，还是把维维视频坑了他一个创意的事说了出来。反正那也不是什么见不得人的事。

　　“你说什么？维维视频马上要发布的那个创意是你提供的？”苏青言吓了一跳，睁大着眼睛盯着他。

　　张扬点头道：“本来说好了给十万的，最后只给了两万，这两万还说是可怜我才给的，你说我能不做点什么吗？”

　　苏青言好像是没有听到他说的话，用一种不可思议的目光看着他：“你给维维视频奉献了一个创意，现在又画出来两张图？我的天呐，你……你的脑子是怎么构造的？你知不知道，现在外面有多少公司费尽心思在求这样的作品？”

　　张扬一脸无辜，说道：“我这人从小脑子就比较活络，我想这应该就是人们所说的天才吧？”

　　“噗……”苏青言一下没忍住笑了出来，无奈道：“怪不得你敢得罪他们，其实你要是把这两幅图放出去让人家做成视频，肯定有很多公司抢着要你，你确定不考虑一下？真要把它们免费放出去？”

　　“千金难买我愿意。”张扬现在说起这句话来有着前所未有的底气和自信，“我就是要把这两幅图放在网上去恶心一下维维视频。”

　　苏青言摇摇头，没再说什么，放下碗又坐到了电脑前。

　　张扬收拾了一下碗筷，在她边上坐下，看着她不停的点点画画，时不时的指出一些要修改的细节。

　　一阵淡淡的香味抑止不住地往他鼻孔里钻，顿时让他有些心猿意马，眼睛看上去是盯着屏幕，余光却是不由自主的往她身上瞥。

　　苏青言的休闲装是很贴身的那种，再加上是盘腿坐着的缘故，她的身材曲线都被淋漓尽致的展现出来。

　　“要是能这样一直坐下去，好像也挺不错的。”张扬暗中打量苏青言，这还是他第一次这么近距离的接近一个大美女。

　　苏青言的身材不用多说，容貌也可以说是祸国殃民级别的。跟这样的大美女坐在一起，还真是一件赏心悦目的事情。那句话怎么说来着？男女搭配，事半功倍。要是这个女的还是一个大美女，那就不知道是多少倍了。

　　“你看这个灯可以吗？”苏青言一句不轻不重的话把几乎陷入梦境的张扬拉回了现实。

　　“嗯，可以。”张扬一本正经的点点头，这才注意到这张图已经差成得差不多了，就差一个灯了。

　　不得不说，苏青言的画画功底还是很精湛的，这幅图画出来的效果几乎跟他在地球看到的一模一样。

　　“好了，你看可以吗？”苏青言轻舒一口气。

　　“可以，太可以了。你喝口水。”张扬非常殷勤的给她倒了杯水。

　　苏青言也不客气，稍稍活动了一下，说道：“这副呢？有哪些细节要注意的？”

　　张扬看看时间，说道：“都快十二点了，要不先这样吧，这张图再画完肯定要一两点了。反正明天还有一天时间，我出去找人画一下。就算来不及也有一张了。”

　　苏青言想了想，说道：“要不这样，你把哪些要注意的细节告诉我，我明天帮你画，肯定会在明晚八点前给你。”

　　“这多不好意思？”张扬真的有些过意不去。

　　人家跟你不沾亲不带故的，这么尽心的帮你，这可不能顺杆往上爬。

　　苏青言不在意道：“没事，能让这样的作品在我手上面世，也算是一种荣幸。”

　　张扬问道：“真没事啊？”

　　“真没事。”

　　“那我可就真不客气了？”

　　“你快说吧。”

　　“好。”到了这个份上，张扬也不再客气，简单的说了一下这幅图的注意事项，“背景色由浅蓝、白色再回到浅蓝从上到下的一个渐变，白颜色在中间占一半左右，然后再在白色区域放一杯纯净的水，再加上下面这些字就行了。”

　　“嗯，这个更简单一点，应该费不了太长时间，我明天中午做好给你，这张图我先给你，你给个邮箱？”

　　张扬给了邮箱，又厚着脸皮说道：“把你手机也给我吧，等你哪天有空我请你吃饭。”

　　“好。”苏青言犹豫了几秒钟，最后还是答应下来。

　　两人互相留了电话，张扬又厚颜无耻打着方便联系的幌子要了企鹅号。

　　张扬往外走，走到门口又想到什么，问道：“你微博是什么？”

　　“你问这个做什么？”

　　“互粉一下呗。”

　　“就是我的名字。”

　　“好，那先这样。谢谢了，改天请你吃饭。”张扬走了出去，心里莫名激动。

　　大美女的电话就这样得手了？

　　这也太顺利了吧？

　　这有才华的人就是不一样哈，这样轻轻松松的要到了大美女的各种联系方式。


第十一章 两幅作品引起的注意

　　第二天，早上。

　　张扬起床已经是九点多。

　　打开微博看了一眼，比昨天还要热闹一些，有几个话题都隐隐有冲上热搜的架势。不过他也没打算要在这个时候说点什么，准备出门去京城电视台看看有没有合适的岗位。

　　没有哪里能比在电视台露面更快赚取到人气和名气。

　　就在这时，一封邮件跳了出来。

　　是一家出版社。

　　张扬眼睛一亮，直接点开。

　　“感谢投搞，贵作未能通过，期待下次合作。”

　　张扬懵了。

　　这什么情况？被拒绝了？《诛仙》被拒了？

　　他怔了好几分钟才回过神来，翻到发件记录看了看，确定自己没有投错稿件。

　　怎么回事？这个世界的文化跟地球也没有什么差别的，怎么就被拒了呢？

　　这时，又有了封邮箱跳了出来，另一家出版社。

　　“未过！”

　　这家出版社明显比较高冷，只回复了两个冰冷的字。

　　又被拒了？张扬摸摸脑袋，开始怀疑自己的人生……

　　这……这没道理啊。怎么就被拒了呢？到底是这些出版社没眼光还是这本书真的不适合这个世界？

　　张扬看着这两家出版社的拒搞邮件，哭笑不得道：“你们肯定是故意的吧？特意大清早的给我发过来？”

　　一大早收到这样的邮件，可真够糟心的。

　　我手怎么这么欠呢？我看什么邮箱啊？晚上回来看不是很好吗？呃……要是晚上看了会不会睡不着？

　　怎么会？我哪有那么脆弱？一本不行，换一本就是了。可是，心里怎么就这么郁闷呢？

　　算了，这只是两家出版社没眼光罢了，还有好几家呢。张扬这样安慰自己。

　　稍稍收拾了一下，他出门了。

　　虽说身上多了两万块钱，但还是要先找个工作啊，不然什么时候才能把那小家伙弄醒啊？

　　……

　　中午。

　　张扬垂头丧气地从京城电视台走出来。

　　昨天在网上看到京城电视台招主持人，他就抱着试一试的态度过来了。结果……没什么惊喜，童话里都是骗人的。

　　电视台一听他是刚毕业的，连面试的机会都没给他。

　　后面他退而求其次去应聘制作人助理，人家一看他的性别就给拒了……

　　“电视台果然不是那么好进的。”张扬想起昨天苏青言说的话，无奈的叹了口气，起身出去找吃饭的地方。

　　连苏青言这种专业对口的都选择了一家小小的视频网站，他这个冒牌货要进去就更加没有可能。看来，想要走电视台这条捷径应该是没戏了。

　　在地球的时候，他求爷爷告奶奶好不容易弄来个电视台的实习机会，结果刚上班两天就挂了。偏偏这个世界还跟地球一样，非常看重背景后台。还真是没地方说理了。

　　刚找到吃饭的地方，手机响了起来，是苏青言。

　　他忙接了起来：“图做好了？”

　　“对不起啊，你的手稿今天被我们总经理看到了。她让我问你一下，这幅作品你卖不卖，价格什么的都好说。”

　　“啊？”张扬愣了一下。

　　“你也知道，现在有很多公司都在求这样的作品，我们公司也不例外。”苏青言的语气听上去有点无奈，“现在我们主管就在我边上。”

　　张扬脑海中快速的转了转，忽然有了主意，说道：“这两幅作品不卖，如果你们公司真有诚意的话，我们可以考虑再合作。”

　　“什么意思？”苏青言明显的愣了一下。

　　“你们公司如果真的有诚意的话，让他们直接联系我吧。”

　　“张先生，你好。”电话里忽然传来一个女人的声音，“我是奇迹视频总经理左上华。”

　　“你好，左总。”张扬也很各气。

　　“不知张先生刚才那句话是什么意思？难道你还有更好的创意？”左上华的语气听上去有些激动。

　　张扬一点也不谦虚：“可以这么说。”

　　左上华迫不及待道：“那你现在有时间吗？我们见个面？”

　　“现在没有时间，明天吧，明天我们再约时间见面。”张扬并不急着见面。

　　“张先生，你可能不知道，我们现在非常迫切的想要一幅这样的作品，你看能不能挤点时间我们今天见个面？”左上华不想拖到明天，一是她不知道张扬说的话是真是假，谁也不知道他是不是还有更好的创意。但苏青言手上的作品却是实实在在的。

　　他今天晚上就要把作品发出去了，万一明天他拿出来的作品不比这个好，那多可惜？被暴光的作品就算是再好央视也不可能会采用的。一旦发布，这作品对他们就没价值了。

　　再一个就是今天晚上如果他真的把作品暴光，明天八成就轮不到他们了。不管是按资历还是按实力，又或是按后台背景，他们公司都没有办法跟那些大公司相比。

　　今天见面是最好的，趁现在这些作品还没有被其他人知晓，她或许可以用最小的代价获得。

　　张扬说道：“今天确实没时间，你应该也知道了微博上的事情，我今天要专心处理这件事。”

　　“好，那我们明天见。”对方已经把话说到这份上，左上华也不好再多说什么。

　　挂了电话，左上华看着边上的苏青言问道：“小苏，这个张扬跟你是什么关系？”

　　“就一朋友。”面对着公司总经理，苏青言不可避免的有些拘谨。

　　“男朋友？”

　　“普通朋友。”

　　“你们的关系到底有多深？”

　　苏青言一脸无奈的看着她：“左总……”

　　“你别误会，我的意思是，你有没有办法劝劝他，让他把这幅作品卖给我们？”

　　苏青言摇头道：“没可能，他已经决定了今天把它放到网上去。”

　　“可惜啊。”左上华拿着手稿，一脸肉疼，“这么好的素材，要是让我们做成视频，至少有八成的把握被央视采纳。我们要是也能有一条广告在央视播出，对我们公司好处不知有多大。”

　　苏青言没有说话。

　　左上华仔细的看着手中作品。

　　苏青言不着痕迹的瞥了瞥她紧捏着的手稿，说道：“左总，我觉得他既然说了有更好的作品，那应该就是真的。你可能不知道，他今天一共准备了两幅作品。”

　　“两幅作品？”左上华吃了一惊，“另一张呢？”

　　“另一张昨天已经处理好了。”

　　“也是你帮他画的？”

　　“嗯。”

　　“快，给我看看。”左上华急道，她是真的有些吃惊了，一般人能想出一个这么好的作品已经是很了不起了，这个叫张扬的年轻人居然还能想出来两个？难道这就是他敢在微博上挑衅维维视频的底气？

　　苏青言面露无奈之色：“左总，我这边没有留底，不过那幅作品也不比这幅差，现在已经是中午了，再等几个小时你应该就能看到了。”

　　“不比这张差？”左上华眼角微微一跳，惊道：“他真的准备这两张图都放到网上去？”

　　苏青言点点头：“应该是的。”

　　“真是浪费啊。”左上华觉得心脏都在抽搐。这两幅图是什么？比真金白银还真金白银啊。在这一瞬间，她有一种马上给张扬打电话的冲动。

　　可惜刚才张扬已经把话说得很明白了，她现在要是再打电话过去，恐怕会引起他的反感。真要是这样，她明天能不能见到他都是两说的事了。他能在短短一天时间做出两张这么优秀的图，足以说明这是一个有真材实料的人，再加上他在电话里的自信语气，她可不敢得罪他。

　　她甚至可以肯定，等这两张图公布后，明天会找上他的公司会一抓一大把。到时候她的这个小公司恐怕都入不了他的眼了。还好，她手里有一个别人没有的优势。她看了看苏青言，说道：“小苏，你来公司应该也有几个月了吧？”

　　“不到两个月。”苏青言不知道她想说什么。

　　“我没记错的话，你是传媒大学主持专业的？”

　　“是的。”

　　“好好干，如果有合适的节目，我会安排你上的。”

　　“谢谢左总。”苏青言表情没有什么变化，想来也知道她说的八成是客套话。

　　“不出意外的话，张扬的微博今天晚上会爆的，明天肯定有很多公司找他。”

　　苏青言听懂了这句话的意思，苦笑道：“左总，我没办法左右他的想法。我们的关系还没熟到那个地步。”

　　“你劝劝他，让他给我们一个机会就行。起码明天让他跟我见一面。”

　　“他不是已经答应见面了吗？”

　　“那是因为他想不到这两幅画会带来多么大的反响。今天晚上过，他会不会反悔谁也不知道，这件事你多费点心，公司不会亏待你的。”

　　苏青言点点头，没有再说什么。

　　“行，你先忙吧。”左上华转身离开。

　　“左总。”苏青言吓了一跳。

　　“还有事？”左上华回过头。

　　苏青言指了指她手上的手稿。

　　左上华一愣，然后失笑一声：“你看我这记性。”

　　把手稿放回桌上，她忽然想到了什么，看着苏青言问道：“你刚才跟我说这么多，不会是担心我强行把这幅图占为己有吧？”

　　“没有没有。”苏青言忙否认。

　　“没有？”左上华似笑非笑地看着她，“如果我现在真的把它拿走，你会怎么办？”

　　“左总……”苏青言哭笑不得。

　　左上华笑了笑，转身离去：“我确实是很想要这张画，但也还没有无耻和愚蠢到这个地步。”

　　苏青言暗松了一口气，她刚才还真怕她就这样强行把这手稿拿走了。要是真让她拿走，她就真的不知道该怎么跟张扬交待了。


第十二章 维维视频的新广告

　　张扬回到出租房的时候已经是下午四点多。

　　打开电脑，查看邮箱，苏青言已经把做好的图片发过来了。他看了看，效果跟自己预想得没有太大差别。

　　万事俱备，就等时间了。

　　他登陆微博看了看，网上比昨天还要热闹，他最后一条微博下的评论已经超过了一万，粉丝也破了两千。不过，评论有一半是讥讽嘲笑，有三成是怀疑，真正支持他的人几乎没有，至少他翻了好几页都没有看到一条。

　　其中叫得最欢的就是会飞的猫，从昨天到现在，他一共发了三十多条微博，没有一条是广告，所有微博都是嘲笑张扬的。一会说他是个跳梁小丑就知道哗众取宠赚取眼球，一会又说他什么都不是就是个纯粹的无知小人，后面甚至还唆使网友去查他的真实身份。反正他是无所不用其极，恨不能直接把张扬打入万劫不复的深渊，估计这三十多条微博把他这一生储存的骂人词汇都用光了。

　　因为会飞的猫不停的上蹿下跳，再加上张扬整整一天没有露面，很多人都渐渐的认同了他说的话，认为张扬真的只是耍耍嘴上功夫，不可能拿得出什么作品来，甚至他还敢不敢上线都是未知数了。

　　就在这个时候，维维视频发了一条微博：“央视一套，五点五十左右首播。”

　　这条微博发出不到一分钟，会飞的猫连发两条微博。

　　“终于要播出了？恭喜恭喜，一定准时收看！”

　　“张扬，你不是要拿出比维维视频即将要播出的作品还要优秀的作品吗？怎么到现在还没个影？别躲在显示器后面了，出来吱个声吧。”

　　会飞的猫小丑式的表演，居然让这个本来濒临死境的营销号又活了。再让他这样活跃下去，估计再过两天就能接到广告了。

　　这很大一个原因是张扬根本没有还击，让很多人都以为张扬就是在用这种下作的方式炒作自己。

　　但事实是这样吗？

　　张扬很不屑的摇摇头，发了一条微博。

　　“作品已经制作完成，八点，不见不散！”

　　这条微博一发，有些支持他的网友也跟着发声。

　　“你终于出来了，都快憋死我了，我就知道你不可能就这样消声匿迹的。”

　　“真的做好了？”

　　“比央视作品还要优秀？这……能信吗？”

　　“能多透露一点吗？”

　　“我也不求你的作品比央视优秀，但只要能入眼，我都支持你。”

　　虽然有不少人都支持他，但几乎所有人都是抱着怀疑的态度。因为要拿出一个比央视还要优秀的作品太难了啊。他们连想都不敢想啊。

　　看到张扬现身，会飞的猫也有些意外，但也仅仅只是意外，下一刻，他就像是打了鸡血一样。你终于出来了？你出来了才好，不然我这一拳拳都打不到实处啊。

　　“吹牛谁不会？不会是随便涂鸦了几笔的作品吧？都到这个点了你还在死撑，也是够可怜的。”

　　会飞的猫自己作死掉了近三十万的粉丝，但人家家大业大，掉了三十多万也还有一百多万。用地球流行的话来说，这些还留下的粉丝应该都是真爱。

　　“这牛皮吹得也太大了，搞得跟真的似的。”

　　“还制作完成？二十多个小时就做好？他还真以为自己是天才？”

　　“今天晚上他要是不跑路，肯定就是随便拿个东西出来敷衍。”

　　“胖猫说得没错，这就一哗众取宠的小丑，理他这么多做什么？”

　　“下班，回家等看好戏。”

　　攻击张扬的声音一浪接一浪，好不热闹。

　　张扬微微一笑，一点也不在意。他们现在攻击得越狠，等一会他打脸也打得越响。

　　这时，奇迹视频官微发了一条微博，直接圈了张扬。

　　“那些攻击张扬的小朋友们，等下你们的耳光会被他抽得很响亮的，到时候全世界都知道谁是真正的跳梁小丑。”

　　奇迹视频的地位跟维维视频差了好几个等级，但人家好歹也是有好几十万粉丝的人，说的话也是有一点份量的。

　　“什么意思？你看过他的作品了？”

　　“哇塞，你这是要跟维维干架的节奏？”

　　“张扬的视频难道是你们做的？”

　　“楼上别逗，他们要是能做出比维维视频还好的作品早投央视了。”

　　“事情好像越弄越大了，这个张扬到底是什么人啊？怎么跟你们又扯上关系了？”

　　“这二十多个小时到底发生了什么？我怎么感觉好像有人下了一盘好大的棋？我们不是棋子吧？”

　　看到有人误会，奇迹视频又发了第二条微博：“大家别着急，具体原由我们不便细说，大家还是等八点吧，他肯定会给大家带来惊喜的。”

　　这条微博一出，很多网友的好奇心都被勾了起来，纷纷在下面评论询问。可是奇迹视频再没有发声。

　　倒是维维视频发了一条微博：“这年头，为了上位，为了博取关注，连脸都不要了？”

　　没有指名道姓，但明眼人都能看出他在说谁。

　　会飞的猫马上转发：“真逗，要是他真有这么优秀的作品，你们早买下来了，会就这样白白让他在网上暴光？蹭头条也不是这么蹭的。”

　　奇迹视频没有出声反驳，却是转发了张扬那条八点不见不散的微博，在后面加了个笑脸。一副高深莫测的样子。

　　奇迹视频的突然加入，给原本就热闹的微博添了一把火，只要这个点在微博上活跃的用户，几乎都在关注这件事情。

　　不过，风向却是微微有些变化。

　　攻击张扬的评论少了一些，很多人在看到奇迹视频的微博后都保持着观望的态度。

　　不可否认，所有人的好奇心都被勾了起来。他们都很想知道，这个叫张扬的人到底是哗众取宠的跳梁小丑还是一个有真本事的人。

　　……

　　维维视频。

　　该下班的都已经下班，没下班的都在忙碌。并没有因为今天有新广告在央视播出有什么不同。

　　钱经理坐在自己的办公室内盯着显示器，眉头微微的皱着。

　　显示器上显示的不是别的，正是张扬刚刚发的那条不见不散的微博。

　　“他不会真的能捣鼓出来另一个作品吧？”看着张扬底气十足的微博，他忽然有些不安。

　　……

　　某广告公司。

　　五六个设计师坐在一个会议室里，有些无奈的盯着电视，等着维维视频新广告的首播。

　　“你们好好看看，看看人家的广告是怎么做的。”一个老板模样的人指着电视，“一个视频公司，连续两条广告被央视采用，你们有没有那么一点点不好意思？”

　　“我们可是全国排名前三的广告公司。”老板忽然提高音量，“那么多公司找我们制作这个主题的广告，结果呢？投了十几条，被毙十几条。”

　　“你们在丢的不仅仅是我们公司的脸，你们丢的还是我们广告行业的脸！”

　　“老板，我们已经尽力了，央视的要求有多高有多挑剔你又不是不知道。”一个年轻人忍不住辩解道：“不是我们不努力，而是……”

　　“是什么？要是人家的要求不高谁都能进了！”老板怒吼，“人家要求高，为什么维维视频可以入选？而且还是两条！”

　　年轻人低下头，一会后，他又说道：“微博上那个张扬说有好的广告，要不，我们联系一下他？”

　　老板抓起身前的一堆文件朝他丢了过去：“你是不是傻？你是不是傻？这就是病急乱投医是吧？这广告要是随随便便一个人就能想到，我养你们干什么？”

　　其他几个设计师也用一种看白痴一样的神情看着他。

　　“万一他真的有呢？”年轻嘀咕一声，不敢再说话。

　　……

　　某某广告公司。

　　同样是好几个人坐在一起。

　　“有没有打听清楚，维维视频这条新广告是谁想出来的？”

　　“我打听了一下，好像是广告部那个姓钱的。”

　　“又是他？我没记错的话，他们公司另一条广告也是他想出来的吧？”

　　“那条确定是他，但这条不太确定，维维那边没个准信。”

　　“马上落实一下，要确定是他想的，暗中联系一下他。对了，广告内容打听到了吗？”

　　“没有，央视的保密程度你是知道的，很难提前知道。”

　　“那算了，反正马上就要播出了，等一等吧。”

　　“老板，微博上的议论你看了吗？”

　　“这些哗众取宠炒作的事别理会，想办法让央视采用我们的广告才是正事。”


第十三章 新广告反响不错

　　随着六点的临近，不管是业内人士还是普通网友都在关注维维视频的新广告。

　　张扬也不例外，早早的打开了电视，调到了央视一套。这毕竟是他提供的点子，就算是被抢了，也该好好看看，看看这个世界的制作水平。

　　五点五十二分，电视里的声音忽然变得宏亮起来，紧接着，屏幕上跳出来两行字。

　　扬正气促和谐。

　　全国优秀廉政公益广告展播。

　　一秒后，宏伟的背景音乐响起。

　　广阔天地，兼容万物。

　　广交朋友，兼具慧眼。

　　声音很低沉，听着很严肃。背景图也全是按照他当时说的制作的。

　　张扬对比了一起，虽然跟地球的那条广告有点出入，但整体效果几乎没区别。

　　他挺满意，可惜这条广告跟他已经没什么关系。

　　他回到电脑前，不出意外，这条广告引起了很大的反响。

　　会飞的猫：“刚刚看到广告，不得不说，这广告，大气！！！”末了，他还不忘记圈一下张扬，“你肯定也看了吧？现在你还敢说做出比这条广告还优秀的作品？”

　　某业内人士：“这广告谁想出来的啊？还让不让我们活了？”

　　业内人士二：“这是要抢我们饭碗的节奏啊，到底是哪位大侠啊？出来走两步吧，让我们死个明白啊。”

　　业内人士三：“看了这条广告，我都不好意思说我是广告人了。”

　　广告行业的人几乎都是守在电视前第一时间看到了这条广告，给予了相当高的评价。

　　微博上的反响也很热烈，网友们也大都给予好评。

　　“这广告不错，比维维视频前面那条好多了。”

　　“维维视频要是先把这条广告播出来，也就没这么多事了。”

　　“这才是公益广告嘛，这才符合这个主题嘛。”

　　“看不出来啊，维维视频的广告也能做这么好。”

　　“这耳光打得很响亮啊，不知道张扬的脸肿了没有。”

　　“我突然很想知道张扬看到这条广告后是什么心情，他还敢不敢说出那样的大话来。”

　　“他现在的表情肯定很精彩，可惜看不到啊啊啊啊啊。”

　　“那个，有没有人告诉我一下，还要不要等八点？”

　　“你还真信啊？八点？等到明天早上八点恐怕也看不到。”

　　可能是因为有维维视频前面那条广告在前，这条广告收获了无数好评。在好评的同时，很多人也不忘讽刺一下张扬。

　　张扬一点也不在意，在微博上扫了几眼后就懒得理会了。

　　骂吧骂吧，骂得越狠越好，骂得越狠，关注的人越多，到时候这两张图带来的反响也就越大。

　　其实他现在完全可以把这两张图放出去，要是他现在把这两张图放出去，风头应该会盖过维维视频的广告。

　　但他偏不。那条广告好歹也是他想出来的，他不想毁了它。更何况现在这些人拼了命的骂他，也是可以提高知名度的。

　　房门被打开，有些疲惫的苏青言走了进来，看到张扬在客厅，苏青言怔了一下，问道：“你的作品发布了？”

　　“快了。”张扬笑了笑，自从昨天跟这位大美女接触过后，他有事没事就喜欢在客厅坐坐。

　　用他的话说，是客厅空气好，他保证没想什么近水楼台先得月的事。

　　苏青言看到他微博的评论，问道：“维维视频的广告播了？”

　　“播了有一会了。”

　　“我看看。”苏青言把他电脑拿了过去，歉疚道：“今天真是不好意思，我也没想到总经理会在下班时间来找我，没给你添麻烦吧？”

　　张扬说道：“没事，说不定你还帮我牵了一条线呢。”

　　电脑里传来低沉的声音。

　　广阔天地，兼容万物。

　　广交朋友，兼具慧眼。

　　广告只有几十秒，很快播完。

　　苏青言沉默了一会，问道：“这个……是你想出来的？”她的语气明显带着一丝震撼。

　　张扬作无奈状：“我知道这有点难以接受，但它真是我想出来的。”

　　苏青言回头看着他，眼睛眨啊眨。

　　张扬一脸坦然。

　　“你好像答应了我们左总明天跟她见面。”

　　“是。”

　　“你还有作品？”

　　“有一个构思，还没有完善。”张扬含糊道。其实早在回来的路上他就已经准备好了另一个作品。

　　左上华给他打电话提醒了他，他把手上这两张图放出去，还会愁找不到露脸的工作？只要这两张图放出去，不知道有多少公司抢着要他。只是这么短的时间想出来这么多作品，未免有些惊世骇俗，哪怕是面对苏青言，他也不敢说出已经准备好的话来。

　　他怕吓着她，他不想被人当怪物看。

　　可实际上，苏青言已经被他吓着了，不可思议地看着他。

　　“你别这么看着我，怪不好意思的。”饶是张扬脸皮比一般人厚，被这样一位大美女盯着看也有些不自在。

　　苏青言回过神来，惊道：“你真的还有创意？”

　　“还在构思。”

　　苏青言有些无语，不知道该说些什么来表达自己现在的心情。

　　这也太夸张了，人家那些专业的公司想破头都想不出来，他倒好，轻轻松松拿出来三四个，而且还都是精品级别的。这……这简直就是妖孽！

　　“我回房了。”苏青言起身离开。

　　张扬有点意外，问道：“不对啊，你们左总没让你跟我说点什么？”

　　苏青言愣了一下，有些无奈的看着他。

　　“不好开口？”张扬笑道。他就知道，那个左上华不可能会放过苏青言这件武器，她既然已经看到了作品，肯定能料到作品爆光后会有多大的反响。

　　苏青言不答反问：“你不是有自己的想法吗？”

　　张扬半真半假道：“有，我准备借这次的事情找个工作，说不定还要跟你抢饭碗。”

　　“什么意思？你要进军主持界啊？”

　　“准备的说是娱乐界。”张扬说道：“我脑子这么好用，不进娱乐圈好像有点可惜。”

　　苏青言毫无形象的翻了个白眼：“你既然有想法了，我当然也没必要说什么了。”

　　她在奇迹视频已经工作了一个多月，比一般人更了解这些创意的价值。她自问跟张扬不熟，她不想因为其它的什么原因去左右他的想法。毕竟她昨天也算是帮了他一个忙，今天她要是再请他帮忙，她总觉得好像是在交易。

　　她不喜欢这种感觉。

　　张扬说道：“明天我会跟你们的左总见个面，要是他能答应我的条件，我肯定帮你们公司制作一个广告。”

　　“这是你的事，跟我可没什么关系。”苏青言转身离开，“你别把我想得太敬业了，公司是公司，我是我。你别因为我帮了你一点小忙就牺牲自己的利益，那我可不负责哦。”

　　“我明白。”张扬笑了笑，忽然想到什么：“过两天是周末了，我请你吃饭？表达一下谢意？”

　　“你不用这么客气的。”

　　“当然要，你可是帮了我大忙。你可得赏脸。”

　　苏青言看了他一眼，说道：“你不是说你会做饭吗？”

　　“对啊，怎么了？”

　　苏青言眨了眨眼睛：“你要真会做饭就买菜自己做吧，外面吃多不卫生。”

　　“啊？”张扬怔了一下，“可是我工具什么的都没有啊。”

　　“我那边有啊。”

　　“这多不好意思啊？”

　　“你是不是心虚了？”

　　“你真准备这样？”

　　“只要你的厨艺够好。”

　　“行，那就按你说的办，到时候我去买菜。”

　　“好，那就这么说定了。”苏青言回了自己房间。


第十四章 千呼万唤终出来

　　离八点越来越近。

　　微博上越来越热闹。

　　等着看张扬好戏的人也越来越多。

　　会飞的猫在这一个多小时里又发了七八条微博，毫不掩饰对维维视频那条微博的赞赏，仿佛多说几句赞美的话可以提升他的品味。

　　当然，这七八条微博里还有一半是攻击他的。

　　张扬大概的扫了一眼，不以为意。继续在微博上闲逛，然后看到很多业内人士在都讨论这条广告。

　　“这条广告说不是业内人士做出来的我都不相信啊。这广告太有深度了。”

　　“我怀疑也是业内人士做的，到底是谁啊？”

　　“后面那句兼善自清是重中之中，没有这句话那几句很容易会曲解。”

　　“我突然想起来那个叫张扬的，他居然敢说出制作一个比这条广告还优秀的作品，哈哈哈哈……”

　　“他那句话根本经不起推敲的，你们想，他说那句话的时候这条广告还没播。在没播的前提他居然敢说出这样的大话来，一看就知道是瞎扯的。”

　　“你这么一说还真是提醒我了，他连广告都没看到就敢说出这样的大话，百分百是吹牛的。”

　　“据我所知，广告界没有叫张扬的，很显然，他不是广告界的，也就是说，在广告这个行业，他是一个外行。连我们这些内行都拿不出央视看得上的作品，他居然敢口出狂言，真是笑话。”

　　会飞的猫一直在关注着有关于这件事的议论，看到这么多人都在讽刺张扬，他生怕被别人抢了风头，又抓紧时间发了一条微博：“张扬，还有五分钟就八点了，你敢不敢出来露个面？”

　　张扬早在十几分钟前就已经准备好了，只是因为时间还没到，他一直等着，在看着会飞的猫这些人闹腾。

　　你们内行我外行？

　　我说大话？

　　我没看过那条广告？

　　我口出狂言？

　　呵呵。

　　等会我看你们的脸往哪放！

　　“倒计时，三分钟。”他发了一条微博。

　　“你们这些所谓的业内人士，如果我这个外行的作品不比维维视频的差，你们是不是应该表演个切腹自杀啊？至少也应该来个辞职什么的吧？还有会飞的猫，记住你说过的话，把键盘吃了。还有谁想来点刺激的？我都接着。就三分钟了，赶紧下注。”

　　“你居然没跑？”

　　“你真的来了？”

　　“你还敢上线？”

　　“哇噢，这话说得，真霸气，太合我的胃口了。”

　　“你倒是把作品发出来啊，差这三分钟吗？”

　　“你到底行不行啊？不行的话可别说这种话。”

　　微博刚刚发出去，底下就多了几百条评论，可见现在有多少人在关注着他。

　　会飞的猫第一时间回复：“就剩三分钟了你还要出来蹦达一下，我也是佩服你。我记得我说过的话，只要你的作品比维维视频的好，我直播吃键盘！问题是你能拿得出来吗？小丑先生。”

　　“估计他发完这条微博就滚了。”

　　“这人为了出名也真是没有底线了，到了这个时候还嘴硬。”

　　“其实好好认个错，我也就原谅他了，毕竟他喷的那条广告确实不咋地。”

　　“你们说这么多有什么用，他等会不上线，你们能怎么办？”

　　“他注册一个号，难道就只是为了得罪这么多人？这不科学啊。就算是为了名，这名声也够臭了，得不偿失啊。”

　　就在这些人议论纷纷的时候，张扬发布了第一个作品。

　　“这是第一幅作品，感谢苏青言大美女的友情绘制。”

　　微博下带着一张图，背景是一片灰蒙蒙，看不表楚是雾还是阴天，背景图的最下方，有一小片疑似山林的图案。

　　一盏带着光的马灯静静的立在图片的下方，而在图片的上方，写着这张图的标题，也是这幅图的意思。

　　百姓心中有盏灯！

　　作品一发出，微博上忽然安静下来，足足有半分钟没有人说话。

　　会飞的猫：“哈哈哈，笑死人了，一盏灯加几个字，这就叫作品？还比维维视频的要好？喂，人家的可是视频，你就一张图？可真会敷衍！”

　　“你能不说话吗？”

　　“看不懂还出来献丑，我也是佩服你。”

　　“去多读点书吧，看你骂人就是来来回回这几个词。”

　　“二十多个小时你让人家搞出来一个视频？”

　　“虽然是一张图，但如果真要做成视频也不是不可以。”

　　半分钟后，微博炸了。

　　“我去！”

　　“我看到了什么？”

　　“这图……”

　　“你还真的做出来了啊？”

　　“我草，这图神了。”

　　“看似简单，深度一点也不比维维视频差多少啊。”

　　“会飞的猫，快滚出来吃键盘。”

　　“楼上的，别逗了，人家根本看不懂这里面隐藏的意思啊。”

　　“那些业内人士呢？怎么不出声了？我来帮你叫他们。”

　　“哎呦喂，笑死我了，这脸打得，太响亮了！我喜欢！”

　　“以后我就是你的脑残粉，谁也别拦着我！”

　　“同学们，快出来看大戏。”

　　评论上百上百的增加，张扬的粉丝数量每刷新一次数字就变一次。原来站在张扬那个阵营的人现在终于是扬眉吐气！一些看热闹的人也被这幅图震惊，加入了讨伐的队伍。

　　微博上，热火朝天！

　　……

　　某广告公司，几个设计师一脸呆滞的盯着显示器，片刻，几人互相对视一眼，面面相觑。

　　这作品，真是……真是好得让他们无话可说啊。

　　他居然真的想出来了？

　　他居然真的就这样发布了？

　　一天时间就想出来这样一幅作品，你还让不让我们活啊？

　　一会后，有人掏出手机打了个电话，战战兢兢道：“老板，你快看看张扬的微博。”

　　“他微博怎么了？难道还真的发了什么不成？”

　　“你……你先看看。”

　　半分钟后，电话那边传来咆哮声：“你们都是干什么吃的？他昨天就说了发布作品，你们居然没有去联系他？这么好的机会让你们错过了？”

　　“不是……老板……先前不是你……”

　　“找到他！不管你们用什么办法，给我找到他！不然你们通通滚蛋！通通滚！”

　　……

　　另一家广告公司。

　　因为创意的事情，公司还是灯火通明，没人敢下班。

　　“你们快来看。”安静的办公室内响起惊呼声。

　　“怎么了？”

　　“看张扬的微博，快，快快！”

　　“张扬的微博？难道他还真的发布了什么？”

　　“还真发了？我倒要看看他发的什么鬼。”

　　十几秒后，办公室内响起一片倒抽冷气的声音。

　　他们都是广告行业的佼佼者，当然一眼就能看透这幅图隐藏的意思。

　　“我草，这是他画的？”

　　“这……这……”

　　“这家伙是干什么的啊？”

　　“老刘，你刚才好像发了一条微博说他经不起推敲？说他瞎扯？”

　　“我……”一个头发稀疏的男人急急忙忙地去删微博。

　　但已经晚了，粉丝数量才两位数的他现在已经收获了几百条评论，内容非常的一致。

　　“我就问一句，你的脸肿了吗？”

　　“你的脸肿了吗？”

　　“你的脸肿了吗？”

　　他另一个同事也好不到哪去。

　　“来，把脸抬起来我看看。”

　　“把脸抬起来我看看。”

　　“把脸抬起来我看看。”

　　两人隔着好几张桌子遥遥相望，欲哭无泪。

　　这他妈谁能想到啊，他一个名不见传的小人物居然真的弄出作品来了！

　　……

　　某饮料公司。

　　“找到他，不惜一切代价给我找到他。”

　　“林总，我们已经看过了，对方微博没有留下联系方式。”

　　“最迟明天上班之前我需要他的联系方式。”

　　“……”一众人哭丧着脸。

　　“这个张扬昨天就已经说了要发布作品，你们没有一个人留意过？”

　　“我们哪知道他真能做出来啊。”众人都快要哭了。谁知道这货玩真的啊。早知道他玩真的，我们不惜代价也会找到他啊。

　　“他微博上说的那是第一幅作品，不出意外的话，他最少会发布两幅，你们自己看着办。”

　　一众人浑身一个激灵，手忙脚乱的拿起了电话。

　　……

　　维维视频。

　　钱经理正准备下班，刚走出办公室，下意识的看了一下时间，鬼使神差打开手机看了一眼张扬的微博。

　　下一刻，他瞳孔猛缩，一脸的不可思议。

　　他……他他他他是怎么做到的？

　　这怎么可能？

　　两天时间两个创意？这也太夸张了吧？

　　你这还是人类吗？

　　你个蠢货，这样的作品你就这样发出去了？这都是钱啊！

　　他忽然想到，如果那天没跟他闹翻，这幅作品现在肯定也归自己了。

　　钱经理觉得心脏有点疼……

　　……

　　同一时间，会飞的猫也是一脸懵逼。

　　他倒不是被那副作品震惊到了，他是搞不懂自己怎么又招来这么多骂声。

　　那张明明就很普通啊，这都是怎么了？

　　他开小号去张扬的微博评论：“我读书少看不太懂，有没有好人给我解释一下？”

　　有人回复：“这么简单明了的意思你都看不懂？”

　　小号不耻下问：“我知道有句古话叫百姓心中有杆称，怎么改成有盏灯也行啊？”

　　“你注意到背景没有？背景是看不清的。意思是说哪怕是在迷雾中，百姓也仍然可以看得清楚。不管你们怎么做，怎么伪装，我们都看得清。这跟反腐倡廉的主题结合起来，简直是神了。”

　　“还有那盏灯你看到没有？我没记错的话这应该是叫马灯，我小时候见爷爷用过。为什么要用马灯？因为马灯风吹不灭，雨浇不熄。再跟反腐倡廉的主题结合起来，你还不明白？”

　　“不管那些贪官污吏们做什么，这盏灯在百姓心中都不会熄。不管他们怎么伪装，群众的眼睛都雪亮通透的。我很少佩服人，但这图我是真的佩服。”

　　“用马灯应该还有久远的意思，从古至今，世世代代。不要小看我们这些小百姓。谁好谁不好，我们心里跟明镜似的。”

　　“这虽然是一张图片，但我觉得比维维视频那条广告还要好，简单明了，通俗易懂。能在短短一天时间想出这么一幅作品，我也佩服。”

　　“有没有比维维视频那条好我不知道，但我知道他绝不比那条差！”

　　“怒赞！”

　　“怒赞！”

　　“怒赞！”

　　张扬的微博瞬间被一个个怒赞的表情刷屏。

　　会飞的猫无力的瘫倒在椅子上，目光呆滞。他知道，自己经营了五六年的营销号这回是真的废了。就算他真的直播吃键盘也救不回来了。


第十五章 这到底是什么人啊

　　微博上的风向一下子变了。

　　五分钟前，很多人在讨论维维视频那条广告，很多业内人士在猛夸这条广告。

　　五分钟后，张扬的微博一出，几乎已经没有人再议论那条广告了。所有人都忙着在张扬微博下表达仰慕之情。而那些业内人士大多都噤声了，无论网友怎么嘲讽打击他们也不吭声。

　　到了这个时候，他们哪里还有脸说什么？这么好的作品摆在眼前，他们一不瞎二不蠢，当然不会在这个节骨眼上再做些天怨人怒的事情。

　　只是，再好的作品也不可能让全世界都满意。

　　当初说张扬是外行的那个业内人士发微博了。

　　“不错，这条微博确实还说得过去，但要说比维维视频那条好就太过了。两者根本没有可比性，在我看来，这还是业余的水平。这两个作品同时拿出，央视肯定采用维维视频的，毫无悬念！”

　　“哎呦，好酸啊！”

　　“人家业余？你专业，你拿出一个来看看啊？我了解的没错的话，你们公司也是在广告界排名前十的，到现在你们可还没有拿出什么作品来。”

　　“能不能要点脸？”

　　“你哪来的底气说出这样的话？”

　　“拿出作品来说话吧，你拿不出作品说什么都让我们觉得你在眼红。”

　　“对，拿出作品，作品是最好的还击工具。”

　　数千网友对这位业内人士嗤之以鼻，有的人甚至破口大骂。

　　这时，维维视频发了一条微博：“听说有人想要拿一张碰运气做出来的图跟我们的广告相比，对此维维想说：呵呵。我们可是有两条广告被央视采用的！你一幅图想跟我们两条广告比，能不能不要这么天真？”

　　那位业内人士马上转发道：“你们也别不服气，当年我做出经典案列的时候他还不知道在哪呢。我严重怀疑张扬做出这个作品是运气。我想以一个前辈的身份劝劝张扬，别以为做出了一个还看得过去的作品就目中无人了。你要学的还有很多。什么时候能做出众人称赞的第二幅作品再说吧。”

　　“简直不能忍，你们要脸吗？要脸吗？”

　　“你哪只眼睛看到人家目中无人了？一直都是你们在攻击人家好吗？人家从发了作品后一直没吭声，怎么到了你这就成了目中无人了？”

　　“就你？还前辈？啊呸。”

　　“你什么时候做出过经典案列？我刚从你们公司网站出来，没看到有你的署名啊。”

　　“你也知道人家是余业的，你还好意思让人家拿第二幅作品？”

　　“他要是真拿出来了，你们不是真要切腹自杀啊？”

　　“你们别吵了，快去看张扬的微博，快快快。”

　　“怎么了怎么了？”

　　“他……他发布第二幅作品了？”

　　“我草！我没听错吧，他是准备上天呐？”

　　一众网友纷纷转移阵地，涌向张扬微博。

　　张扬发了第二条微博：“这是第二幅作品，再次感谢苏青言大美女的友情绘制！”

　　微博下同样是带着一张图。

　　背景色浅蓝到白的渐变色，中间白色的位置放着一杯八分满的清水。

　　水杯下面是六个大字。

　　越清廉，越轻松。

　　这六个字下面还有两小行字。

　　清水入喉，虽无厚味回甘，但通体净爽。

　　清廉为官，虽无万贯家财，但良心无愧。

　　“这图……”那名业内人士看着这幅图，瞬间感到头皮发麻，不自觉的起了一身鸡皮疙瘩，在愣了几秒后，他很干脆的删了微博关掉了网页，装作什么也没有发生。

　　“我没看错吧？你居然真的做出了两张图？”

　　“我草！我就喜欢你这种干脆的人。说两张就两张，一点都不带含糊的。”

　　“这图更大气啊，更简单明了啊。直接看字面就懂意思了。”

　　“你是怎么想出来的？这几行字看得我心惊胆颤的啊。”

　　“老婆，快出来看上帝！”

　　“我给跪了，你这脸抽得太狠了。你们说他拿不出作品，他隔了一天就拿出来了。你们又说他一幅作品不够，现在他拿出了第二幅作品。我就喜欢这种用硬货打脸的人。一天时间两幅精品，我就问一句，还有谁？还有谁要跳出来的？”

　　“前面那些小丑呢？怎么都不吭声了？维维视频呢？怎么不说话了？”

　　吭声？我说什么？我能说什么？

　　那些曾经攻击过张扬的人在电脑前看着这一排排评论，欲哭无泪。

　　你妹啊，这还是人吗？

　　你这还是人类的大脑吗？

　　能不能给我们留条活路？能不能？

　　这脸能不能不打这么狠？能不能？

　　很多人都觉得有些没脸见人了，偷偷的开始删微博。

　　一些广告公司的同仁们甚至都觉得自己快要失业了，明天让老总看到这张图，不知道他会是什么表情。

　　这个张扬……你也太奢侈了吧？两张图就这样暴光了？你扔出去的可不是两张图啊，那是钱啊，一叠一叠的钱啊！

　　无数广告行业的同仁们在这一刻都有种心脏病发的征兆。

　　“快看，胖猫在删微博了！”

　　有人在张扬微博下大喊一声。

　　“还有那些业内人士，都在毁尸灭迹了。”

　　“删？删了就完事了？同志们，我们得去给他们留点记忆啊。”一些唯恐天下不乱的人奔走相告，成群结队的去当初攻击张扬的那些人微博评论。

　　评论来来回回就两句话，非常的整齐！

　　你的脸肿成什么样了？

　　到底才是小丑？

　　八点是晚上的黄金时间，微博在线的人数几乎是一整天的高峰，几乎整个微博都在议论这件事情，好几个话题还上了热搜。其中就包括张扬的两幅作品。

　　张扬看着拼命跳出来的评论，眼中也有些吃惊。他想到了这两张图可能会引来好评，但怎么也没有想到会引起这么大的轰动啊。

　　不过他也知道，事情能引起这么大的轰动，最大的功臣还是会飞的猫、维维视频和无数攻击他的人。他们要是不加入，他再怎么努力也搅不起这一大池子水。

　　要是他们不加入，他的两幅作品可能会在水中带起一点涟漪，但绝不可能有这么大的动静！

　　微博上热闹了小半个小时，终于是慢慢冷却下来。

　　“今天晚上看了一场大戏，真值啊！”

　　“我怎么有种见证历史的感觉？”

　　“哈哈，我已经重点关注张扬了，这完全就是一个不安份的主啊，只要他在微博上，以后肯定还有大戏看。”

　　“话说这张扬到底是什么人啊，这么妖孽。”

　　“什么人我不知道，但我知道他今天晚上损失大了。”

　　“什么意思？”

　　“就他发的那两张图，如果拿去卖，五万六万肯定是轻轻松松的，十万八万也不是没有可能，甚至还有可能更多。”

　　“我草，不是吧？那图这么值钱？”

　　“央视在征集的这个广告一旦被采纳可是会在播放的时候打上提供方名字的，这有多值钱你们想想就知道了。就我所知，有很多公司都在高价求，这样的作品要是放出去，那绝对是被抢着要的。”

　　“这还真不是开玩笑的，我们公司现在就在高价求这样的广告。这两条广告如果我们公司收，十几万也不是没有可能。再透露一下，我们公司是500强。”

　　“哇，十几万？我的天呐，张扬，十几万你就这样扔出来了？”

　　“他现在不会是在后悔吧？”

　　就在这时，奇迹视频发了一条微博：“大家应该都已经看到广告了吧，之前有很多人问我说既然我们知道这两张图这么优秀为什么不买下来，之前不好多说，现在我们统一回复一下。不是我们不想买，是人家根本不卖啊！”

　　“不卖？张扬，你要不要这么任性？十几万啊我的天。”

　　“这么大手笔？你到底是什么人啊？”

　　“那个苏青言大美女又是什么人？”

　　“奇迹视频应该是先看到了这两张图，难道张扬和苏青言都跟奇迹视频有关系？”

　　热闹过后，很多人好奇的猜测张扬的身份。

　　张扬的身份不仅是网友们在关注，很多业内人士和大型公司也都在关注。

　　……

　　某广告公司。

　　“到底有没有他的消息？”咆哮声响彻整个办公室。

　　“还……还没有。”

　　“查，继续查，没查到你们今天都别回去了！”

　　……

　　另一家广告公司。

　　“老板，真要我们去查啊？我们几个在前面可没少说风凉话啊，你觉得他会搭理我们？那两幅作品他连眼睛都不眨一下就丢出来了，恐怕也不是钱可以谈得妥的吧？”

　　“是你们的面子重要还是公司的利益重要？”

　　“……找找找，我们找，我们现在就去找，只要他真愿意来，让我真把键盘吃了都行。”

　　……

　　某饮料公司。

　　“林总，我们联系了奇迹视频，但他们也是一问三不知啊。”

　　“那就对了，你当人家脑子进水了，什么都告诉你？”

　　“……”

　　“想办法找找那个苏青言，张扬两条微博都特意提及他，他们关系应该不菲，看看从不能从她这里入手。”

　　“明白。”众人一头冷汗，暗道怪不得人家能当老总。

　　这么清楚的线索，我们怎么就没发现？


第十六章 还有作品！

　　张扬微博收到数百条私信。

　　“你好张先生，我是金丰广告，不知您手里还有没有类似的作品？”

　　“张先生，我是云雾传媒广告部经理，方便给个联系方式吗？”

　　“张先生大才，两幅作品真是让人惊叹，不知明天方不方便见个面？这是我的联系方式。”

　　“这样作品还有吗？多少钱一幅？您开价！”

　　类似的私信一条接一条，有试探的、有诚恳的、也有简单粗暴直接询价的，看得他眼花缭乱。

　　跟他猜测的一样，这两张作品一出，再不用再愁没有露脸的机会了。他相信，现在只要自己开口，会有无数公司高价来请他。不过他也知道他们看重的是他的创意，并不是他的人。就算真的把他招了，也只是要这样的作品。这件事一完，他的利用价值也就没了。

　　所以他很谨慎，没有急着回复。他很清楚自己需要什么，他现在需要的是机会和资源，不是钱。

　　不跟娱乐圈沾边的公司，他不考虑。

　　外资控制的传媒或是广告公司，他不考虑。

　　在娱乐圈太有份量的公司，他不考虑。

　　那些有钱的大公司不可能因为一幅作品给他什么机会和资源，越大的公司越不可能。面对这些大公司，他完全处于弱势，几乎没有谈判的资格。就算真的加入了他们而且侥幸的获得了机会和资源，他也很难有话语权，很难做出来自己想做的东西。就算做出来了他们又会不会在播出的时候横插一杆？前两天在维维视频吃的那个亏就是血淋淋的教训。

　　所以看来看去，也只有像奇迹视频这样的小公司了。

　　他在私信里找到了五六家这样的小公司，准备明天一一联系，看看有哪家能满足自己的条件。

　　其实他很想找一家电视台，哪怕是排名最末的也行。但可能是这些电视台对这个征集并不感兴趣，没有一家电视台联系他。

　　不过想想也是，电视台都是拿节目说话的，节目不行，广告打得再响也是白搭。至少到现在为止，他还没有看到哪家电视台跑到别的电视平台去打广告的。

　　滴滴滴滴滴。

　　苏青言发来消息：“谢谢啊。”

　　张扬那两条微博里都提到了她，看起来只是单纯的感谢，但实际却能让她的名字在人们心里留下个印象，这也算是给她打广告了。她是主持人专业的，越多人知道她当然越好。

　　“应该的。”张扬知道她在说什么。

　　“反响不错，我看到好几个名气不低的明星都转发了。”

　　“还有明星吗？我都没留意。”张扬汗了一下，娱乐圈的这些人他是一个都不熟啊，他哪知道哪个明星名气高哪个明星名气低啊？

　　这破戒指也是，怎么不把这些明星的信息也存在我脑子里？再把地球上的那些书也存进去，那我一统这个世界也不是没可能啊。

　　是不是……有点贪心了？

　　好吧，当我没说。

　　苏青言道：“网上的好评你总看到了吧？好些人都在找你呢。有些顺藤摸瓜找到我这来了，向我打听你的联系方式。”

　　“不用理，装作没看到。他们真想要找我，会来联系我的。”

　　“听你的这口气，现在应该也收到很多公司的邀请了吧？”

　　“确实不少，但合适的就那么几家。”

　　“好，祝你顺利。”苏青言没有多问。

　　张扬笑了笑，顺利？这次应该会顺利吧？

　　要是这次还不能找到工作，那就买块豆腐撞死算了。

　　太丢人了。

　　……

　　第二天，八点半。

　　张扬的电话响了起来，是一个陌生的电话。

　　“你好。”

　　“你好张先生，我是奇迹视频的左上华。”

　　“噢，你好，左总。”

　　“这么早没打扰到你吧？”

　　“没有没有。”

　　“昨天我们说见面的事，你看在哪里见面合适呢？”

　　“这样吧，你给我一个你们公司的地址，我等会到你们公司去找你，你看行吗？”

　　“行，当然行，我马上发地址给你。”左上华的语气明显有些欣喜。

　　刚挂了电话，左上华的地址就发了过来。

　　出了门，看到苏青言的房门已经锁上了，应该早就上班去了。

　　转公交转地铁，折腾了一个多小时，终于找到了奇迹视频的地址。一幢不知道多少层的商业大夏，奇迹视频就在二十六层。

　　大夏大厅有楼层地图，张扬大概的扫了一眼，看到好几家熟悉的互联网公司。这些公司虽然不是数一数二的，但也有点名气了。

　　二十六层，电梯打开，奇迹视频四个大字出现在他眼前。

　　走出电梯，是一条宽敞的过道，边上摆着一些大型盆景，环境看上去还不错。

　　他在楼下特意留意了一下，第二十六层好像没有其它公司了，也就是说这一层都是奇迹视频的地盘。

　　还真不小，看来这个奇迹视频比自己想像得要大一些啊。张扬边想着边走向前台。

　　“你好，我是张扬，我找你们左总。”

　　“张先生，这边请。”前台妹妹显然是早得到命令，一听到张扬的名字马上带着他往里面走。

　　几分钟后，张扬被带到了一间写着总经理的房间。

　　“咚咚咚！”前台妹妹敲敲门。

　　“进。”里面传来一个女人的声音。

　　前台妹妹推开门进去：“左总，张先生来了。”

　　左上华忙从办公桌前走出来：“张先生，可算把你等来了。”

　　张扬快走几步跟她握了握手：“你好，左总。”

　　“张先生可真年轻啊。”左上华有些惊讶。

　　“左总也不比我大多少吧？”张扬可不是奉承，而是真的看不出这位左总到底多大年龄。

　　左上华面容身材都保养得较好，看上去像是三十多岁，但实际应该不止。

　　“哈哈……”左上华忍不住笑了起来，示意他坐下。

　　张扬也不客气，端端正正的坐着，好奇的打量着这间办公室。

　　“张先生，你昨天晚上可是惹出了不小的动静啊。”左上华给他倒了杯茶。

　　张扬说道：“左总，你就叫我小张吧，叫张先生我听着怪别扭的。”

　　“好，小张，我就不客套了，跟你开门见山吧。你应该猜到了我急着跟你见面的原因吧？”

　　张扬笑笑，在这个点找他的，除了要作品，他可想不出来还有什么理由。

　　“昨天应该有很多公司联系你吧？”

　　“确实有不少。”

　　“那你手上还有这样的作品吗？”左上华看着张扬，眼神带着一点期待。

　　张扬沉默了几秒钟，说道：“左总，我也不瞒你，新作品已经有了雏形，昨天那两幅作品只是开胃菜，这幅作品才是压轴的。”

　　“压轴？”左上华眼睛一亮，“你的意思是你手上的作品比昨天晚上的还要好？”

　　张扬不答反问：“左总，我想问问，像昨天晚上那两幅作品如果做出来，被央视采纳的机率有多大？”

　　“那两幅作品都是精品级别的，如果真的投给央视，我估计是八九不离十的。”说到这里，左上华忽然苦笑道：“小张啊，你知不知道昨天晚上那两幅作品让多少公司都感到心疼啊？我们重金都求不到的作品，你挥挥手就出去了。”

　　张扬笑道：“左总。你刚才不是说我年轻吗？”

　　年轻，就是资本！

　　年轻，代表热血！

　　年轻，本就是敢为！

　　“你的个性跟你的名字一样。”左上华目露赞赏之色。千金难买我愿意，这样的话可不是谁都能说得出来的。没有足够的自信和能力是不敢说的。

　　“左总，我这么跟你说吧，我身上的这幅作品会不会被央视采纳我不知道，但我可以确定，它一旦暴光，反响绝不比昨晚小。”

　　“我一点也不怀疑。”左上华点点头，面露纠结之色。

　　半分钟后，她谨慎地问道：“小张，我想知道，这幅作品有公司开价了吗？是多少？”


第十七章 谈判

　　张扬摇摇头，说道：“左总，我也跟你直说吧，如果我是只为了钱，我今天就不会来见你了。”

　　左上华不解的看着他。

　　张扬点点头：“左总应该也知道，如果是比钱的话，你肯定比不过那些大公司的。要钱的话，我直接去找他们就好了。”

　　“不错。”左上华并未否认，“这也是我一直在纠结的原因。我们公司很需要一副这样的作品来提升名气，但是，我们的实力摆在这，根本拿不出太多钱来购买这样的作品。这种作品现在的价值太高了。”

　　张扬坐直身体：“左总，可以跟我介绍一下你们公司吗？”

　　左上华有些不解，在犹豫了几秒钟后，她还是点点头：“随着互联网的发展，视频在上面占了一个很重要的位置，我们公司起步较晚，也没有强大的后台，也没有办法跟维维视频那些巨头相比。但我们一直奉承着认真做节目的宗旨在经营这家公司，成立三年来，我们从十几个人做到了现在三四百人，而且也很多家卫视达成了合作，也有两个自己的品牌栏目……”

　　左上华慢慢讲，张扬静静听。

　　这一讲就是十几分钟，张扬也知道了个大概，沉默不语。

　　既然想要在这里迈出第一步，那多多少少是要了解一下。他对那些条条框框规则章程不感兴趣，他只想知道，这家公司有没有能力给出自己想要的东西，有没有能力做出自己想要的节目。他可不想到最后才发现他们拿不出经费拿不出设备。

　　听左上华的介绍，奇迹视频的实力虽然不强，但也不算弱，至少不会有拿不出设备和钱的境地。

　　左上华看他一直不说话，忍不住说道：“小张，你给我透个底吧，你到底有什么想法？”

　　张扬抬起头来：“左总，我知道你们公司可能拿不出太多钱来，但没关系，钱不够可以拿别的凑啊。”

　　“啊？”左上华明显的愣了一下，“拿东西抵，比如说？”

　　“比如说，一档节目的话语权。”

　　“节目？你看上我们哪档节目了？”

　　“左总你别误会，我的意思的新开一个节目，一个属于我的节目。”

　　“节目？你还会做节目？”左上华有些诧异。

　　“试试呗。”张扬笑道。

　　“试……”左上华哭笑不得，“小张，你跟我说说你的具体条件吧。”

　　“左总，我想知道，如果我给一幅反响比昨晚还要好上几倍的作品，你们能出多少钱？”

　　左上华想了想：“十万是我们的极限。”

　　“十万……”张扬又沉默下来。

　　这真是有点少啊。

　　他昨天可是看了微博的，有人说十几二十万都抢着要啊。而且经过了微博两部作品的试探，他如果真要卖，卖个三十万恐怕也不是问题。

　　左上华有些着急，但又不好说什么，他也知道，十万的价格确实不算高，不说他身上的作品，就昨天晚上中的一幅，要换成大公司，二三十万他们也不会嫌多。那些大公司在意的就是名声了，公益广告应该是除了慈善以外获得名声最好的途径了。

　　张扬不说话，她也不好再开口。

　　办公室充斥着一种尴尬的气氛。

　　五六分钟后，张扬终于开口：“左总，你看这样行不行。如果我给你的作品被央视采纳，你给我二十万，然后再加一档目，当然，人力和设备必须是一体的。如果我的作品没有被央视采纳，交易无效，就当我没说过。你看行吗？”

　　“二十万？”这下轮到左上华沉默了。

　　二十万对那些大公司来说连九牛一毛都算不上，但对他们可以说是一笔大帐了。他们自己的两个品牌栏目一个月的经费也才二十来万。像他们这样的小公司，广告和赞助都不多，所以他们的资金还是有些紧张的，这样一下拿出二十万，还真不是什么易事。

　　至于张扬所说的节目，她压根就没想过。

　　一个刚走出校门的人，能做出好节目？不赔个底朝天恐怕都算幸运了。

　　不过节目她倒没有太放在心上，毕竟这些设备和资源公司都有现成的，闲着也是闲着。

　　只是她有些想不通，他为什么非要做个什么节目？难道是刚毕业要完成任务？

　　左上华有些拿不定主意。

　　张扬好像是看出了左上华的为难，说道：“左总，我今天之所以第一个就来见你，除了是昨天答应你之外，很大一个原因是因为苏青言极力推荐。”

　　苏青言帮了他不小的忙，他当然要回报一下，反正也就是一句话的事。

　　“话都说到这份上了，我也不瞒你，除了奇迹视频，我这边还有另外几家候选公司。如果你能答应我的条件，我也省事不用再跑。如果你有难处，我也不敢强求，我就再去别的公司试试。所以，你看……”

　　左上华嘴角泛苦，她知道张扬不是在玩什么以退为进的把戏，她知道他说的是真诚的大实话。

　　他开出的条件并不算苛刻。毕竟这二十万是以被作品被央视采纳为前提的。如果换作像是维维视频那样的公司，他们肯定是很爽快的就答应下来了。谁让人家家大业大实力雄厚不差钱呢？

　　“小张，我想先知道一下，你准备做一个多大的节目？”

　　“你放心，节目不会太烧钱的，简单的节目，不需要什么专用的舞台和场地，就用你们这里现成的就行。具体是什么节目我现在也只有一个雏形，还没有确定。”

　　“那时间呢？”

　　“我们签三个月的合同，从录制那天开始算。但中间你们必须要全力配合我。”

　　“如果是这样的话，节目这边倒是没有什么问题，但……这钱能再降降吗？”说出这句话，左上华自己都觉得有些不好意思。

　　张扬想了想，问道：“左总，我先问一下，到时候我制作的节目如果上线要在我们网站做广告的话，还要掏钱吗？”

　　“要的，广告部的财务系统跟节目组是分开的，虽是一家人，但还得明算账，不过到底是一家人，价格会便宜一些。”

　　“那这样，十五万加我指定的两个广告位，一周时间。左总，这也是我能退让的极限了，如果不是苏大美女一直推荐，我肯定是先去别的公司再问问的。”

　　“好，成交！”见他降价，左上华直接拍板。

　　其实她砍价也没抱太大希望，二十万她也准备咬咬牙接下来。毕竟能在央视露脸的机会可不多。错过这次就不知道还有没有下次了。

　　“左总，我还有一些附带条件。”

　　“你说。”

　　“这档节目我要绝对的话语权和控制权。”

　　“这没问题，不然这交易也就没意义了。”

　　“这档节目的版权归我。”

　　“行。”版权？节目有没有人看都是未知数，版权几乎没价值。

　　“节目制作期间的费用由公司出，我不要工资，但节目的利润我要占一半。”

　　“利润可以给你，但我这边只能给你提供场地设备和人员，经费恐怕就没有办法了。”左上华说道：“你也知道，我们这边的资金是真的有些紧张。”

　　利润？你一新人新节目还想要利润？你不亏个底朝天我就谢天谢地了。利润两个字左上华想都不敢想。别说他只要一半，就算全给他她也无所谓。

　　张扬想了想：“那广告赞助费这些由我支配。”

　　“广告？”左上华哭笑不得，心说你一个新节目还想拉广告？不过她也没给他泼冷水，回道：“这没问题。”

　　“我是自由的，不归公司管，我们的交易也仅限这档节目，这档节目播出结束后我们再商议要不要继续合作。”

　　“没问题。”

　　左上华答应得毫不犹豫，她根本不认为张扬有能力做出一档像样的节目来。如果现在在她面前的是某个大导演，她估计定三年都会嫌少。她找张扬本来就是为了作品，现在又搭人又搭设备，虽说可以接受，但她也巴不得合作的期限越短越好。

　　“我的条件差不多就这些，你都答应了我就没什么问题了。”张扬问道：“不知左总有什么要求吗？”

　　“我这边只有一个要求，三天内把作品给我，能做到吗？”

　　“三天时间应该也差不多了，但我只提供创意，制作的事情由你处理，毕竟你们更专业一些。但我的条件是你们不能随意更改，一个色彩一条线路也不行，要修改必须要经过我同意，最后的定搞也要我确认，不然我没把握央视会采纳。”

　　“没问题。”

　　“那我们拟一下合同？”

　　“好。”左上华按下座机，“小李，你叫法务部小杨来一下。”


第十八章 三线明星叶婉

　　拟合同，讨论各种细节，一通忙活下来，已近十二点。

　　“小张，你可算是帮了公司一个大忙了。”左上华脸上洋溢着掩饰不住的喜色。

　　到底还是把他拿下了，虽说比她预期付出的多了不少，但好歹拿下了不是？早上在给他打电话的时候，她连一成把握都没有。到现在她都有种不真实的感觉。

　　张扬说道：“算是互相帮助各取所得吧，以后还要请左总多多照顾。”

　　“欢迎加入奇迹视频！”左上华伸出右手。

　　张扬忙伸手跟她握在一起：“在未来的三个月，我们就算是合作伙伴了，我会尽量做出一档好看的节目，不让左总这笔钱白花。”

　　“好。”左上华看看时间，说道：“你现在也算是半个公司的人了，现在正好是饭点，一起去吃个饭吧，算是给你接接风。”

　　“左总你太客气了，接风就算了，我先回去把作品赶出来吧。”

　　“这不是客气，我也不是专门请你。”左上华笑道：“我还得再去接个人，算是顺道。”

　　“这……”

　　“这么定了，走吧。”左上华没给张扬拒绝的机会，带着他往外面走，“我们先去录制间接个人，正好带你参观一下公司。”

　　“好。”张扬不再推辞，“左总，这一层都是我们公司的？”

　　“对，这一边是办公区域和后期制作区域，那边是录制间，一共两个，其中一个专门用来录制我们的两个品牌栏目，另一个是用来录制一些临时的节目和视频。场地还是有点小，但马虎够用。”

　　“公司一共三百来号人，大都是年轻人。”

　　“这边有个小小的休息区，给加班和夜班的同事们歇息用的。”

　　左上华边走边介绍，张扬边走边打量，时不时问上一句。

　　几分钟后，他们在一间标着第一录制间的房前停下。

　　左上华轻轻推开房门朝里面张望了一下，跟张扬做了个噤声的动作，走了进去。

　　里面在录一个访谈节目，对像看上去应该是个女明星，二十五六的样子，容貌不错，打扮得很青春很时尚，但张扬肯定认不出来。

　　舞台背景贴着一个叫《明星面对面》的招牌，应该就是这个节目的名字。

　　“再等一会，还有几分钟就结束了。”左上华小声说道。

　　张扬点点头，同样是小声问道：“这个明星很有名吗？”

　　左上华摇摇头，对他不认识这个明星并未感到奇怪：“像我们这样的小公司，怎么请得起大腕？一个三线明星在我们这里已经是顶天了。她叫叶婉，现在勉强算是三线明星吧。”

　　“勉强？”张扬有些纳闷。

　　“具体内情我也不太知道，只是听说她被她们公司雪藏了好几年，现在好像是快要解约了，所以她才敢出来接点活。本来挺有发展前景的一小姑娘，可惜了。”左上华语气带着一丝惋惜，“不过也正是这个原因，我们才能请得到她，不然我们恐怕连联系都联系不上。”

　　说话间，舞台上主持人已经在说结束语了，张扬也没再多问。

　　访问结束，工作人员忙着收拾东西，甚至连招牌都卸下来了，看样子等会还要录制别的节目。

　　主持人带着叶婉朝这边走来。

　　“左总。”叶婉远远的伸出手，脸上带着甜甜的笑意。看上去没有一点明星的架子。

　　不过也是，都已经被公司雪藏，再大的架子也该要收一收的。

　　“小叶，辛苦了。”左上华笑着走了过去。

　　叶婉说道：“不辛苦，只是太长时间没有接过访谈，稍稍有点不适应。”

　　“走吧，先去吃饭。”左上华望向那位主持人，“你也一起来。”

　　“好的，左总。”主持人是个三十来岁的女人，一头短发，看上去非常干练。

　　张扬一直站在边上，听到这句话也走了过去。

　　“这是叶婉，这是我们公司的主持人王小莹。”左上华跟三人互相介绍，“这是张扬，在未来的三个月里，他算是我们公司的人。”

　　“张扬？”听到这个名字，不管是叶婉还是王小莹都愣了一下。

　　王小莹朝左上华投过去一个询问的目光，左上华点点头，正欲把张扬的身份说出来，叶婉忽然惊讶道：“你不会就是昨天晚上微博上的那个张扬吧？”

　　张扬有些意外，意外她也知道这件事。

　　“惭愧惭愧，我就是那个张扬。”

　　“你真是啊？”叶婉讶道：“你昨天那两副作品真的很不错，我还帮你转发了呢，没想到今天就见面了，还真是有缘啊。”

　　“哎呦，太感谢了太感谢了。”张扬有些受宠若惊，不管是比名气还是粉丝量，一位三线明星都要比一个营销号强得多，她能帮忙转发确实算是一个不大不小的人情。

　　要知道他当时可是在打维维视频的脸，帮他转发也就意味着得罪了维维视频。这种事情只要是稍稍有点头脑的明星，为了自己的利益都不会冒险，毕竟张扬可是一个什么都没有的普通人。可她偏偏这样做了。

　　“没事。”叶婉微微一笑，“好作品本来就应该要传播的，不过你怎么会在这里？不会也是在录节目的吧？左总，你速度也太快了吧？”

　　左上华说道：“这事我们饭桌上再说，先去吃饭。”

　　饭桌上，几人边吃边聊。

　　左上华大概的讲了一下张扬出现在奇迹视频的原因。

　　当叶婉和王小莹听到张扬又要献出一个创意给奇迹视频的时候，两人都吃了一惊。

　　昨天刚刚出了两幅逆天的作品，现在又有了？这也太夸张了吧？传说中的天才让我们看到了？

　　当听到奇迹视频跟张扬的交易后，两人又吃了一惊。

　　让一个刚毕业的新人做一档节目？这也太奢侈了吧？

　　王小莹在听到这个消息的时候，望向张扬的目光都变得复杂了许多。这待遇，比她还高了好几个档次啊。

　　通过交谈，张扬也对叶婉和王小莹有了一个大概的了解。

　　王小莹是奇迹视频的主持人，有自己的栏目，也有点名气，每期节目也有几十万到一百来万不等的点击。她节目点击量的高低主要取决于嘉宾咖位的大小。

　　叶婉确实是没什么架子，大大咧咧心直口快的一人，也不知道她被雪藏是不是跟她这性格有关。

　　期间张扬偷偷在网上查一下，想看看能不能找到她被雪藏的原因，结果倒是找到不少，但版本太多，他实在不知道该信哪个。

　　一顿饭吃了一个多小时，吃得还算是轻松。

　　饭后，张扬以准备作品的借口离开，没有再回奇迹视频。

　　现在工作已经有了，他要抓紧时间筹备一下自己的第一档节目。

　　第一档节目很重要，一定要火，不然后面寸步难行。

　　该选什么节目呢？


第十九章 这下麻烦了

　　下午，回到出租房。

　　张扬收到一封邮件。

　　“感谢投稿，您的稿件未能通过审核。”

　　张扬嘴角抽搐了一下，整个人都不好了。

　　这什么意思啊？连着三家出版社退稿了，你们的眼光有这么差吗？

　　张扬手扶额头，心说这都什么跟什么呀，本以为水到渠成的事居然演变成了一波好几折。到底是这本书真的不适合这个世界还是那些出版社的眼光太差？

　　他仔仔细细的想了想，最后还是觉得是出版社那边的问题。

　　他才不会承认《诛仙》有问题！

　　他记得当时投了六家出版社，现在已经收到三家了，剩下的那三家估计也悬了。

　　他有些苦闷，还有些无语。

　　算了，这事先放一放吧，不是还有三家呢吗？说不定这三家什么抢着要呢？

　　先想想节目的事吧。

　　弄什么节目好？

　　他心里已经有了一个雏形。

　　像好声音这种大型节目是不用想的。钱和时间不够不说，他自问自己现在也没那个能力去操作这样的节目，他现在唯一能做的就是一些相对来说比较简单的节目。

　　要多简单呢？最好自己一个人就可以发挥的。这样整个节目的焦点就会全聚焦在他身上了……

　　他在戒指上摸了一下，一个透明屏幕出现在他眼前。

　　他慢慢寻找。

　　关于节目他已经有了想法，现在要找的就是素材。

　　都说男人认真起来的时候是最有魅力的，张扬对此深表赞同，他发现他认真起来的时候不仅是最有魅力的，时间也是过得最快的。

　　一不留神就晚上八点多了。

　　他居然认真的看了五六个小时。

　　他自己都觉得有点不可思议。

　　我什么时候这么认真过？连过了五六个小时都不知道？

　　你看，这人呐，不是不能认真，是没有找到一个可以让你认真的动力。只要有了这个动力，你不自觉的就认真了。

　　张扬现在就找到了让他认真的动力，一下午也不是没有收获。

　　他看来看去，现在最适合他的节目好像就是地球的脱口秀节目。

　　不用团队，不用嘉宾，不用太讲究的舞台，不用太专业的知识。

　　一个人，一张嘴，就可以完成。

　　但要怎么才能吸引人呢？张扬陷入了沉思。

　　这个世界跟地球的相似度虽然很高，但终究还是有些区别，而这些区别恰好就是娱乐文化圈的，地球上很多东西都不能照搬，得要好好想想才行。

　　他在网上找了找，发现这个世界居然没有一档脱口秀节目，也就是说，他这档节目是开创先河？他是第一个吃螃蟹的人？

　　右下角的企鹅跳了起来，苏青言发来信息。

　　“你今天跟左总说了什么？”

　　张扬回道：“没说什么啊。”

　　“没说什么她下班的时候怎么特意过来谢我？还说我帮了公司一个大忙，要给我记一功。”

　　“我就顺口说今天跟她会面是你极力劝说。”

　　苏青言看到这句话呆了一下，忽然安静下来。一会后，她嘴角弯起一个淡淡的笑意，回道：“谢谢。”

　　“应该的，对了，明天周六，你不上班吧？”

　　“不上。”

　　“那明天我请你吃饭？”

　　“不是说好了你自己下厨吗？”

　　“好，那我去买菜，你想吃什么？”

　　“你真会做？”

　　“尽管点，就没有我不会的菜。”

　　“……明天我去买菜，你直接过来炒就行了。”

　　“这哪行啊，说好了请你吃饭的。”

　　“我出钱你出力，有什么不行的？我帮了你一个小忙，你不也在左总那里帮我说话了吗？再说你知道菜市场在哪吗？就这么说定了，拜拜。”不等张扬回话，苏青言直接下线了。

　　“喂？”

　　“喂？”

　　“你这就走了？”

　　张扬一脸错愕。

　　怎么能让她去买菜呢？

　　不行！

　　绝对不行！

　　明天得早起，得抢在她前面去买菜，不然怎么好意思？

　　嗯，就这么定了。

　　他忽然看到企鹅邮箱的小信封图标上多了个数字2。

　　点开一看，是两家出版社下午给出的回复。

　　“剧情平淡，未过。”

　　张扬两眼一翻，差点破口大骂。

　　又给拒了？

　　好吧，下一封。

　　他平静的点开。

　　预料中的拒搞没有出现，出现在他眼前的是一行小字，语气很客气很有礼貌。

　　“你好，我是文学出版社的小徐。请问《诛仙》你写了多少字了？有大纲吗？方便把后面的内容发给我看看吗？方便的话，麻烦把你的联系方式也给我一下。”

　　张扬眼睛一亮，松了一口气。

　　看到没有？看到没有？有眼光的人还是有的！

　　我就知道，这么好的书怎么可能会出版不了？

　　他马上回了一封邮件。

　　“这是后面的五万字，你先看看，大纲我这边只有一个简单的，你先看看。”

　　在后面加上自己的手机号，把邮箱发了出去，心情瞬间变得美丽起来。

　　……

　　第二天。

　　可能是昨天心情太美丽的原因，一觉醒来已经是十点半。

　　目光呆滞的盯着时间看了半分钟，最后战战兢兢的敲响了对面的房门。

　　半分钟后，一身休闲装的苏青言出现在他面前：“起来了？就等你了。”

　　张扬嘴角微微抽搐了一下，故作镇定道：“都买的什么菜啊？”

　　“都是一些我想吃但又不想做的菜。”苏青言瞥瞥他，“也不知道你会不会做。”

　　张扬吹嘘道：“嗨，我会的菜可多了，我先看看都是什么菜。”

　　“这边。”苏青言带他进厨房，指了指旁的几个塑料袋。

　　“我看看。”张扬凑了过去，“哟，有鱼有肉啊。”

　　“那条草鱼是用来做全鱼的，你会吗？”

　　“哎呦，还是活的呀？”

　　“卖鱼的生意太好忙不过来，我懒得等，就直接带回来喽。”

　　“……”

　　“排骨可不是煲汤的哦，我想吃糖醋排骨，你水平过关吗？”

　　“……”

　　“还有这些腐竹，我要吃炸的。”

　　“……”

　　“这个五花肉是用来做回锅肉的。”

　　“……”

　　“最后还有个海带汤。”听着身后没动静，苏青言回过头，看着目光呆滞的张扬：“你不会是不会做吧？”

　　张扬一个激灵，眼中呆滞瞬间退散，信誓旦旦道：“哪能啊，这几道菜，太简单了。你先出去，顺便把门关上，别让油烟跑到客厅去了。”

　　苏青言明显的有些不相信：“真能行吗？我告诉你，我嘴很挑的，你要是做得不好吃，我可不吃。”

　　“放心，等着吃吧。”张扬把她请了出来，打着油烟多的幌子关上了门，一脸不自然的看着一桌子菜。

　　这个时候，他很想给自己两个耳光。

　　让你吹牛！

　　让你睡这么晚！

　　让你不去买菜！

　　让你死要面子！

　　这下好了，看你怎么收场。

　　杀鱼？鱼你勉强会做，什么时候杀过鱼？

　　糖醋排骨？呵呵呵，那是什么东西？

　　回锅肉？是炒好了又回锅再炒一遍？

　　炸腐竹？那好像勉强会？

　　张扬一阵头疼。

　　他是会下厨，但会做的菜也就那么几个啊，像糖醋排骨这么高科技的菜他哪会啊？这种菜他甚至都没吃过啊。

　　怎么办？

　　他考虑了半分钟，眼睛猛的一亮，拿出了手机打开浏览器输入几个字。

　　糖醋排骨怎么做好吃。

　　糖醋排骨到底是甜的还是酸的。

　　鱼怎么杀。

　　回锅肉的做法。

　　十几分钟后，厨房响起乒乒乓乓的声音，听起来还真像那么回事。

　　不知道是不是因为前天晚上张扬煮的那碗面味道还不错的原因，苏青言好像对他挺放心，自顾自的浏览着网页，看都没有多看厨房一眼。

　　没过多久，又传来下锅的声音，但始终不见张扬端菜出来。

　　直到快十二点时，厨房的门终于打开，张扬一手端着一盆菜，脸不红心不跳的走出来：“吃饭了。”

　　“都好了？”苏青言走到一旁把饭端了过来。

　　“还有个汤，你先尝尝？”张扬说这话的时候有点虚。

　　红烧全鱼、回锅肉、糖醋排骨、青椒炒腐竹，味道不知道怎样，但看上去卖相不错。

　　苏青言也不客气，尝了尝排骨，没说话，又尝了尝全鱼、回锅肉和腐竹，然后放下筷子。

　　张扬整颗心都悬了起来，小心地问道：“味道……怎么样？”

　　苏青言欲言又止。

　　“得，我懂了。”张扬转身回厨房把汤端了过来。

　　苏青言终于还是没忍住：“糖醋排骨你不会是把我的糖全放了吧？”

　　“甜吗？我吃着还不错呀。”张扬有点尴尬。

　　苏青言看他一眼：“吃饭吧，除了排骨，其它三个菜味道倒是不错。”


第二十章 出版有希望

　　事实证明，排骨确实被张扬浪费了，那味道甜得张扬自己都吃不下第二块。苏青言的嘴确实是很挑，后面没再碰过这个菜。

　　好在他的厨艺勉强过关，另外三个菜味道还算不错，苏青言好歹能吃得下去，不然他说的请吃饭就变成饿饭了。

　　“昨天公司都在传，说你加入了奇迹视频？”苏青言忽然问道。

　　张扬说道：“也不算是加入吧，我跟你们左总做了个交易，我把作品卖给她，再附加点人和设备。”

　　“人和设备？”苏青言有些不解。

　　“我打算做一个节目，就在奇迹视频的平台播。”

　　“你做节目？”苏青言吃了一惊，“你会做节目？”

　　“我不但会做节目，我还会写歌写剧本写小说呢。”张扬又开始吹上了。

　　苏青言打趣道：“就跟你说会下厨一样？”

　　张扬干咳一声：“这不是意外吗？下次肯定不会这样了。”

　　“还有下次？”苏青言摇摇头，认真道：“你说的不是真的吧？”

　　“节目？当然是真的，合同都已经签了，三个月作品会播完。”

　　“三个月？播完？你也太儿戏了。制作一个节目可不像炒一个菜这么简单的。”苏青言说道：“你这样是浪费啊。”

　　“放心，不会浪费的。我的节目并不复杂，三个月播完足够了。”

　　苏青言满是怀疑地看着他，也不好再说什么。

　　张扬的电话忽然响了起来。

　　是一个陌生的号码。

　　“你好。”张扬接听。

　　“你好，是张扬吗？”对面传来一个又年轻又好听的声音。

　　“对，你哪位？”

　　对面忙自我介绍：“我是文化出版社的小徐，我们昨天用邮件联系过的。”

　　“我记得我记得，你好你好。”张扬精神一振，知道应该有好消息了。

　　“嗯，是这样的，我看到你手机号归属地是京城的，你现在是在京城吗？”

　　“对，我在京城。”

　　“方便见个面吗？聊聊《诛仙》的事情。”

　　“是签合同吗？”

　　“嗯……”小徐停顿了一下：“我们见面聊吧，现在方便吗？”

　　难道又被拒了？张扬眉头不自觉的皱了一下：“方便，你给个地址吧。”

　　“地址我稍后发你手机上，那我们一会见？”

　　“好的。”张扬挂了电话，几分钟后，他就收到一条短信。

　　“出版社？”苏青言有些诧异，“你不会真的写了小说吧？”

　　“当然是真的，我早说了我是全能的。”张扬放下碗筷，“我得出去一趟，能不能出版就看这次了。”

　　“你这到底是真的还是逗我玩呢？”苏青言还是有些不相信。

　　“晚点我把小说给你看。”张扬说完这句话就匆匆忙忙的出去了，留下一脸愕然的苏青言。

　　……

　　一个多小时后，张扬来到一家肯德基。

　　“你好，我到了，你在哪？”

　　“你到了吗？我就在肯德基外面坐着，我穿着浅蓝色的长裙，这里没几个人，我好像看到你了。”

　　张扬四下张望，很快看到不远处一个穿长裙的美女，对方恰好还在打电话。

　　“我好像也看到你了。”他走了过去，试探道：“文化出版社的小徐？”

　　“是我。”小徐很客气的伸出右手。

　　张扬也伸出手：“你好，我是张扬。”

　　“徐小雅。”徐小雅展露着甜甜的微笑，“不好意思，大中午的让你出来。”

　　“别客气，说到底还不是为了我的事吗？”张扬在一旁坐下。

　　“喝点什么？”

　　“不用客气，我们直接说正事吧。”张扬开门见山，“我想知道，这本书有出版的可能吗？”

　　徐小雅明显的怔了怔，似乎是没料到他会这么直接，在沉默了几秒钟后，她说道：“这本书我个人觉得还不错，但我向主编提交后被否了，他说这本书内容太平淡，甚至看不出来你想写什么。”

　　张扬苦笑一声，果然是又被拒了。

　　“那你今天来找我是？”

　　“我觉得这本书跟现在市场上绝大部分仙侠书都不一样，这本书里面没有太血腥的杀戮，也没有现在人们所追求的爽感，这就是一本小说，一本实实在在讲故事的小说，所以我想再争取一下。”徐小雅说明了自己的来意，“你能跟我讲讲这本书后面的走向吗？越详细越好。”

　　“你争取一下？”张扬又怔了一下，哑然失笑。

　　《诛仙》他自己看过很多遍，相对而言，前面在比武之前确实是有点平淡，因为这本来就不是一本追求爽快的小说。这本书的卖点本来就不是爽快，而是情感。爱情、友情、亲情之间的交织交错。这书咋上去好像很平淡，但却是越读越有味道，甚至可以反反复复看好几遍。

　　这本书中间还有点虐心，比如说田灵儿嫁给了齐师兄，碧瑶身死。还有最后小环居然没有给个交代。

　　在地球，有很多喜欢清冷的陆雪琪，也有很多人喜欢戏份不多却机灵古怪的碧瑶，而他唯独喜欢那个可爱活泼的小环。

　　“你有多大把握？”张扬问道。

　　徐小雅愣了一下，没想到他会问出这样的问题来，想了想，说道：“应该有两三成吧。”

　　“两三成？”张扬苦笑连连，这把握还真是不大啊。

　　“把握多大主要看你后面的内容，你后面的内容越精彩可能性就越大。”徐小雅说这句话的时候也没有太大的底气。在来的时候她极力跟主编推荐这本书了，可主编到底还是把它打了回来。

　　可她觉得这本书写得很不错，虽然前面确实有些平淡，但还是有让人读下去的欲望。她甚至找到了一种看言情小说的感觉。

　　“你昨天给我的内容已经写到青云门众弟子要比试了，后面的剧情是怎样的？”

　　张扬想了想，说道：“我大概的跟你讲讲吧。”

　　几分钟后，徐小雅惊呼：“田灵儿喜欢的是齐师兄？这……”

　　“张小凡的对手是陆雪琪？还真是有些期待，结果呢？”

　　“张小凡输了？这里面有没有内情？”

　　“碧瑶？另一个女主？”

　　“什么？她死了？张小凡入了魔教？”

　　“后面还跟陆雪琪她们见面了？”

　　听张扬讲完，徐小雅惊得目瞪口呆，这剧情……好丰富啊。

　　张扬说道：“张小凡加入魔教后大多数时间都在寻找解救碧瑶的方法，但在结局的时候碧瑶还是没有救活。”

　　徐小雅问道：“是因为陆雪琪吗？”

　　张扬无奈一笑，没有说话。

　　“这本书果然没有让我失望，剧情精彩绝伦扣人心弦，如果出版，销量应该不会差的。”徐小雅有些激动，“你放心，回去后我一定会想办法说服我们主编，让他同意这本书出版的，不过这两天你能不能把后面的内容也给我一下？有了后面的内容，我要说服我们主编就更有底气了。”

　　张扬想了想，说道：“我刚才说的那些就是后面的内容，要是他听了还是不想出版，我就是把整本书都写出来也无济于事吧？”

　　徐小雅看了他一眼，奇道：“张先生，你对这本书能出版好像也没太大的信心？”

　　张扬苦笑道：“不瞒你说，这本书我投了六家出版社，到现在为止，已经被四家给拒了，我就是再有自信，也难免会有些悲观啊。”

　　徐小雅说道：“张先生别气馁，这真的是一本好书，我一定会想办法让更多的人看到它的。万一我们出版社真的不要，我会给其它出版社推荐一下。”

　　“那就谢谢你了。”

　　“不用谢，这是我该做的事。”徐小雅站了起来，“那我先回去安排，过两天有消息再联系你。”

　　“不管是好消息还是坏消息，都谢谢你。”张扬感激道。

　　徐小雅微微一笑：“到时联系。”

　　张扬点点头，也起身离开。

　　这本书能不能出版，这个徐小雅应该是最后的期望了，剩下的那家出版社应该也不用指望了。毕晚他也知道，有些出版社对于没看上的投搞是不会回复的。

　　不过，想到这么经典的一本书不能出版，他心里还是有点不甘心。

　　有没有什么办法呢？他暗暗思索。


第二十一章 四大发明新解

　　周一。

　　张扬和苏青言同时出现在奇迹视频。

　　能跟一个大美女一起上班就是好啊，想到路上那些人望向自己那羡慕的目光，张扬现在还美滋滋的。

　　苏青言去了自己的办公区，张扬直接前往左上华办公室。

　　“左总。”张扬敲了敲左上华的办公室门。

　　“哎呦小张，快进来快进来。”看到张扬，左上华有些欣喜。

　　张扬也不客气，进去坐下。都已经是合伙人了，他也没必要再客套，开门见山道：“左总，作品我已经做了，先说给你听听？”

　　“真的准备好了？你可真守时啊。”左上华坐在他面对，期待道：“快，说来听听。”

　　张扬说道：“我这幅作品名叫《四大发明新解》，如标题所说，整幅作品就是围绕着四大发明来立意的。”

　　“四大发明？”左上华有些迷惑，四大发明还能怎么解？用它们来迎合反腐倡廉的主题？这听着怎么有点悬啊？

　　“一共四个景，第一个景是火药，在暗红色的背景图中间放着一堆黑色的火药，火药上方悬着一支点燃的火柴，下面有一行白色小字：谨慎行事，当心玩火自焚……”

　　听到最后这句话，左上华瞬间觉得头皮发麻，这解释……也太到位了吧？

　　“第二个景是印刷术，青蓝色背景中摆放着几十格方方正正的印刷字，但中间有一格是歪的，偏离了原本的位置，下面用白色小字写着：胸怀大局，拒绝出格行为……”

　　左上华眼中光芒闪烁，像是看到了满屋的金银珠宝。

　　“第三个景是造纸术，咖啡色的背景，中间放着一张白纸，白纸上滴着几滴黑色墨水，下面一行白字：珍视清白，绘就完美画卷……”

　　左上华用一种匪夷所思的目光看着他，像是在大白天见了鬼似的。

　　“最后一个景是指南针，深青色的背景下放着一个黄花梨木色的司南，下面用白字写着：把握导向，永不偏离路线……”

　　“四个景应该足以做成一个四十来秒的视频了，左总，你觉得怎么样？”

　　“这……这是你两天时间想出来的？”左上华盯着张扬，一脸的不可思议。

　　这太恐怖了，四大发明居然还能这样解，这得是要多妖孽的人才能想得出来？

　　张扬道：“也不是两天时间想出来的，早有雏形，但直到这两天才完善，因为那几句话要符合这个发明，又要符合反腐倡廉的主题，有些难度。”

　　这幅作品有多惊艳他很清楚，当初他在看到的时候也被这作者的才华惊到了。这得要多深厚的知识储备才能想出这么几句符合主题的话来啊？

　　正因为这幅作品给他留下了深厚的印象，他才决定在这个时候拿出来。他可以肯定，这样的作品就算是换了一个世界，也肯定是不同凡响。

　　“小张，你真是少有的天才。”左上华已经不知道该怎么形容自己的心情了。

　　这作品太好了，她有百分百的信心央视会采纳。甚至，这幅作品还有九成的把握拔得整个系列的头筹。

　　张扬把早已准备好的文件从包里拿出来递过去：“左总，这是这幅作品的文字说明，上面我配了四个图。你看看怎么样，要是满意的话我们就把合同签了。你要是觉得还有瑕疵我就收回卖给别的公司，然后再帮你另想一个。”

　　在维维视频吃了个大亏，他这次学精了。什么承诺都比不上白纸黑字来得实在。

　　“满意，当然满意。”左上华接过合同看了看，直接刷刷签字，生怕再晚一秒张扬就会反悔似的。

　　不满意？这样的作品哪里还会有不满意的道理？这种作品要说还有瑕疵，那纯粹就是鸡蛋里挑骨头了。她可以肯定，要是她说出不满意三个字，张扬肯定是掉头就走，他们之前的合作关系也就到头了。用不了两天，这幅作品就会以别家公司的名义出现在央视的平台上。

　　十五万能买到这样的作品，左上华觉得自己赚大了。要是当初张扬拿着作品来谈价，二十万她也不会犹豫。这幅作品要是真放出去，那些大公司恐怕会出三四十来万甚至更多。

　　不是这幅作品值钱，而是央视那个平台有太大的诱惑力！

　　“小张，说说你的节目，我好给你安排人和设备。不过场地的话我们这边没有富余，你如果要用场地，至少要提前两天通知我一下，我这边优先给你安排，这点希望你能谅解一下。”左上华的语气很客气，甚至说是让张扬通知她也不是告诉她。

　　“我明白，我的节目也不是很复杂。”张扬说道：“反正就是我一个人在舞台上表演，在录制节目方面我现在也不太懂，等我先了解一下吧，真正录制可能还要几天。”

　　“没问题。”左上华没有多问关于节目的信息，显然是对这个节目一点也不感兴趣。

　　“我给你安排了一个办公的位置，你过去看看？”

　　“好。”张扬起身。

　　办公区域离左上华的办公室不远，也就几步路的事。

　　“除了技术区和财务以外，其它的办公人员都在这里了。”左上华指了指前面，然后拍拍手掌，“给大家介绍一个新事，张扬，以后他就是我们的一员了，大家多熟悉一下。”

　　听到张扬这个名字，十来人同时抬起头来，好奇的打量着他。

　　张扬看到两张熟面孔。

　　苏青言和那个主持人王小莹。

　　“不用看，就是微博上的那个张扬。”左上华哪里会不知道这些人在想什么。

　　“你就是微博上那个张扬？”一个三十来岁的男人从座位上站起来，“欢迎欢迎，你的作品我可看了，很不错。”

　　“过奖。”张扬忙道。

　　“小苏，你带小张认识一下。”左上华朝苏青言招了招手，又扭头跟张扬说道：“小张，你先在这熟悉一下，有什么事尽管来找我，我先去把作品的事情处理一下。”

　　张扬说道：“左总你忙你的不用管我。”

　　“有事直接找我。”左上华没有多说什么，急急忙忙朝着技术区走去。

　　“我帮你介绍一下。”苏青言从位置上站起来，指着那个三十来岁的男人说道：“这是严华，他主持的《时事新闻》和王姐的《明星面对面》是我们公司的招牌节目。”

　　“你好。”张扬伸出右手。


第二十二章 得罪人喽

　　“多学习吧。”严华面无表情地瞥了他一眼，哪里还有刚才左上华在时的客气样子？

　　“做节目没有你想象得那么简单，你什么经验都没有直接去做一台节目，你这是浪费。浪费资源浪费钱财，同时也让我们的经费变得紧张了。你一来就这样陷害我们，也真是够可以的。”

　　“浪费？”张扬愣了一下，没料到他会说出这样的话来。

　　“难道不是？”严华冷笑道：“做节目可不是像你画两张图这么简单，你一来就浪费公司一台节目的经费，你有没有那么一点不好意思？你知不知道一台节目要消耗多少人力物力？知不知道一个新人的节目根本不可能有人看？不是浪费是什么？你要真想做节目，把手上节目先放一放，先跟着我学习一段时间再说吧。”

　　“你谁啊？谁稀罕你带啊？还让我把节目放放？你还真把自己当颗葱啊？”张扬的脾气一下子就上来了，“我想问问你，你知道左总为什么会给我一档节目吗？”

　　严华眼角微微一跳，冷哼一声，没有说话。

　　“我不客气的说一句，就算这档节目点击率为零，那也用不着你操心！这节目是我凭自己的努力赚来的。你要真眼红，你去赚呀，问题是你有这能耐吗？”

　　严华没想到张扬一个新人居然敢当众跟他翻脸，气道：“你……你怎么说话呢？”

　　一个二十七八的青年拿着一台摄影机从外面走进来，指着张扬喝道：“你谁啊？怎么跟华哥说话呢？”

　　“我就这么说话了！怎么地了？”张扬挺直腰板，盯着这两个人说道：“别以为我是个新人你们就可以随意踩上两脚，你没这个资格！你也没这个资格！”

　　“我的节目还没做，你又怎么知道是浪费了？不好意思，你的节目点击率是多少？三十万还是五十万？”

　　“点击率这么低你还好意思要经费？换成是我我早辞职不干了。”

　　“你们左总都没说什么，你一个小喽啰在这里又跳又叫的，你有什么资格在这嚷嚷？难不成这公司是你家开的？还是你在怀疑你们左总的眼光？你丫什么都不是，凭什么在这里指手画脚？”

　　“我帮公司奉献了一个创意你怎么不提？广告做出来上了央视公司出名对你们有没有好处？这点你怎么不拿出来说说？得了我的好处还来挑我的刺，世上哪有这个道理？”

　　张扬一席话跟机关枪似的，硬是说得严华一个字也反驳不出来，红着脸像个小丑似的站在那里。

　　“就算你为公司作出了贡献，但你这话说得也太自大了吧？”一个跟苏青言年纪差不多的女人忽然站起来，“你知不知道什么叫谦虚？什么叫尊重？不管怎么说华哥也是公司的老人，你这样合适吗？”

　　“尊重？”张扬讥笑道：“你们也配？”

　　那女的怒道：“你……”

　　“尊重是互相的。”张扬看着她，一字一句道：“你们不尊重我，却想让我尊重你们？凭什么？双重标准你们倒是挺会玩。可惜这套对我不管用，你们也少拿这些有的没的往我身上套，没用！我只知道人不犯我我不犯人，你敬我一尺我敬你一丈。但如果你招我，那我也不会客气。你们谁要想踩我一脚，自己就要先做好头破血流的准备！”

　　在地球实习的时候，他没有关系没有背景，没少受那些所谓的老员工的刁难欺压，现在到了一个新世界，他怎么可能再重走一遍那样的路？怎么可能再让这些人刁难他？对这种人，就没必要客气！

　　办公区忽然安静下来，十来人你看看我我看看你面面相觑不知该说些什么。

　　这人还真是跟微博上一样，一点就炸呀。

　　“好了好了，大家以后都算是同事了，别伤了和气。”一位大叔站出来劝道。

　　“希望你的节目跟你的嘴巴一样厉害！”严华扔下一句场面话，拿着文件气呼呼的离开了。

　　那个扛着摄像的青年也快步跟了过去。

　　苏青言对面那个女的一脸不甘的坐下，没再说话。

　　张扬清了清嗓子，跟其他人说道：“不好意思各位，让你们见笑了。”

　　苏青言有些无奈的看他一眼，继续介绍：“这是新来的摄影师小赵。”

　　“那边上的是小芳，负责接待的。”

　　“这是刘叔，需要用车就找他。”这个刘叔就是刚才出来劝架的大叔。

　　苏青言把所有人都介绍了一圈，其它人都客气的跟他打了个招呼，但也仅仅只是打个招呼而已。王小莹也象征性的点了点头，没有多说话。

　　这家伙一来就表现得这么强势，一时间还真没有什么人敢跟他接近。

　　“这是你的位置。”苏青言指着自己边上的空位说道：“以后你就在这里办公了。”

　　张扬在位置上坐下，不着痕迹的地四周扫了一圈，低声问道：“这什么情况啊？”

　　苏青言边在电脑上敲打着什么边回道：“还能有什么情况，无非看你一来就有一档节目，眼红呗。”

　　“他是不是傻？”张扬鄙夷道：“他难道不知道我这节目怎么来的？”

　　苏青言瞥瞥嘴：“本来应该只是想给你个下马威杀杀你的锐气，结果应该都失算了，没想到你这么流氓。”

　　张扬汗了一下：“我那能叫流氓吗？我这是正常的反驳好吗？”

　　苏青言笑而不语。

　　“我看着怎么有点不对劲啊？”张扬又问道：“严华眼红我有节目也就算了，那个扛摄像的跟那女的是怎么回事？他们应该不是主持人吧？”

　　“那女的叫刘沫沫，跟我一样都是来实习的主持人，最近跟严华走得挺近，好像是严华答应带一带她。”

　　“原来是这样，这人倒是挺有心机的啊。”张扬知道电视台的明争暗斗有多夸张，如果一个新人能有一个老人带着那是很幸运的事情。虽然这里不是电视台，可但凡跟名气沾点边的事，这些争斗应该都不会少。只是这个刘沫沫以这种方式讨好严华，也太唯利是图了一点吧？

　　“另一个是何七，他是公司的王牌摄影，你要做节目得罪了他可没好处。”

　　“谁稀罕啊，不是还有那个小赵吗？”

　　“那是新人，几乎都没有实践过，你敢用？”

　　“这有什么不敢的呀？我不也一新人吗？新人配新人，正好。”张扬不以为意，“那个严华……我记得他的节目好像也就五十来万的点击吧？他在公司这么有地位？都嚣张到了当众刁难新人的地步？”

　　“五十万已经不低了，好歹能拉来一点广告赞助。”苏青言看看他，“你刚才把话说那么满，到时候要是你的节目没有点击率看怎么收场。”

　　“五十万还能有广告赞助？”张扬有点意外。

　　五十万的点击放在地球，可是有点寒碜的呀，怎么在这里还能拉上广告了？

　　他前两天也了解了一下这个世界的点击量，看到不少真正的王牌节目都是七八百万上千万的点击，一些大火的电视节目都有五六千万。

　　怎么五十万还能拉着广告？这要求是不是也太低了点？

　　“人家那是新闻节目，五十万已经很不错了。像王姐那节目，点击量就要高一点。”

　　“我了解过，她那节目都有冠名商了。”张扬好奇道：“广告是公司帮忙拉还是要自己去找？”

　　“当然是公司的，这是公司统一运作的。但你一个新节目就别想了。就算公司帮忙也拉不来。”苏青言毫不留情的打击道。

　　张扬无语。

　　苏青言白了他一眼，忽然问道：“对了，你昨天发给我的小说真是你自己写的？”

　　“你说呢？”张扬没好气道。

　　“后面的内容你写出来了吗？”

　　张扬似乎想到什么，问道：“你觉得这书怎么样？”

　　“我觉得还好，起码能看得下去。”

　　“就这样？”

　　“你还想怎样？”

　　“好吧，当我没问。”张扬翻着白眼。

　　“后面的内容写出来了及时给我看看。”

　　张扬说道：“你这么想看？那说明这书还不错啊。”

　　苏青言说道：“我又不是出版社，就算我觉得好看又有什么用？”

　　“喂，你到底有没有一句准话啊？这书到底觉得怎么样啊？”

　　“我当然希望你能出版了，不然我可能会看不到结局呢。”

　　“那就说明这书还是不错的，我就说嘛，这么好的书，怎么可能会没人喜欢呢。”张扬有些不理解，“出版社的那些人都在想什么呢？”


第二十三章 拉广告

　　一上午张扬看上去无所事事，其实他一直在完善自己的节目。

　　闲暇时间也在公司四处走走看看，这一走倒是让他有意无意的听到不少消息，对这个公司的明争暗斗也有了那么一点点了解。

　　奇迹视频两个头牌主持表面看上去和和气气，实际为了点击率争得死去活来，私下里的关系好不到哪去。在人际关系上，两人也是不分上下。

　　王小莹一直是那不温不火的性子，她不会主动帮你什么，但也不会说你什么，你要有事向她请教，她心情好就指点一下，心情不好就理都不理。

　　而这个严华就明显比较势力，对于男的他是不怎么理会，除非你有后台有实力。对于女的却是很上长，而对一些长得漂亮的他更是有求必应。

　　除了这俩头牌，公司还有几个实习主持人，苏青言和刘沫沫就是其中两个。这个刘沫沫虽然长得没有苏青言好看，但她却比苏青言更圆滑，来到公司没几天就抱上了严华的小腿，已经在做一些接近舞台的工作了，但苏青言却还在做一些文秘的琐事。

　　听说苏青言刚来时严华还经常以工作为由经常找她搭讪，但她一直保持着敬而远之的态度，也不知是不是这个原因导致严华退而求其次选择了刘沫沫。毕竟刘沫沫长得也不算难看。

　　刘沫沫倒也有意思，可能也知道自己的相貌没法跟苏青言比，所以把她当成了在公司最大的竞争对手。再加上自己傍上了严华，让得她在苏青言面前竟是有些趾高气扬，认为自己在公司的地位比她高了一个档次似的。时不时的当着苏青言的面说一些风凉话。

　　办公室的明争暗斗，果然凶残。张扬一脸感叹。在名利圈，在哪个世界好像都绕不开这个坎啊。都有各种人不择手段的往上爬……

　　……

　　下午，刚上班张扬就找到左上华：“左总，录制间这边这些天有空闲吗？”

　　“我看看。”左上华翻了翻边上一份文件，“这两天的节目比较多，三天后比较空闲。怎么，节目这么快就定了？”

　　张扬点点头：“已经差不多了，那就定了三天后吧，你看怎么样？”

　　“行，我这边给你安排。”左上华没什么意见。

　　“对了左总，我想给节目拉点广告，公司这边能不能安排一下？”

　　“广告？”左上华一愣，为难道：“小张啊，你可能不太清楚视频行业，一个没有名气的新人开创一个新栏目，沦为炮灰的机率太大太大了，根本没有哪家公司愿意投放广告。”

　　“这样啊……”张扬想了想，说道：“但我还想试一下，要不你看这样，公司这边应该有一些企业的联系方式吧？你给我一份名单，我试着去联系一下？”

　　“你还真不死心呐？”左上华摇摇头，按下座机：“小李，你把跟我们这留的企业名单拿过来一下。”

　　一会后，名单拿了进来。

　　张扬看了看名单，感激道：“谢谢左总。”

　　左上华摆摆手：“小张，也不是我打击你，广告这事你别抱太大希望，希望越大，你最后的失望也就越大。”

　　张扬说道：“我懂，我也就试试，能成当然最好，不成也没关系。那先去试试。”

　　“好，有事你找我。”

　　“好勒！”

　　出了办公室，他的手机响了起来。

　　文化出版社的徐小雅。

　　“你好小徐。”

　　电话那边沉默了一会才开口：“真不好意思，《诛仙》还是被总编否了。”

　　“没事，反正也不是第一次了。”张扬听出她的情绪有点低落，道：“你也别太失望，我这正主都看得开呢。”

　　“可是太可惜了呀。”徐小雅叹了口气，“我再上别家出版社看看，有消息我联系你。”

　　“成，你看着办吧。不行就算了，以后我看看再写一本，到时候我直接找你。”

　　“好，那先这样，拜拜。”徐小雅挂了电话。

　　张扬回到自己的办公室，按着名单开始拔电话。

　　“你好，是非常饮料公司吗？是这样的，我们这边有个新节目要上，冠名商的位置还空着……啊？哪个公司？奇迹视频。哦，哦，好的，拜拜。”

　　苏青言转过头，像是看怪物一样看着他。

　　其他人也像是听到了什么不可思议的声音齐唰唰的盯着他。

　　“有杀气！”

　　准备拔下一个电话的张扬忽然停下，慢慢抬头。

　　“吵……吵着你们了？”

　　“你在干嘛？”苏青言问道。

　　张扬一副理所当然的表情：“给我的节目拉广告啊。”

　　苏青言吃惊的看着他，嘴唇动了动似乎想说些什么，但最终还是没说出口。

　　“拉广告？你给自己的节目拉广告？”新来的摄像赵宁不敢相信的看着他。

　　“不是，这怎么了这是？”张扬被大家弄得有些摸不着头脑，“拉个广告而已，用得着这么大惊小怪的吗？”

　　“一个新人，一个新节目，你居然敢自己去广告，就凭这一点我就佩服你！”赵宁给他竖了个大拇指，一脸的钦佩。

　　“小赵，上班时间你瞎说什么话呢？我昨天给你安排的事情做完没有？”何七冷不丁的冒出一句话，“你还想不想我带你录节目？”

　　赵宁低下头，不敢再说话。

　　张扬冷冷地瞥了他一眼，没说什么。

　　“哼，一个新人想要拉到广告？痴人说梦。”严华讥讽连连，“你还真把自己当个人物啊？全世界都围着你转？节目的影子都还没看到，就想着广告的钱了？你胃口真不是一般的大。”

　　“嘿，你别招我啊，别给自己找不痛快！”张扬不冷不热道：“要是谁都像你这样等着公司来安排，公司什么时候才能进步？你自己拉不着还不让别人拉了？”

　　“好好好，你牛气，我倒要看看你有没有这个能耐。”严华知道这货的脸皮不是一般的厚，至少在嘴皮子上他是不肯吃亏的主，不想跟他杆。

　　“我能不能拉得着另说，但起码我尝试了啊。”张扬没愚蠢到去接他的话，到底是新人新节目，哪怕他把这个节目捧上天，也不一定真能拉来广告。

　　除了他自己，恐怕谁都不相信一个新人能做出什么好节目来。

　　“你这不是在给公司丢人吗？你一新人新节目就去找人家谈广告，你让人家怎么看我们啊？”刘沫沫又跳了出来，“苏青言，这人好像是你带进来的吧？这给公司造成的这么恶劣的影响，你负责啊？”

　　“碍着你什么事了？嘿，我发现你们还真是闲得慌啊。”张扬冷漠道：“如果不是苏青言，你们以为我那条广告能落到这里来？公司的功臣在你嘴里倒成了罪魁祸首？谁给你的胆量说这种话的？”

　　刘沫沫脸色一变。

　　张扬不怀好意的看着严华。

　　严华吓了一跳：“这关我屁事，你别用这种眼神看着我，更别想嫁祸给我！”

　　那条广告在公司的份量有多重他比谁都清楚，这事要真闹到了左上华那边，他肯定是要挨处分的！

　　“看到没有？这就是你找的靠山，啧啧，这推卸责任的速度倒是挺快。”张扬非常腹黑的玩了一把离间计。

　　不远处，王小莹看了张扬一眼，又低头忙自己的事。

　　其他人或是用好笑或是用同情的目光看了看张扬，也没有多说什么，各忙各的。

　　苏青言椅子一转滑到他身旁，小声问道：“你不是玩真的吧？真要给自己的节目拉广告？你节目成形了吗？”

　　“节目差不多成型了，过几天就开始录制了。”

　　“就好了？但你也太着急了吧，一个新人的新节目，公司出面都拉不到广告啊，你确定自己能行？”

　　“试试呗。”张扬不以为意，“反正闲着也是闲着。”

　　“……”苏青言无言以对，翻着白眼摇摇头，回到了自己的位置。

　　张扬继续拔打电话，问的都是一些小公司，因为他很清楚那些大公司是看不上这么一个小小网络节目的。

　　“你好，老师傅食品吗？我是奇迹视频的，我们这边有个新节目还没有冠名商，你们有兴趣吗？谁主持？张扬，就是前两天微博上那个张扬。啊？没兴趣啊？”

　　“你好，吉宝凉茶吗？我这边有个节目……哦，暂时没打算啊？”

　　“味道鸡精？我这边……嘟嘟嘟嘟……”

　　“漂漂洗发露？是这样的……”

　　张扬连着打了十几个电话，结果没有太大的区别，对方在听到这是一个新人节目后直接就说没有兴趣，有大半甚至在听到奇迹视频就直接挂了电话，一点面子都不给。

　　谁让奇迹视频在行业内没什么地位呢？谁让他没名气呢？

　　一旁，严华几人冷笑连连，讥讽之色全写在了脸上。

　　你不是不承认浪费钱吗？

　　你不是很有能耐吗？

　　你嘴不是很能说吗？

　　到时候你节目没点击率看你还怎么说。


第二十四章 挨骂了

　　打了几个电话没有得到任何回应，张扬也就放弃了。

　　在想了想后又有点不甘心，他登陆了自己的微博。

　　“公益广告的事还没完，应奇迹视频的邀请，我们已经达成了合作意向，不出意外的话，会有一个奇迹视频的广告在央视平台播出，同时，一个由我主持的网络节目将在近日播出，请大家多多支持。”

　　他没有再说广告的事，但微博上把该透露的信息都透露出去了。要是真有人看上了他的这点小名气，应该联系他的。

　　他现在已经有近五千的粉丝，微博一发出就有粉丝在下面留言。

　　“你又出广告了？什么样的？”

　　“做节目？你要做节目？”

　　“你主持的节目？叫什么？多透露点啊。”

　　“奇迹视频？没记错的话，那应该是家小网站吧？没什么看头啊。”

　　“你前面折腾出这么大的动静难道就为了这个？”

　　“有没有现场票啊？我要去现场目睹一下你的风采。”

　　“你做节目，还是小网站？能行吗？”

　　有人关心有人质疑，留言很快就过了百条。

　　张扬大概的看了看留言，在跟左上华确认后，又发了一条微博：“有几十张现场票，节目在三天后录制，有时间过来捧场的可以给我私信，我看着安排。”

　　瞥到私信已经达到了几十，他点开一一察看。

　　有找到他广告的。

　　有找到做广告的。

　　还有想要挖墙角的。

　　还有想要给他生猴子的。

　　各种各样五花八门。

　　手机忽然响了起来，是一个陌生号码。

　　“你好。”

　　“张扬？”对面传来一个高八度的声音。

　　“我是，你是？”

　　电话那头怒气冲冲：“你给小雅灌了什么迷魂汤啊？为了你的事她连工作都丢了，你怎么回事啊？”

　　“啊？”张扬一头雾水，“你是不是打错电话了？什么小雅？我不认识啊。”

　　“不认识？《诛仙》是你写的吗？”

　　“对啊。”

　　电话那头破口大骂：“那你还说不认识？你还算不算个男人？出事了就推卸责任是吧？有没有一点担当？为了你那破书人家工作都丢了，你连承认的勇气都没有？人家刚找到没半年的工作啊！”

　　张扬被骂得有点懵：“喂喂喂，这位大姐，你先别发火，我们慢……”

　　“你才大姐呢，你全家都是大姐。本姑娘不一定比你大呢！”

　　“好好，小妹妹，我们……”

　　“你占谁便宜呢？你叫谁小妹妹呢？”

　　“……”张扬深吸一口气，“公主殿下，您先消消气。你说的小雅是文化出版社的小徐？”

　　“这称呼不错，怎么着？终于承认了？”

　　“她工作丢了？怎么回事？”

　　“你是真不知道还是假不知道？”

　　“我要知道我还跟你扯这闲话干吗？”

　　“不就为了你那破小说吗，今天上午她跟总编吵起来了，总编直接把她给开了。”

　　“啊？”张扬一脸惊愕。

　　“啊什么？你到底给那丫头灌了什么迷魂汤？人文文静静一小女孩，为了你居然敢跟总编吵架，反了她了。”

　　张扬直接挂了电话，找到徐小雅的电话打了过去。

　　这什么情况？为了我的书，你跟总编吵架，这也太拼了吧？

　　怪不得上午听着她的情绪有点不对劲呢。他以为只是书被拒了她心情低落，没想到连工作也丢了啊。

　　“喂？”电话接通，传来一个纳闷的声音。似乎有点想不通张扬怎么会在这个时候给她电话。

　　“我问你，你工作是不是丢了？”张扬直奔主题。

　　“啊？”徐小雅明显的愣了一下，“你怎么知道的？”

　　“你为了《诛仙》都跟你们总编吵架了？”

　　“也不全是因为书的事情……”徐小雅想要解释。

　　张扬哭笑不得：“你这也太拼了吧？工作没了怎么不跟我说一声呢？这好歹跟我有关啊。”

　　徐小雅解释道：“真不全是因为书的事情，你可别自责。我自己也不想在那干了。”

　　张扬叹了口气：“行吧，这件事我知道了，你现在工作有着落了吗？”

　　“还……没。”

　　“这两天你休息一下吧，我跟你保证，两天后会有出版社抢着要你。”

　　“啊？”

　　“你听我的，保持联络。”张扬挂了电话。

　　“怎么了？”他声音太大，苏青言在边上听了个大概，“谁的工作丢了？”

　　“帮我出版的一小姑娘。”张扬说道：“她觉得我这本书不错，但她们主编不同意出，可能就因为这事吵起来了，最后她被开了。”

　　“啊？这主编也太不讲道理了吧？”苏青言也替徐雅抱不平，“那你让人家休息又是怎么回事啊？”

　　张扬说道：“我得让这本书出版啊，我要让那主编后悔死。”

　　“你有办法？”苏青言脸上写满了怀疑，“你要是有办法出版，还投出版社干嘛呀？”

　　“我得想想。”张扬低头沉思。

　　《诛仙》被拒他已经不感到奇怪了，原本他是想等着把节目的事情弄完了再看。但他没想到徐小雅这么实在，居然因为它把工作都给丢了。这肯定不能再拖了，他得想办法让《诛仙》火起来才行。

　　但是，用什么办法好呢？

　　他苦苦思索。

　　十几分钟后，他眼睛微微一亮，拿起笔快速在纸张上写了起来，写了一张又一张。

　　快下班的时候，他急匆匆的找到左上华：“左总，我想跟你借两个人用一天，私事。”

　　“谁？”

　　“赵宁和苏青言，明天。”

　　“行。”左上华很干脆的答应下来。

　　“还有摄影的设备。”

　　“行。”

　　“谢谢左总。”张扬又急急忙的出去，把这件事跟苏青言和赵宁说了一声。

　　“找我们帮忙？我们能帮什么忙？”苏青言和赵宁都是一脸茫然。

　　张扬说道：“别问了，明天你们就知道了。对了，赵宁你是京城人吧？”

　　“我是。”赵宁年纪跟张扬差不多大小，进公司也才两个来月时间。

　　“你帮我查查，京城哪个地方的风景好，天然的那种，最好能有些云雾。我明天要用，设备你今天先带回家，我已经跟左总说好了，你查到地方后跟我说一声，明天我来接你。”

　　“哦……哦。”赵宁一头雾水。

　　“你到底要干嘛？”苏青言也是不明所以。

　　“下班了，回去再说。”张扬拿着二三十张纸，这是他一下午的成果。

　　“小赵，你拿设备干嘛呢？”何七恰好走了进来。

　　赵宁看了看张扬。

　　何七声音挺大，让边上准备下班的几个人都把目光聚焦过来。

　　张扬瞥瞥他：“我们出去拍素材，你有什么意见？”

　　何七现在已经知道张扬是左上华跟前的大红人，也不好再像之前那样跟他呛，不轻不重道：“我哪有什么意见啊，我就是担心小赵一新人，什么都不会，要不这样吧，我帮你拍？”

　　“我跟你很熟吗？你帮我拍？看不上！”对这种墙头草，张扬一点也不给面子。

　　“你……你别不识抬举！”被张扬当众讽刺，何七也拉不下脸来，怒道：“我是公司唯一的摄影师，没有我，我看你怎么做节目！”

　　“哟，好大的架子！你还真把自己当个人物啊。”张扬不屑一顾，“我今天还就告诉你，我的节目，不需要你！”

　　“好，好！今天我就让你看看什么没有我你到底行不行！”何七怒极反笑，指着小赵说道：“小赵，你要是还想跟着我实习，就把设备给我放下，哪也不许去！你要是敢给他拍一帧画面，以后公司的节目就跟你没什么关系了。”

　　既然张扬撕破脸当着这么多人的面让他下不来台，他也没必要再给他面子，很小人的出言威胁赵宁了。

　　苏青言扯了扯张扬，小声道：“他还真有说这话的底气，今天你就算是把左总叫过来，左总也不可能为了你得罪他。公司几个节目的质量全靠他呢，没有他节目也可以拍出来，但质量肯定要降几格！”

　　张扬点点头，扭头看着赵宁，说道：“你要是信得过我，你就跟着我干。我也不说什么大话，但能保证比你跟着他好无数倍。”

　　“吹，使了劲的吹！”何七在一旁冷笑，“就你一个刚走出校门的毛头小子？别以为能画两幅画就真把自己当个人物。”

　　张扬理都不理他，继续说道：“你要是信不过也没关系，把摄影机给我，我再找别人。”

　　赵宁看了看他，又看了看何七，在犹豫了十几秒后，他说道：“我跟着你干！”

　　何七脸色一变，喝道：“小赵，你可要想清楚！你知不知道你这句话的后果？你今天拿着这设备走了，以后公司的事就跟你没什么关系了。”

　　“大不了不干了。”赵宁吼道：“跟了你两个多月，你不是让我扫地搬运就是呼来喝去，早受够你了，去你丫的！”

　　“你……好，好好好。”何七脸色一阵青一阵白，“我等着你回来找我的时候！”

　　赵宁说道：“我就是不干了也不回来找你！”

　　“好！有骨气！”何七指了指他，黑着脸快步离开。

　　一众同事你看看我我看看你，都没说什么，各自下班。

　　苏青言无奈的看着张扬。

　　张扬拍了拍赵宁肩膀，正准备说点什么，赵宁却是抢先开口：“这事跟你没关系，我是真的受够了不想干了。不过你放心，我肯定帮你拍完你要的东西，不为别的，就为争口气。”

　　张扬乐了，道：“干嘛不干呀？我还准备我接下来的节目让你来录呢，你不干了我又得重新找人了。”

　　赵宁瞪大了眼睛：“我？”

　　“等着出名吧，做完我的节目，你在公司的地位绝不比这个何七低！”张扬拿着自己的材料朝外面走。

　　“回吧回吧，别忘了明天的事。”

　　赵宁看着张扬的背影，地位不比何七低？他打了人冷颤，这事他想都不敢想。


第二十五章 请你演唱主题曲

　　快到左上华办公室的时候，张扬看到左上华和叶婉从办公室出来。

　　“叶小姐，这次真是抱歉，我们也实在是没有办法，谢谢你的谅解。希望以后我们还有合作的机会。”左上华一脸歉意的伸出手。

　　“没事，我能理解。”叶婉强颜一笑，伸手和她握了握，“那我先走了。”

　　左上华说道：“好的好的，你慢走。”

　　叶婉转身离去，脸上表情说不出的难过。

　　张扬好奇的走了过去，问道：“左总，这是怎么回事？”

　　左上华看到是他，也没瞒着：“我们下午接到她经纪公司的告知函，说叶婉是她们公司旗下艺人，没有她们公司同意，我们不能播出有关于她的任何节目。前面我跟她签了两档节目的约，现在没办法，只能解约。好在她也挺配合，不然还真是件麻烦事。”

　　“啊？她不是说合约快到期了吗？”

　　“明天才到期。”

　　“那我们过了明天播不就行了？”

　　左上华无奈道：“事情哪有这么简单，她们公司在娱乐圈地位不低，跟我们也有一些合作，我可没魄力为了叶婉跟她们翻脸。”

　　张扬了然，奇迹视频很需要资源，而那些经纪公司手里就有大把的艺人资源，左上华不敢跟他们翻脸也正常。也就是说，他们也只能欺负一下没权没势的叶婉了。

　　“这小姑娘也挺可怜。”左上华同情地摇摇头，转身回了自己的办公室。

　　张扬眼睛转了转，忽然加快速度朝外面跑去。

　　在大厦门口，他看到叶婉正准备上车离开，他忙追了过去：“叶小姐。”

　　正在开车门的叶婉听到声音回头看了一眼：“张扬？”

　　张扬在她身前停下，快速喘了几口气，说道：“听说你的奇迹视频解除合作了？”

　　叶婉苦涩一笑，没有说话，只是点了点头。

　　“听说你跟公司的合约是明天到期，是真的吗？”

　　“是的。”叶婉一副不想多说的模样，说道：“抱歉，我今天实在是没什么心情，我先走了。”

　　“等一下。”张扬忙道：“我追你出来其实是有事要跟你商量的。”

　　“有事跟我商量？”叶婉有些意外。

　　“对。”

　　“你说。”叶婉纳闷的看着他，想不明白他能跟自己商量什么事。

　　“你合约到期后要做什么你们公司应该管不着了吧？”

　　叶婉轻叹一声，说道：“其实我现在要做什么公司也管不着了，但他们的关系网很大，就算合约到期了，也不会再有什么节目敢找我。就像你们奇迹视频一样，不会因为我冒险得罪他们的。”

　　说这句话的时候，她脸上满是自嘲。

　　张扬说道：“他们不敢找你，我找你啊。”

　　“啊？”叶婉一脸错愕。

　　张扬说道：“是这样的，我写了一首歌，不知道你有没有兴趣？”

　　叶婉惊道：“你会写歌？你不会是在逗我开心吧？”

　　“我哪有这闲心啊，我词都已经写好了，你看看。”张扬从包里拿出来一张纸。

　　叶婉半信半疑的接过来，看了一会后，她惊道：“这是你写的？”

　　“当然。”张扬有些得意。

　　叶婉瞬间激动起来：“你有曲吗？有小样吗？”

　　“词曲我做好了，但曲我写不出来，要不我给你清唱一下？”

　　“好好好。”

　　张扬看着四周下班的人，说道：“要不，我们换个地方？”

　　“到车上来，我这车隔音挺好的。”叶婉二话不说打开车门上了车。

　　张扬跟了进去，在她期待的目光中清唱了几句。

　　叶婉眼睛大亮，不可思议的盯着他。

　　“觉得怎么样？”

　　“好，这歌太好了。”叶婉不敢相信道：“你刚才说要把这首歌给我唱？你不是在跟我开玩笑吧？”

　　作为一个实力派唱将，她很清楚这首歌的价值，如果这首歌真的让她唱，就算回不到巅峰时期，人气也会大涨。

　　张扬哭笑不得，说道：“叶小姐，我真不是在跟你开玩笑。你要是对这首歌满意，我就给你唱！”

　　“满意，我太满意了。”叶婉说道：“其实，我现在根本没有什么选择的余地。因为现在根本没有人会为我写歌。不瞒你说，这首歌我很想唱，可是……”

　　她忽然沉默下来。

　　“可是什么？”张扬一脸费解。

　　既然很想唱，为什么不唱？前两天她也听过叶婉以前唱的歌，声音不错，很适合他手上这首歌。所以他刚才才追下来。

　　“我没有钱，被公司雪藏这么多年，我的积蓄差不多都用完了，你这首歌，我恐怕买不起。”叶婉说出了实情。

　　“嗨，我还以为什么事呢。”张扬松了口气，“我也不瞒你，我这首歌根本就不是写来卖的，如果要卖我也不用找你了。”

　　“不卖？”叶婉一怔，“那你……”

　　“是这样的，我想拍一个宣传片，需要用到这首歌。”张扬把自己的想法跟她说了一下。

　　“你的意思是，让我给你的宣传片唱主题曲？”叶婉有些不确定地问道。

　　“对，就是这个意思。不过我可没钱给你。作为回报，这首歌你可以拿去重新录制。以后有什么商业演出你也可以演唱。”

　　这个世界对版权的保护非常严格，一首歌如果没有得到作者的授权，其他人在公共场合演唱是要付法律责任的。

　　叶婉这下是真的有些吃惊了。这首歌在别人眼里可能只是一首好歌，但在她眼里，这是她复出的希望！有了这首歌，她就能恢复人气，就会有新的经纪公司签她，她会有商演，会有代言……

　　可是，她还是有些不敢相信，不敢相信眼前这个年龄跟她差不多的年轻人真的愿意免费给她唱。

　　“我真没有跟你开玩笑。”张扬从她的眼神中看出了一点什么，说道：“今天找你除了说歌的事情外，其实也还有点事要找你帮忙。”

　　叶婉忙道：“你说。”

　　“你有没有演艺圈的朋友或是同学？我想管他们借点道具，或者租也行。”

　　“要什么道具？”

　　张扬递过去一张纸条：“我都写在这上面了，如果可以的话，帮我找两个造型师和化妆师就更好了。”

　　“什么时候要？”

　　“明天一早就要。”

　　“好，明天一早我让人联系你。你把你的联系方式给我一下。”

　　两人互留了电话，张扬说道：“歌词你先拿回去熟悉一下，另外配乐配曲的老师以及录音棚要你这边安排，我实在是不认识这方面的人。主要工具是古琴。”

　　“没问题。什么时候录音？”叶婉好歹也算是歌坛的一个老人，找几个配乐老师还是能找到的。

　　“后天，后天早上我去找你。”

　　“好。”

　　“那就先这么定了，合同的话你拟出来，后天一起签字。”

　　“啊？哦。”叶婉下意识的点头，等她回过神来才发现张扬已经走了。

　　看着手里歌词，她呆住了。

　　天上掉馅饼的事情真的发生在她身上了。原以为自己要跟演艺圈告别了，最后居然出来这么大的转折。这……这不是在做梦吧？

　　叶婉愣在原地出神。


第二十六章 《诛仙》宣传片

　　“宣传片？你想拍宣传片？还是小说的宣传片？”

　　出租屋内，传来苏青言惊诧的声音。

　　“你不是开玩笑吧？”

　　“你看我像是开玩笑吗？”张扬把那一堆纸张递了过去，“你看，镜头我都分好了。”

　　苏青言拿过来看了一眼，无语道：“你这画的都是什么啊？谁能看懂啊？”

　　张扬有些尴尬：“这没什么美术功底，凑合着看吧。”

　　苏青言仔细的看了看，终于是看出来一点端倪：“这是你小说里面的剧情？”

　　“对。”

　　“所以你这是在给你的小说做宣传？”

　　“差不多就这个意思。”张扬说道：“人家小姑娘为了我的书连工作都没了，我总得做点什么吧？我还真不信了，这书怎么就不能出版了？”

　　苏青言不解道：“你真想证明你的书，你直接放微博不就行了？你微博粉丝不是挺多的吗？”

　　“不行，我就要走实体。我还就咽不下这口气了。”

　　“可你有合适的歌吗？宣传片没有音乐怎么行？你用人家的歌也是要给钱的，可贵了。”

　　“这我来想办法。”张扬故作神秘，“没把握的事我从来不干。”

　　苏青言无奈：“那你要我帮什么忙？”

　　张扬挠挠头，有些不好意思道：“你想不想赚点外快？”

　　“我？”苏青言指着自己。

　　“对。”张扬说道：“宣传片需要陆雪琪和碧瑶的几个镜头，你能不能帮帮忙，我不亏待你，三百块钱一天。但你放心，不会出现正脸，全是背影。”

　　“啊？”苏青言一脸错愕，“陆雪琪我知道，但碧瑶是谁啊？”

　　“唔……她也是女主，出场时间晚一点。”

　　“她也是女主？你写的什么？张小凡取了好几个老婆啊？”

　　“你想哪去了，到时候小说出来你就知道了。”

　　“干嘛还要到时候啊，你现在不是写了不少了吗，给我看看呀。”

　　“我现在没写多少。”张扬急了，“不是，我们现在在说拍摄的事呢，你给个准话呀。”

　　苏青言面露犹豫之色。

　　“嫌钱少啊？五百块，可不能再多了，再多我就承担不起了。”张扬咬着牙，一副肉痛的样子。

　　既然是拍宣传片，演员当然不能太寒碜，以苏青言的气质条件，如果真能出现在他的宣传片里，那可是添色不少。

　　苏青言白了他一眼，问道：“我问你，你有多大的把握？就是你的宣传片出来后你有多大把握那些出版社会出版？”

　　“十成！”张扬自信满满。

　　“太多了吧？”

　　“一点都不多。”

　　苏青言沉默了一会，说道：“既然你这么有把握，那我就友情出演吧。”

　　张扬说道：“友情？不要钱啊？那多不好意思啊。”

　　苏青言说道：“你都有这么大的把握，那这宣传片就算不会大火应该也不会差，我能在里面参演，也沾光的。”

　　“你还真信啊？”

　　“你都敢说，我为什么不信啊？”

　　“成，我又欠你一人情。”见她答应了，张扬也不再说钱的事，心里却是乐开了花。

　　不要钱？

　　你真不要钱啊？

　　那太好了！

　　我刚还心疼那几百块钱呢！

　　……

　　周二，清晨。

　　张扬早早的起来，带着苏青言去市中心和赵宁会和。

　　路途有人联系她，说是叶婉介绍的造型师。他把会和的地址发了过去。

　　达到会合点没多久，两个年轻的小姑娘带着几套衣服和一些道具急急忙忙的赶了过来。

　　看到来的是看上去没什么经验的两个小姑娘，估计也是叶婉尽最大努力联系到的了。

　　张扬也不在意。直接带着一行人朝赵宁选的那座山头奔去。

　　上午九点多，他们来到效区一座无名山上。

　　赵宁指着前面山头说道：“这座山我小时候来玩过，风景挺好，记忆比较深刻，你看怎么样。”

　　张扬看了看，四周风景如画，山顶云雾缭绕，山水树木全是自然形成，没有一点人工痕迹。只要是有点拍摄技术的人应该都能拍出仙境的感觉。

　　“不错，这风景不错。先上山。”

　　到了山顶，张扬简单的跟那两位小姑娘说了一下陆雪琪的形象，就带着赵宁选景去了。

　　两位小姑娘非常的敬业，等张扬再回来的时候，苏青言已经变成了一身白裙的陆雪琪。

　　面色清冷，长发飘飘，一身白裙微微展动，本来就漂亮的苏青言换上了裙装，还真有一点《诛仙》里陆雪琪的味道。

　　张秘和赵宁一脸惊叹，盯着她看了足足有一两分钟。

　　“你还拍不拍了？”苏青言面色坦然的看着两人。

　　“拍，当然拍。”张扬朝着那两个小姑娘竖了个大拇指，回头朝赵宁说道：“快快快，准备拍了，就按我刚才说的拍。”

　　“你到这个悬崖边上来，看着远方，别动。”

　　“就这样定着拍，别动。镜头往前推一点。”

　　“等会，风太小了，裙子没飘啊。”

　　“好了好了，换景换景。”

　　“好，换碧瑶的衣服。”

　　张扬不停的指划着，要求非常的严格，力求每个细节都做到完美。

　　一次不行，拍两次！

　　两次不行，拍三次！

　　几个回合下来苏青言和赵宁已经累得气喘吁吁了。

　　由于都没什么经验，几个镜头硬是拍了近一天时间才拍完。

　　……

　　周三。

　　张扬早早的联系叶婉，直奔录音棚。

　　路上他跟左总打了个电话，告诉她今天不去公司。

　　虽说他们是合作关系不归任何人管，但他现在录制节目的人和设备好歹都是人家的，怎么也要招呼一声。

　　录音棚。

　　张扬跟几位配乐人说道：“各位老师，我要的配乐一开始是古琴，像这样当当当，当……当……当……当……”

　　一名琴师马上弹了出来。

　　“不对不对，一开始要高一点，后面稍低。”

　　“对对对，就是这种感觉。叶小姐，你跟唱一下，我们听听效果。”

　　“好好，就是这种感觉。”

　　“这里开始要慢，再慢一点。叶小姐，你的声音要再柔一点。”

　　“从这句开始要调要高，对，就这样。”

　　“各位老师，多多包涵，我没什么经验。”张扬边跟配乐老师们讲解，边向他们请教。

　　录音配乐明显要比拍摄几个镜头复杂得多，一行五六人竟是录到深夜才完工。

　　“谢谢大家，大家辛苦。”叶婉忙着跟几位老师道谢。

　　张扬无力的坐在地上，目光无神。

　　叶婉走了过来：“走吧，这里要关门了。”

　　“好。”张扬硬撑着站起来，声音都有些嘶哑了。

　　他今天说的话比叶婉还要多，嗓子不哑都有鬼了。

　　“我送你回去？”出了录音棚，叶婉指了指自己的车。

　　“别，你也怪累的，我还是打车吧，我那地挺远的。”

　　“没事。”叶婉笑道：“跟你比，我轻松多了，走吧，这个点可不好打车。”

　　张扬四下看了看，确实没看到出租车，也不再矫情，上了叶婉的车，报了个地址。

　　“这次真的谢谢你，这首歌一旦暴光，我的名气肯定会直线上升的。”

　　“你已经谢了好几遍了。”张扬笑道。

　　叶婉微微一笑：“听说你在奇迹视频开了个节目？”

　　“对，这两天应该就可以录制了。”

　　“有什么需要我帮忙的尽管说，哪怕我没时间我也会挤出来。”

　　“哎呦，那太感谢了。”

　　“应该的。”叶婉开车经过市中心，看到前面车流较多，她也不敢分心，专心开车。过了这段拥挤的路，她又问道：“你的节目是什么类型的啊？”

　　后面没有声音。

　　叶婉抬头看了后视境，看到张扬竟是累得睡着了。

　　她微微愣了一下，也不再多说什么。

　　半个多小时后，她把车停了下来，靠在座位上通过后视境静静地看着后座的张扬。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟后，她自嘲的笑了笑，回头把他叫醒：“到了。”

　　“啊？到了啊？你看我……”张扬打了个哈欠，开门下了车，“谢谢，你开车小心。”

　　叶婉笑着点点头，驾车离开。

　　……

　　周四。

　　张扬跟左上华借了个剪辑，一整天都躲在技术区没冒头，直到快下班的时候才见他两眼冒着精光出来。

　　“怎么这么高兴？做好了？”苏青言问道。

　　越宁也凑了过来：“给我看看，最后效果是怎样的？”

　　张扬得意的扬了扬手中优盘：“现在不能暴光，晚上看我微博吧。”

　　“喂，张扬，你这就不够意思了吧？”赵宁佯怒道。

　　那一天在山顶的拍摄，让他们的关系近了很多，现在也经常开开玩笑什么的。

　　“等节目录播那天请你们吃饭，不会忘记你的功劳。”张扬扬了扬手中优盘，“都记着呢，你们先忙着，我先回去了。”

　　“你这就走啊？”苏青言哭笑不得。

　　赵宁羡慕道：“还是他好啊，想来就来想走就走，我什么时候才能达到这地步啊？”


第二十七章 这是小说宣传片？

　　回家路上，张扬给徐小雅打了个电话。

　　“你还好吗？”

　　“挺好的呀。”徐小雅已经知道是谁跟他说了离职的事，“前两天我同学跟你说的话你别介意啊，她就那脾气。”

　　“那是你同学啊？”张扬恍然，“没事，我还得感谢她呢，要是她不说，我连这事都不知道，那哪行啊？”

　　“算你还有点良心。”电话外突然传来一个声音，听上去好像上那天给张扬打电话那人。

　　“可可！”徐小雅嗔怪一声。

　　“哎呦，你还瞪我？你这死丫头怎么回事？才跟这家伙见一面就掏心掏肺的，你小心人家把你卖……”

　　电话内忽然安静下来，听着像是被遮住了声音。

　　一会后，徐小雅的声音才再度响起：“工作的事真跟你没有关系，对了，我上午又联系了一家出版社，他们好像对《诛仙》有兴趣……”

　　“你别联系了。”张扬打断道：“这件事交给我来处理吧，小说肯定会出版的，明天会有人联系你。”

　　“啊？”徐小雅不明所以。

　　“好好休息吧，这几天应该要跟你见个面的，先这样，拜拜。”

　　挂了电话，张扬翻到通话记录，看到有个陌生号码今天给自己打了十几次电话。最早的一个是早上上班没多久，最迟的是半小时前。

　　他在剪辑的时候把手机调成了静音，直到现在才看到。

　　他拔了过去。

　　“张扬先生吗？”电话刚接通就被接了起来。

　　“我是，你哪位？”

　　“总算找到你了。”电话那边的声音有些激动，“是这样的张先生，我这边是北征唱片，听说你新写了一首歌，不知有没有意向合作？”

　　张扬有些意外：“你们是怎么知道的？”

　　“这张先生就别问了，张先生这首歌我们也知道个大概了，不知您有意出售吗？价格好商量。”

　　“不好意思，这首歌我不卖。”

　　“张先生真的不再考虑一下吗？”

　　“不考虑，谢谢！”

　　“那你身上还有别的歌曲吗？我们也是可以合作的。”

　　“暂时没有。”

　　“哦，那好吧，以后张先生要是有新歌可以联系我，我叫梁远军。”

　　“好的。”

　　张扬挂了电话，猜到八成昨天在录音棚的时候被人泄露了这首歌。

　　……

　　苏青言叶婉赵宁以及一些参加过宣传片拍摄的人都在等着张扬的正式片。

　　他们即好奇又期待，迫切的想要知道他做出来的宣传片到底是什么样子。

　　晚上，八点。

　　张扬毫无征兆的把自己的宣传片放在了微博上，什么话也没说。

　　“咦，你又露面了？这是什么东东？”

　　“是节目出来了吗？”

　　“节目就出来了？不对啊，你不是说要给我们现场票吗？怎么票还没看着节目就出来了？”

　　“不是节目，好像是什么电影的宣传片。”

　　“快别吵了，很好听的歌，没听过的。”

　　很多人点开了视频。

　　视频内是一座葱葱郁郁云雾缭绕的山峰。

　　清雅的琴声慢慢响起，非常悦耳。

　　十几秒后，叶婉柔美的歌声响了起来。

　　“墨已入水，渡一池青花。”

　　“揽五分红霞，采竹回家。”

　　“悠悠风来，埋一地桑麻。”

　　“一身袈裟，把相思放下。”

　　同时，视频画面不停变化。

　　两个孩童跟着一个仙风道骨的老人顺着山梯走向山顶。

　　长大的少年在后院劈柴，偶尔会向山下看上一眼。

　　在少年边上标着一个名字。

　　张小凡！

　　“张小凡？”坐在电脑前观看视频的人脑海中大都闪现出一个疑问，“这谁啊？什么电影？从没听过啊。”

　　“十里桃花，待嫁的年华。”

　　“凤冠的珍珠，挽进头发。”

　　“檀香拂过，玉镯弄轻纱。”

　　“空留一盏，芽色的清茶。”

　　悬崖、巨石，拿着剑的白衣少女，默默望向远方，一动不动。

　　唯有白裙和长发随风舞动，给人一种孤独感。

　　镜头只有一个美丽的背影，看不到正脸。倒是给了少女凤冠和头发一个特写。

　　同时，一个名字也慢慢闪现。

　　陆雪琪！

　　“倘若我心中的山水，你眼中都看到。”

　　“我便一步一莲花祈祷。”

　　“怎知那浮生一片草，岁月催人老。”

　　“风月花鸟，一笑尘缘了。”

　　配合这几句歌词的是一片美景，但都是同一座山峰。

　　字幕显示的是小竹峰。

　　“十里桃花，待嫁的年华。”

　　“凤冠的珍珠，挽进头发。”

　　“檀香拂过，玉镯弄轻纱。”

　　“空留一盏，芽色的清茶。”

　　同样的歌词，这次视频出现的却不是同一个人。

　　画面中出现一个穿着水绿色衣裙的少女。

　　少女把手伸下一朵花，放在鼻间闻了闻。画面只给了鼻子和嘴，没有出现整张脸，但就算是这样，这半张清秀的脸也足以让屏幕前的看客们眼前一亮。

　　在最后一句唱完的时候，她的边上也出现了名字。

　　碧瑶！

　　音乐忽然停了。

　　视频中画面一转，移向山中的一座大殿。

　　“呛！”

　　拔剑的声音突然响起。

　　紧接着是一道惊呼声。

　　“小凡！”

　　“轰！”

　　古琴声再度响起，视频中的画面再度变成唯美的风景。

　　“倘若我心中的山水，你眼中都看到。”

　　“我便一步一莲花祈祷。”

　　“怎知那浮生一片草，岁月催人老。”

　　“风月花鸟，一笑尘缘了。”

　　最后，画面在陆雪琪、碧瑶和张小凡之间不停变换。

　　“倘若我心中的山水，你眼中都看到。”

　　“我便一步一莲花祈祷。”

　　“怎知那浮生一片草，岁月催人老。”

　　“风月花鸟，一笑尘缘了。”

　　“怎知那浮生一片草，岁月催人老。”

　　“风月花鸟，一笑尘缘了。”

　　歌声尾曲渐渐淡去，画面定格在了云雾之上。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一个字接一个字从画外面跳进来，每跳进来一个都带着像是巨石砸地的声音。

　　仙侠小说《诛仙》，即将出版！

　　后面是工作人员名单。

　　导演：张扬。

　　演唱：叶婉。

　　摄影：赵宁。

　　友情出演：苏青言。

　　造型：陆遥。

　　化妆：冯珍珍。

　　技术支持：奇迹视频。

　　无数网友惊呆了，看着后面的字幕怔怔出神。

　　小说？

　　这是小说？

　　你也太会玩了吧，一本小书搞出来这么大的动静？

　　你后面要是不打字幕，我们还以为是电影的宣传片或是MV呢。

　　无数人惊叹出声，纷纷转发评论。

　　“我为这视频点个赞！”

　　“良心之作啊！”

　　“被你这么一撩，我还真想看看小说了。”

　　“我还真没发现，你会写小说啊？”

　　“这歌是谁写的？挺有味道的。”

　　“仙侠？听着还真有那么回事。”

　　“这个叶婉是唱《爱你永远》那个叶婉吗？”

　　这时，有人忽然在评论区叫了起来。

　　“你们快去看叶婉的微博。”

　　“怎么了怎么了？”

　　“她转发张扬的微博了，还说这歌是他写的。”

　　“我草，不是吧，他还会写歌？”

　　“应该错不了，叶女神亲口说的啊。他还说张扬为了这宣传片忙活了好几天呢。”

　　“我去，这简单是个神人啊。写做广告会写歌，现在又出了本小说，质量肯定差不到哪去。”

　　“这歌太好听了，这视频太好看了，以后我手机铃声就是它了，我再看一遍去！”

　　“张扬，你这是要逆天啊，你这么干让别的作家以后怎么办？”

　　“哈哈哈哈，说的是啊，以后要是拿不出来个宣传片，都不好意思写小说了。”

　　“这冲这视频，你写的小说我也要看！太让人期待了。”

　　“同上。”

　　“同。”


第二十八章 宣传片的效果

　　某个小区内，叶婉坐在电脑前，一遍又一遍的观看那条宣传片，眼中满是惊叹的神色。

　　现在她每多看一遍，对《半壶纱》这首歌的喜爱程度就多加一分。

　　她早知道张扬要拍摄宣传片，但她从来没有想过拍出来的效果是这样子的。在开始之初，她一度以为这首歌会被浪费。

　　但是，从现在的效果来看，这条视频不但没有浪费这首歌，还给这首歌加分了。

　　她很吃惊，真的很吃惊。

　　她对张扬越来越好奇，越来越感兴趣。

　　这到底是个什么人啊，他的脑子是怎么构造的，怎么会这么好用？

　　广告、词曲、视频，一样一样信手拈来。最近好像还在奇迹视频做了个节目，还有什么是他不会的吗？

　　在她感叹吃惊的同时，微博上也在持续发酵。

　　“喂，老杨，你快上线看张扬的微博。”

　　“张扬？哪个张扬？”

　　“还能有哪个？跟维维视频干架的那个。”

　　“我草，他又折腾出什么动静来了？”

　　“你快去看吧，绝对亮瞎你的眼睛。”

　　……

　　“哥们，那个张扬又出新作品了，不过这次是本小说，看宣传片好像挺有意思的。”

　　“小说？那货还会小说？”

　　“你去他微博看看，那里的留言清一水的都是你这句话。”

　　“哈哈，我瞅瞅去！”

　　……

　　“刘总，我给你推荐一个视频，你要是能把这家伙收入麾下，你们公司的今天应该可以赢利。”

　　“真的假的？我看看。”

　　……

　　左上华也在朋友的推荐下看到了这段宣传片，在看的时候才知道这是张扬发出来的，不免大感惊叹。

　　随后，她让宣传部的同事转发了这条微博，自己给张扬打了个电话道了声谢。

　　这上面可是帮奇迹视频做了一个大广告。

　　……

　　隔壁，苏青言看着视频中的画面，不停的眨着眼睛，有些不相信这是那天拍下来的画面，甚至不相信那个穿着白衣的仙女是她！

　　太美了，不管是陆雪琪还是碧瑶，看上去都有一种仙女的味道。

　　在拍出来的时候她也看过了，效果跟现在展现的完全是两回事。

　　当她看着视频后面的字幕，不禁愣了一下，然后摇头笑了笑，转发了这条微博，跟张扬发了个短信。

　　“歌叫什么名？”

　　“半壶纱！”

　　……

　　赵宁家，得到张扬通知的他早早的守候在电脑旁，在视频出来的第一时间他就点开看了。

　　看到那美轮美奂的画面和悦耳的歌声，他也不敢相信那是自己拍出来的。

　　待他看到后面的字幕时，他惊呆了！目光都变得通红起来。

　　他也是刚刚毕业没多久，在奇迹视频虽然挂着个摄影师的名号，但平常都是打下手的，别说是拍，一般连摄影机都摸不着。看今天何七对他的态度就可以知道根本没有人把他放在眼里。

　　可是，他的名字今天却出现在了这样优秀的一幅作品中！

　　这个工作人员名单观众可能不太感冒，但对于业内人士来说，这就是一份荣誉证书！这就是一份真材实料的简历！

　　他知道这对他的帮助有多大，有了这幅作品，他现在就算是离开奇迹视频也很容易找到工作了。

　　他的鼻子忽然有点酸，眼睛忽然有点红。

　　他想起了张扬那天在公司说的话。

　　他说他以后在公司的地位不会比何七点。

　　他当时一点也不敢相信。

　　但现在，他觉得他不是在说笑，也不是在安慰自己。

　　他跟对人了！

　　他真的有这个能力！

　　……

　　跟赵宁一样惊喜激动的还的那个造型师陆遥。

　　在看到后面名单的那一刹那，她整个人都懵了，反复确认那是自己的名字后她拿出电话拔通了一个号码：“珍珍，你快去看张扬的微博！”

　　“我在外面呢，微博怎么了？你声音好像有点不对劲，你哭了？”

　　“别说那么多，你快去看。”陆遥挂了电话，看着视频上自己的名字，忽然笑了起来。

　　三年了，她做这一行三年了，三年时间她进过很多剧组，给很多人做过造型，其中不乏一些明星，但从来没有得到过一句谢谢，更别说把自己的名字列入到工作人员的名单中。

　　这是她第一次看到自己的名字出现在工作人员的名单中。

　　虽然这只是一个小视频，虽然拍摄这个视频的人没什么名气，但她可以肯定，这个宣传片肯定会火！

　　她很感激，也很感动。

　　这是她觉得自己以往的付出是值得的。

　　原来他那天问自己的名字是为了这个，她还以为他有别的什么想法呢。

　　她没有张扬的电话，于是给他发了一条私信，里面只有两个字。

　　谢谢！

　　……

　　奇迹视频。

　　刚刚录制完一个节目的严华和何七收到好几个同事发来的信息。

　　纳闷的他们找到了张扬的微博，看到了置顶的那条视频。

　　“视频？他还真敢去拍？”何七猜到这个视频应该就是前两天张扬跟公司借人借设备弄出来的。

　　这样临时弄出来的东西能好到哪去？

　　“看看他拍出来的是什么玩意。”严华带着看好戏的目的随手点开。

　　如仙境的画面出现在屏幕上。

　　好听的音乐飘进两人的耳中。

　　娴熟的拍摄手法呈现在两人眼前。

　　何七不自觉的皱起了眉头，虽然他能看出一点瑕疵，但这只是在专业人员眼中才有的瑕疵，并不影响这个视频的效果。

　　整体来说，这个视频还是可圈可点的，特别是配上那仙境般的画面和柔美的歌声，一般人根本挑不出毛病。

　　严华讥笑道：“这家伙从哪里弄来的歌？也不怕侵权？”

　　“嘿嘿，这视频转发量还不小，到时候他要负法律责任就好看了。”何七幸灾乐祸。“我赌一百块，这条视频不会活到明天早上。”

　　“我也帮他转发一下。”严华点了转发，越多人看到这条视频，他会被词曲人起诉的机率就越大，他不介意“帮”他一把。

　　这时，视频接近尾声，后面出来了工作人员名单。

　　看到摄像后面是赵宁这个名字，何七的眼角就狠狠的跳了一下，脸色顿时变得难看起来。不过想到这条视频马上会被删除，他心情才好一点。

　　“叶婉？她出新歌了？”严华想起来叶婉这个人，下意识的搜了她的微博，想要告诉她她的歌被人盗用了。

　　然后，他看到了叶婉新发的微博，愣在电脑前，脸色一阵青一阵白。

　　一旁的何七瞳孔猛然收缩：“他写的歌？这怎么可能？”

　　……

　　某出租屋。

　　刘沫沫无聊的在网上闲逛，无意间看到了微博的热门话题。

　　叶婉新歌。

　　“出新歌了？”叶婉她是知道的，那天在奇迹视频录王小莹的节目时她还去看过。

　　半分钟后，她看到了被很多人转发的视频。

　　“新歌确实挺好听的。”她心情愉悦的看着视频听着歌。

　　看到陆雪琪的时候，她觉得这个背影有点眼熟。

　　看到张小凡的时候，她又觉得这个背影不陌生。

　　她觉得纳闷，然后就看到了后面的工作人员，再然后就呆住了，眼睛瞪得巨大，脸上满是不敢相信的神色。

　　张扬？

　　苏青言？

　　这……这怎么可能？

　　他还会拍视频？还会写小说？为了一本小说，他做出来这么一个视频？

　　她不相信，顺着微博找下去，不小心又知道了刚才听的歌是他写的。

　　会做广告？

　　会拍宣传片？

　　会写小说？

　　还会写歌？

　　马上还要做节目？

　　刘沫沫都快哭了，这是她第一次觉得自己在公司站错了队。


第二十九章 悲催的文化出版社

　　因为歌好听，画面美，经过一个多小时的发酵，这条视频被转疯了。

　　有喜欢这首歌的。

　　有喜欢叶婉的。

　　有喜欢张扬的。

　　还有喜欢视频内容的。

　　也有对小说产生浓厚兴趣的。

　　各个阵营讯速组队，展开了热烈的讨论。

　　……

　　某出版社。

　　一个在加班的编辑看着视频后面的字幕，眉头紧锁。

　　诛仙？张小凡？

　　这两个名字怎么有点眼熟呢？

　　仔细一想，他双眼忽然睁大，有些不敢相信的找到邮箱。

　　几分钟后，他看到了张扬发过来的邮件。

　　他呆住了，又打开视频看了一遍，然后快速给张扬回道：“张先生，有时间谈谈《诛仙》出版的事吗？”

　　作为一名资深编辑，他从那个视频中看到了很多的剧情，特别中间那道拔剑的声音和那道巨响声，让他印象深刻！

　　他知道自己这次是走眼了，《诛仙》前面平淡，但依着这视频中给出来的信息，后面肯定会很精彩！

　　……

　　另一家出版社。

　　几个编辑急急忙忙赶到总编办公室。

　　“我不管你们想什么办法，总之给我找到他。”

　　“总编，现在找是不是太迟了？他都说即将出版了。”

　　“你们知道什么？张扬这本小说前几天投了几家出版社，结果全被拒了。”

　　“啊？还会这回事啊？”

　　“千真万确，所以他现在应该是还没有找到下家，你们赶紧想办法去联系。我没猜错的话，他恐怕就是因为全被拒了所以才闹这一出的。这家伙可真不是安生的主。”

　　“全被拒了，是不是小说真的太次了啊？”

　　“次？就凭那宣传片里给出的信息，已经足以说明这本小说不会差。退一步说，就算真的次，被他现在这样一折腾，出版后的销量也不会差。”

　　“总编，这么一说我突然想起来，前两天我一老同学说他那边有个编辑因为极力推荐一本书跟总编闹翻了，那本书好像就叫《诛仙》！”

　　“联系这个编辑，马上！可以的话把她挖过来，不惜代价！”

　　“明白了！”

　　“另外，找到了张扬的联系方式第一时间通知我。”

　　“明白！”

　　……

　　文化出版社。

　　编辑部一片寂静，没有一个人敢说话，甚至没人敢发出一点动静。

　　所有编辑的目光都望着站在一旁的总编。

　　总编的目光看着一旁的位同事的电脑，电脑播放的正是《诛仙》的宣传片。

　　“这视频是哪部电影吗？张小凡，这个名字怎么有点耳熟？”

　　没有编辑敢回答他。这个视频他们已经看完一遍了，现在在放第二遍，总编恰好过来。

　　前两天徐小雅因为《诛仙》跟他大吵一架的事他们现在还记忆犹新。

　　“你这是什么眼光？这本破小说还想出版？你瞎吗？当我也瞎？”

　　“这本小说要是出版一块钱一本都卖不出去！”

　　“你再多说一句就给我滚蛋！”

　　“带着这本破书一起滚，看看有没有哪个傻X会出版！”

　　见总编看得津津有味，五六个编辑觉得背后冷汗嗖嗖的冒。

　　这也太讽刺了吧？前两天总编刚刚骂完人，现在关于这本小说的宣传片就出现在了网络上，而且质量还是精品级别的。他们都不敢想总编稍后的反应。

　　总编边看边赞道：“拍得不错，歌挺好听，剧情看上去也很丰富，没人知道这是什么电影吗？”

　　几人你看看我我看看你，几翻欲言又止，最后还是没人出声。

　　三分多钟的视频，让这些人觉得无比漫长。

　　视频终于接近尾声。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　仙侠小说《诛仙》，即将出版！

　　当这一行字从画面外跳出来时，总编脸上的笑容僵住了。

　　办公室愈发的寂静，落针可闻。

　　总编脸色红了青，青了白，不停变换。

　　所有编辑甚至都不忍心再看他这般难堪，低头假装做事。

　　总编一句话也没说，转身离开。

　　“砰！”

　　刚走出两步，他狠狠的撞在了一张办公桌上。

　　“唔……”

　　他一脸痛苦的抱着膝盖，痛得弯下了腰。

　　“总编？”

　　有人小心翼翼的叫了一声。

　　总编没有回答，一跳一跳的回了自己的办公室，关上了窗和门……

　　……

　　某唱片公司。

　　“这个叶婉是那个叶婉吗？”

　　“是，刚打听过了，就是她。”

　　“她不是被雪藏了吗？”

　　“合约刚刚到期。”

　　“她当初是因为什么被雪藏来着？是什么负面新闻吗？”

　　“不是，好像是不听话，不接应酬。”

　　“去联系一下她试试，看看她有没有签别的公司，没有的话找个时间让她来公司谈谈。”

　　“好的。”

　　“还有，这个张扬是什么人？这歌真是他写的？”

　　“我刚去查过版权了，注册人都是他。”

　　“联系他，看看他手上还有没有好歌。”

　　“好的。”

　　……

　　某娱乐公司。

　　“这个宣传片是在宣传小说？”

　　“好像是……”

　　“叫《诛仙》的小说？”

　　“好像是……”

　　“这个张扬是什么人？”

　　“不知道，刚冒出来的一个新人，好像有点才华，前两天因为一条广告在网上掀起了不小的浪花。”

　　“广告？拿来我看看。”

　　“这里，这两张图都是他画的。听说有人出重金买他都没卖。”

　　“你联系一下他，问问他《诛仙》的影视版权在不在手里。”

　　“好的。”

　　“另外，这个叶婉我记得当初是被雪藏了吧？去问问她有没有意向加入我们公司。”

　　“明白了。”

　　……

　　某别墅，一个中年男人盯着视频沉默了一会，然后拔通了一个电话：“去查一下看看这个张扬跟叶婉是什么关系，他为什么会给她写歌。再查查他有没有什么后台。”

　　某活动现场后台，一位二线明星打电话给自己的经纪人：“想办法找到张扬的联系方式，我要跟他邀歌！”

　　某广告公司，经理大发雷霆：“你们到底是干什么吃的？找个人都找不到吗？”

　　这个晚上，有很多人在寻找张扬。

　　有出版社、有娱乐公司、有广告公司、有歌星有演员……

　　这个晚上，有关系有门路的找到奇迹视频，找到了左上华，找到了叶婉。

　　没关系没门路的只能不停的在微博上发私信。

　　同时，文化出版社总编把一个极力推荐《诛仙》的编辑开除的事也在微博传开，很多网友都忍着笑在看它的笑话。

　　这太悲催了。

　　看走眼并不是什么稀奇的事情，但偏偏有一位编辑极力推荐，他们不但没有听从反而把她开了。然后这本书偏偏是张扬写的，他还闹出了这么大的动静。

　　现在文化出版社就像是脱光了站在人来人往的大街上似的，这太尴尬了。

　　一本小说加一条宣传片，把一家业内有名的出版的名声弄臭了。一些同行都忍不住幸灾乐祸。

　　《诛仙》这本书的动静闹得这么大，只要是稍稍有点脑子的出版社都知道，只要接下这本书，就相当于做了一个免费的大广告，不管是对公司的名誉还是知名度都有很大的帮助。

　　于是，各个出版社使出浑身解数想要联系到张扬，想要拿下《诛仙》的出版权。

　　同时，各大娱乐传媒公司和一些明星大婉也在想方设法的联系他。

　　张扬这个名字一下在业内传了开来。


第三十章 全权处理

　　张扬坐在电脑前，没有去看私信，只是翻看着网友的评论，看着自己的这条视频被无数人转发。

　　他松了口气。

　　刘珂矣的这首《半壶纱》，是他很喜欢的一首歌，初听的时候他就觉得很有一种仙侠的味道，所以印象很深，不用找就把它拿了出来。

　　看着无数网友在议论，他感叹好的作品果然是放在哪里都会受欢迎。

　　私信越来越多，他大概的看了看，很多出版社向他索要联系方式，他又发了一条微博。

　　“《诛仙》出版的事宜请大家联系原文化出版社的徐小雅，这本书由她全权负责，谢谢大家的支持与厚爱。”

　　他没有给出徐小雅的联系方式，以这些出版社的能量，要找到一个同行肯定不是难事。再说，徐小雅这段时间肯定也没少给这些同行投过简历。

　　……

　　在距他不知道多远的一间普通公寓内，忽然发出一道惊呼声。

　　“哇！小雅，你快来看！”

　　“看什么呀，我做着菜呢，等会再说。”

　　“还做什么菜啊，你快过来！”

　　“看什么呀？”徐小雅端着汤从厨房走出来。

　　张可可捧着笔记本凑到她跟前，神秘兮兮道：“好好看，仔细看。”

　　“这什么呀？MV？”视频是全屏播放的，徐小雅没有看到这是张扬发的微博。

　　古琴声响起，甜美的歌声从电脑中飘出。

　　墨已入水，渡一池青花。

　　揽五分红霞，采竹回家。

　　“哎呀不就一首新歌吗，我现在没心情呢。”徐小雅把目光从视频中移开，又准备回厨房。

　　“不就一破工作吗？大不了本公主养你！”张可可一把拉住她，“别走，看下去！”

　　徐小雅架不住她的软磨硬泡，再加上视频中的画面好像有点似曾相似的感觉，她耐着性子继续看下去。

　　这时，画面中出现一个在劈柴的少年。

　　几秒钟后，少年边上出现一个名字。

　　张小凡！

　　徐小雅睁大了眼睛。

　　看着徐小雅吃惊的模样，张可可乐不可吱，一副阴谋得程的模样，示意她继续看下去。

　　十里桃花，待嫁的年华。

　　凤冠的珍珠，挽进头发。

　　一名拿着剑的白衣少女出现在山崖，边上也打出一个名字。

　　陆雪琪！

　　徐小雅再看不下去，抢过电脑退出全屏，然后看到了张扬的微博。

　　“这……”她呆住了，脑中一片混乱。

　　张可可盘腿坐在沙发上，说道：“看不出来啊，这姓张的还有点能耐嘛。怪不得前两天叫你休息呢，原来是准备露这手啊。但他也没在视频里介绍你啊，他想干什么？我告诉你啊，这家伙要是把这本书给了别人出版，本公主饶不了他！哎我警告你啊，到时候你那个狗屁总编要是再来找你你可别搭理他。你要是敢回去上班我天天上你公司闹去。”

　　徐小雅像是没有听到，点开视频重新看了一遍。

　　虽然只有几个一闪而过的镜头，但张扬却是用唯美的画面和优美的歌声带出了这三个人的情感。

　　中间长剑出鞘的声音和碧瑶的惊呼声别人不知道是怎么回事，她却很清楚。那是张小凡人生的转折点。

　　“哎呦，这歌还是他自己写的呢。我还真是有点小看他啊。”张可可的惊呼声又响了起来。

　　“他写的？”徐小雅又吃了一惊，看到张可可已经翻出了叶婉的微博，微博上说的正是这首歌词曲作者的事。

　　徐小雅一时没有缓过神来，愣在原地发呆。

　　“这家伙又发微博了，哼，还算是有点良心。”张可可再次叫了起来。

　　“又怎么了？”徐小雅回过神来。

　　张可可把电脑往她手上一塞，起身走向餐桌。

　　徐小雅看到微博上的内容，再次愣住了，还来不及让她想点什么，电话响了起来。

　　看到电话显示的名字，徐小雅莫名的有些紧张：“张……张老师？”

　　“噗……”刚喝了一口汤的张可可听到她这声称呼直接把汤喷了出来。

　　“用得着吗你？还老师……你恶不恶心？”

　　徐小雅瞪了她一眼。

　　另一边，张扬听到这个称呼也有些无语，说道：“你直接叫我名字吧，你这样叫我我听着怪怪的。”

　　“哦。”徐小雅弱弱的应了一声。

　　“我打电话就是告诉你一下，《诛仙》出版的事我全权交给你处理了，不出意外的话明天会有很多出版社联系你的，你看哪家出版社顺眼你就到哪家去上班，价钱这些也是你帮我谈，这方面你比我专业。”

　　“我……我我我刚看到微博了，这……这合适吗？”

　　张扬还来不及说话，一旁的张可可便嚷嚷道：“这有什么不合适的啊？你为了他连工作都丢了，他还你一工作不天经地义的吗？”

　　“可可！”徐小雅瞪着她。

　　“本来就是。”张可可不以为意，自顾自悠闲地喝着汤。

　　“她说得对，这本来就是你应得的。”张扬说道：“有事给我打电话，但关于出版的就别问我了，你替拿主意，所有合同你帮我谈，到时候给我签字就行。但我有个条件！”

　　“什么条件？”

　　“条件？”张可可听到这句话，像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来，抢过手机大骂道：“刚夸你两句你还飘起来了，你还要提什么条件？别以为你做了个视频写了首歌就很了不起啊。还提条件了你。你想提什么条件？你可别以为做了一条破视频就想打我们家小雅的主意，你别想！”

　　“……”张扬大感无语。

　　“可可，你快把手机给我！”徐小雅急得像是热锅上的蚂蚁。

　　“不给！”张可可踩在沙发上，按下免提把手机举得老高，“让我听听是什么条件，你要是敢提一点点过份的要求，我撕了你！”

　　张扬手扶额头。心说徐小雅这么文文静静一人，怎么就交了这么个妖精朋友？

　　“喂？干嘛不说话？心虚了？你不是要提条件吗？”

　　“我的条件很简单，她不能再回文化出版社了，这本书也不能给文化出版社出版。”

　　张可可的手僵了一下，嘴上却是一点也不饶人：“喂，你一个大男人，怎么比我还小心眼啊？”

　　徐小雅急道：“可可！你刚才不是也不准我回去吗？”

　　“嘿，你这死丫头，胳膊肘往哪拐呢？”张可可自己给自己找了个台阶下，佯装生气把手机朝她一扔，自己气呼呼的走向餐桌。

　　徐小雅忙接过手机道：“对不起对不起，可可她……”

　　“没事没事。”张扬不等她说完就打断，道：“这事就这么定了，记住我的话，绝不能再回文化出版社。”

　　“哦。”徐小雅应了一声。

　　“那先这样，有事你打我电话，拜拜。”

　　“不是……你……”徐小雅还准备再说点什么，那边已经挂了电话。

　　张可可瞥了她一眼，说道：“看来，你不用本公主养了。”

　　徐小雅好像还有点迷糊，说道：“可可，你说这个视频他是什么时候开始做的？”

　　“怎么做到的？不是拍了个视频吗？喂喂喂……”张可可盯着徐小雅，好像是发现她有点不对劲，忙走过去：“死丫头，我可告诉你，你千万别因为他做了点该做的事就被他迷得神魂颠倒啊，可千万别犯傻！”

　　“你说什么呢？”徐小雅佯装生气去追打她。

　　两人闹了好一阵好停下。

　　“可可，说真的，你说他是什么时候开始做的？”

　　“你管他呢，他就好了就行。”张可可一点也不在乎，推着她往餐桌上走，“走了走了，吃饭了，饿死了都。”

　　徐小雅拿着碗筷，想着今天晚上发生的这一切，竟是有种不真实的感觉。


第三十一章 视频大火

　　一晚上过去，《半壶纱》这首歌已经冲进了音乐榜前二十。

　　网上也是一片叫好声。

　　各大新闻网都有报道，有的甚至还是娱乐头条。

　　《以宣传电影的形式宣传小说，张扬开了一个先河？》

　　《仙侠小说诛仙是否如宣传片中精彩？》

　　《张扬？到底是何方神圣？》

　　《发布十小时，视频点击量突破百万！》

　　《休息三年，歌坛新秀叶婉正式复出！》

　　各种各样的标题充斥着各大媒体，里面的内容都是有关于那条宣传片。

　　八点左右，叶婉趁热打铁正式发布《半壶纱》单曲。并在微博圈了张扬，只有一句话：谢谢，谢谢你在我最困难的时候出现！

　　微博一发，下面就多了几百条评论。

　　“女神，你终于回来了，我等这一天等好久了。”

　　“这首歌真的好听！”

　　“再次听到你的声音，我差点哭了。”

　　“这首歌真的很惊艳！”

　　“张扬，我也谢谢你，谢谢你给叶姐写歌，能不能多写两首啊？”

　　“我也谢谢你，真心的。如果没有你，我们不知道什么时候才能听到叶姐的声音。”

　　“江东人民感谢你！”

　　“江南人民感谢你！”

　　“喂，同志们，你们在这里评论张扬不一定看得到啊，我们得到他家去啊。”

　　这话一出，无数人纷纷转移阵地，在张扬微博疯狂评论留言，内容非常的一致，清一色的两个字。

　　谢谢！

　　快到公司的时候，他的电话响了起来。

　　陌生号码。

　　张扬接道：“你好？”

　　“你好，是张扬张老师吗？可找着你了。”电话那边是个女声，听声音好像不大，“我这边是传奇娱乐公司的，我想问下你手上还有像《半壶纱》这种质量的歌吗？”

　　“不好意思，没有。”

　　“那你什么时候写出来了作品联系我好吗，这是我的电话。”

　　“哦，短时间内我怕是不会写歌了。”张扬推脱两句，挂了电话。

　　结果这边刚挂，那边又进来一个号码，还是陌生号。

　　“你好，哪位？”

　　“你好，我是范小玲的经纪人，我们想跟你约首歌你看方便吗？”

　　范小玲？谁啊？张扬对娱乐圈的这些人一点也不了解。不过人家既然能找着他的电话，想来也应该有不小的名气。

　　“实在抱歉，我最近不写歌了。”

　　“那你什么时候方便联系我好吗？价钱什么的都好说。”

　　“到时候再看吧。”张扬敷衍两句又挂了电话。

　　结果第三个第四个电话又来了。

　　“哎呦，张先生，要找着你的电话可真不容易啊。我是金丰广告的总经理，我想问下你手头还有没有央视征集的广告？有没有意向来广告界发展？”

　　“张老师，我这边有个电视剧，你能不能给我们写个主题曲？”

　　张扬一个个拒绝，最后实在招架不住，干脆关了机。

　　这一个接一个跟催债似的，这都是从哪要来我号码的啊？

　　帮他们写歌？他从一开始就没想过走这条路。

　　就拿这首《半壶纱》来说吧，如果不是他做了那条视频，除了业内人士，普通百姓有谁会关心这词这曲是他的？

　　就算叶婉专站发微博感谢他，那又怎么样？观众都是健忘的啊，今天记住了，明天就把你忘了。

　　他就算是写十首经典歌曲得来的人气也比不上叶婉唱一首《半壶纱》！

　　帮人写歌这生意太亏了，他绝不干！

　　他也是需要名气的啊，除非他自己也能大涨人气，不然他绝不会轻易拿出来一首歌。

　　来到公司，他察觉到所有人看向他的目光都有些不对劲。有佩服有羡慕有惊叹还有费解。

　　特别是严华和何七两人，那目光带着点羡慕嫉妒，仔细看看还能看到仇恨，好像是张扬抢了他们媳妇似的。

　　谁能想到这才两天工夫，这家伙就弄出了这么一个宣传片。而且还是自己写歌自己谱曲，连摄影都是他们根本看不上的新人。

　　可他妈就是这样一伙新人的新作，居然就火了，而且还是大火！

　　老天爷也太眷顾他了吧？

　　严华和何七两人都被张扬呛过，现在自然是在同一阵营。

　　他们俩人很不甘啊，可偏偏还说不出什么来，你说这上哪说理去？

　　看到张扬过来，赵宁激动的走过去：“张大哥！”

　　张扬吓了一跳：“怎么突然这么客气。”

　　赵宁挠挠后脑勺，有点不好意思。

　　张扬也知道他是因为昨天视频的事，说道：“行了行了，赶紧准备一下，下午我们还录节目呢。”

　　“真的让我录？”赵宁兴奋道。

　　“当然了。”张扬瞥瞥一旁咬牙切齿的何七，说道：“某些人不是说离了他不能做节目吗？今天我们就做给他看看！看看没了他的节目是怎么火爆的！”

　　“好！”赵宁喜滋滋的去准备了。

　　严华忽然说道：“张扬，恭喜你啊，视频拍得不错。”

　　张扬瞥了瞥他，等着他继续说下去。

　　“你新节目要录制了啊？那什么，广告拉到了吗？”

　　张扬冷笑一声，就知道这货一肚子坏水。

　　“哎呀严哥，你这不是打人脸吗？一个新人怎么可能拉得到广告？”何七跟严华一唱一和。

　　严华装出一副惊讶的表情：“没拉到啊？那天我看你不是挺有信心的吗？”

　　“我的节目根本不用拉广告，到时候广告自己会找上门来。”说起广告，张扬也有点郁闷，现在距那天在微博放出消息都好几天了，怎么就没人联系一下自己呢？而且他昨天还搞了个大动作，那些商家怎么就看不到他身上的商机呢？

　　“广告找上门来？你当你央视呢？”何七讥讽道。

　　“走着瞧吧。”张扬懒得跟他们一般见识。

　　“走着瞧就走着瞧，希望你的节目点击能破万啊。”何七不用脑子想也知道张扬的节目不可能有什么收视率。

　　别的节目都是提前几周甚至一个月就开始造势开始打广告，他倒好，到现在为止还没有人知道他做个什么类型的节目，到现在还没有人知道他节目叫什么名字，这样的节目有人看？那真是见鬼了！


第三十二章 节目录制前的准备

　　看到张扬坐下，苏青言在一旁仔细的打量着他。

　　张扬察觉到了，心里美滋滋的。

　　大美女注意到我了，肯定是昨天的作品太出色，肯定是被自己的才华吸引了！

　　他装作没有看到，摆出一副认真工作的模样。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　五分钟后，苏青言还在看，张扬有些坐不住了，干咳一声。

　　看一会得了啊，一直这样盯着谁受得了啊？

　　苏青言无动于衷，仍然是眨着一双大眼睛看着他。

　　张扬被她这样看得有些不自在，最后心头一狠，装出一幅察觉到异样的模样慢慢转头。

　　四目相对，两道目光在半空交织……

　　十秒钟不到，张扬败退。

　　这女人不要脸起来，果然是无敌的存在。

　　他明明觉得那张脸很好看想多看一会，但在对方那似笑非笑的目光下却连一秒也再坚持不住。

　　苏青言嘴角弯起一个好看的弧度。

　　“哎呦，姑奶奶，你能不这么看着我吗？你看得我心里渗得慌。”张扬哭丧着脸说道。

　　苏青言嘴角的弧度愈发的好看：“你真是深藏不露啊。广告、导演、音乐你居然都会。”

　　因为那天他们一起出去拍摄的缘故，中间是各种交流各种指导，再加上住在同一个屋檐下，彼此间都熟络了很多，两个人说话也没有了起初的拘谨，经常开些小玩笑。

　　“我就算深藏不露你也不用这么看着我吧？”

　　“不这么看着你怎么能知道你还有什么没有展现出来？”

　　“……”

　　“原来对你的节目不抱什么希望，现在我突然很想看看了。”

　　“真的？”

　　“对啊。”

　　“那今天晚上留下来帮我吧？”

　　“今天晚上？你要干嘛？”

　　“布置舞台啊，明天就要录节目了。”

　　“今天晚上布置？”

　　张扬也有些无奈：“我只有明天一个上午的时间，也只有晚上了。”

　　苏青言眨眨眼睛：“到时候再看吧。”

　　“行，但你别这么看着我了，怪渗人的。”

　　苏青言微微一笑，终于是收回了目光开始工作。

　　张扬松了一口气，暗道这脸皮还得练啊。跟一位大美女对视居然还输了，这说出去太丢人了。换个脸皮厚的，看几小时也不带眨眼睛啊。

　　想着当初在微博上说现场票的事，他发了一条微博。

　　“号外号外，节目明天上午录制，有时间来看的给我私信哈，数量有限，先到先得。没空的也别急，明天晚上八点在奇迹视频也能看到。”

　　发完微博，他又去录制间溜达一圈看了看地形，开始筹划舞台，把需要的东西都交给工作人员去处理。

　　当然，这得要他自己掏钱。

　　左上华只提供人和设备，节目又没有拉到广告赞助，只能由他自己出钱。

　　还好他这几天赚了十几万，不然还真没办法把这档节目做起来。

　　不过他有信心，这些钱都是借出去的，节目播出后都会收回来。现在没有赞助不等于第二期也没有赞助。

　　十点左右，小芳突然走过来：“张老师，左总叫你。”

　　张扬忙说道：“叫我小张就行了，叫张老师多别扭啊。”

　　小芳打趣道：“那我可不敢，你现在也是有几千粉丝的名人了，我要是叫你小张，你的粉丝还不会骂死我啊。你快去吧，左总等着你呢。”

　　“哎，好勒。”张扬走向左上华办公室。正好他也要跟他商量一下节目的事。

　　“左总。”

　　“小张，进来。”左上华招了招手，说道：“大喜事，你的广告已经被央视采纳了，不出意外的话，下周一就会播。”

　　张扬并不意外，那天他在奇迹视频剪辑的时候就顺带着广告成品一起审过了，对上央视有绝对的把握。

　　“怎么这么久才播啊？上次维维视频的不是才一天就播了吗？”

　　“谁让我们的地位没办法跟维维视频比呢？”

　　“可我们的作品比他们好啊。”

　　左上华摊手作无奈状，道：“没事，也不差这一天两天的，能播出我就很知足了。小张，这条广告过后，我们公司在业内的地位会上升一大截的，你居首功。”

　　张扬谦虚道：“左总你客气了，我们这不是互相帮助吗？”

　　左上华像是刚认识张扬似的上下打着他：“看不出来啊，你还挺多才多艺的啊，不但会做广告，还会拍宣传片会写歌呐。”

　　“那当然了，要是没两把刷子，我哪敢来奇迹视频啊？”张扬也打趣道。

　　左上华也乐了，说道：“你那视频让我们公司也出了不小的风头，我代替公司谢谢你了。”

　　张扬忙道：“应该的应该的。”

　　“这事干得漂亮。对了，你的节目安排在明天录制，明天是周六，你有时间吗？有时间的话整个上午录制间都是你的。”

　　“有时间有时间。”那天他在微博放出节目的消息时有些粉丝说要来看现场，他当时就想着安排周末录制，正准备抽个时间跟左上华商量呢，没想到她倒提前安排了。

　　“左总，录制间今天有人用吗？”

　　“今天要拍两个广告。怎么了？”

　　“我想布置一下舞台，今天不行的话能不能把明天一天都给我？”

　　“这恐怕不行。”左上华为难道：“节目都已经安排好了，临时调整的话要调动的东西太多了。”

　　“哦，那算了，我再想想办法。”张扬也不好勉强。

　　左上华问道：“那播出的时间你定了吗？”

　　“就定明天晚上八点上线吧，今天能不能安排在网站上打个广告？打个预告就行。”

　　“明天晚上？”左上华吃了一惊，“你上午录制，晚上就上线，来得及吗？”

　　“技术部的人明天都上班吧？”

　　“他们是轮休的，每天都有人在。”

　　“那就来得及。”

　　“那行，你节目叫什么名字？”

　　“不是，我的节目名字就叫《张扬笑谈》。”

　　节目名字他思来想去，最后还是决定加上自己的名字，毕竟他是要赚取声望的，加上名字也算是给自己打广告了。

　　“笑谈？是在台上讲讲笑话之类的？”

　　“差不多就这个意思。”

　　“行吧，就这么定，今天会把你的广告加上去。”左上华并怎么关心他的节目，也就任由他胡闹了。

　　“差点忘了，今早上有好些人打电话来问你的联系方式，有几个人我实在抹不开面儿，把你电话告诉他们了，你有个心理准备啊。”

　　张扬哭笑不得，合着我的电话是从你这里泄露的啊？

　　“我知道了，刚才在路上他们已经打过我电话了。”

　　“嚯，他们动作还挺快，没给你带来什么麻烦吧？”

　　“没有没有。”

　　“行，那你去忙吧，有什么需要跟我吱声，别客气。还有，你把你的银行卡号给财务，把广告的钱打给你。”可能是因为张扬拍出一个火爆宣传片的原因，左上华对张扬又客气了几分。

　　“好勒。”


第三十三章 你人缘是有多差啊

　　跟左上华确定工作人员名单，张扬偷偷找到苏青言问道：“除了那个何七，其它像音乐老师灯光老师这些人不会给我下绊子吧？”

　　“怎么突然问这个？”

　　张扬没好气道：“我节目马上就要录了，我能不关心吗？他们要是在背后搞鬼，我还录不录了？我还需要他们的配合呢。”

　　“我记得也就何七和严华走得近一点，其它人都很少有接触的机会。而且严华在公司人缘也不怎么好，他们应该不会帮他针对你的。”

　　“那其它摄像呢？我这节目要三个摄像呢。”

　　“那就难说了，摄像这边都是何七说了算的。”

　　张扬皱了下眉头，暂时把这事放下：“对了，我节目要找俩托，你给我推荐两个人吧。”

　　“你还要找托啊？”苏青言一脸嫌弃。

　　“你可别小看这俩托，这可是两个大包袱，抖出来观众肯定会买帐的。”

　　“男的女的老的少的啊？”

　　“男女各一个，女的越漂亮越好。男的随便，多几个也行。”

　　“……”

　　“干嘛这样看着我，我这是为了节目！”

　　“那你看我怎么样？”

　　“你？你不行，你现在不能出场。”

　　苏青言不解道：“为什么？”

　　“到时候你就知道了，你现在要保持神秘感。”

　　“神秘感？我？”苏青言一脸狐疑地看着他：“女的你找小芳就好，她人又漂亮也有时间。男的我就不太知道了，你问问赵宁。”

　　“好，我去问问。”

　　一通安排下来，半天时间过去了。

　　下午，网上忽然多出了一些关于张扬节目的议论。

　　“刚才在奇迹视频看到个广告，好像是叫张扬笑谈？”

　　“笑谈？就是在台上讲点笑话那样的吗？”

　　“不会吧，是这样的节目啊？早知道是这样的节目我就不去要票了。”

　　“什么节目重要吗？你们不要告诉我你们是去看节目的？我可是去看人的啊。喂，我要去看看这个张扬到底长什么模样的啊，你们难道不是吗？”

　　“说的也是，谁是奔节目去的啊？奇迹视频哪有什么好节目？”

　　“但是他前面又是广告又是宣传片的，质量都是精品啊，现在突然搞这么个节目，心里还是有点失望啊。”

　　像在台上讲笑话的节目以前也不是没有过，只是咋听起来有点意思，多听几分钟也就无趣了，也怪不得这些人不买帐。

　　张扬看到了这些议论，发了一条微博：“大家猜得没错，我的节目就叫《张扬笑谈》，其它的我不敢说，但我敢保证，这节目绝不会让你们失望！”

　　让张扬没想到的是，他的微博刚发出去没几分钟，维维视频视频居然跳了出来。

　　“有些人真是不知天高地厚啊，以后能做两条广告能拍个视频就可以做节目了？呵呵，希望不要成为笑谈吧。这种垃圾节目放出来就是浪费互联网的资源，奇迹视频这是自甘坠落吗？”发这条微博的是维维视频的一个主持人。

　　维维视也不知道想干什么，觉一个主持人不够，马上又出来一个认证为维维视频的主持人。

　　“真想不通奇迹视频为什么要浪费人力物力在这种节目上，破罐破摔？也怪不得你们做不出百万点击的节目来。”

　　微博上，众网友面面相觑，这都什么情况啊？维维视频这是被点了炸药桶吗？不就说了你们的广告几句嘛，用得着这样吗？

　　更让网友们没想到的是，奇迹视频的严华也发了微博。

　　“虽说作为一个公司的同事，但对这档节目我是真的不看好。这纯粹是浪费公司的资源和经费。如果他真的识趣的话，应该马上把节目停止！”

　　随着这几条微博的发出，微博上一片议论声。很多人跑到张扬微博下调侃。

　　“哈哈，你的人缘到底是有多差啊？维维视频有过结也就算了，怎么一个公司的同事也跳出踩两脚啊？”

　　“笑死我了，人家做节目都是一堆捧场的，怎么到了你这就变成这幅样子了啊？太逗了。”

　　“哎呦喂，你到底得罪了多少人啊？怎么没有一个人出来帮你说话啊？”

　　“他的两条广告和一个视频把人得罪狠了。”

　　因为张扬两条广告和一个宣传片做得太漂亮的原因，很多网友虽然也不看好他的节目，但都没有出言打击或是嘲笑，只是一味的调侃。

　　叶婉忽然发了一条微博：“他的广告和宣传片都是精品，节目又怎么可能会差？我等着看~”

　　“哇，女神出来了。”

　　“女神，你对他就这么有信心？”

　　“仔细一想，她说得好像有道理啊。”

　　“不能吧，一个讲笑话的节目能好到哪去？”

　　“不知道怎么回事，对他的节目，我还是有那么一点期待的。”

　　……

　　奇迹视频，左上华忽然黑着脸从办公室走到严华办公桌前用力的拍了下桌子。

　　“严华！你在干什么？”

　　严华一脸茫然的看着她：“怎么了，左总？”

　　“把微博删了！”左上华的语气不容拒绝。

　　严华终于明白过来，不甘道：“不就一微博……”

　　“删了！”左上华喝道：“你到底是奇迹视频的还是维维公司的卧底？你看不出来他们在抹黑我们吗？你有没有脑子！”

　　办公室所有目光“刷”的一下全集中过来。

　　被这么多人盯着，严华有些下不来台，作为公司地位仅次于王小莹的存在，他什么时候被左上华当着全公司人的面训过啊？

　　“左总，微博我删了，但我保留我的意见，他的节目本来就是浪费资源，讲笑容？有人看吗？”

　　左上华指了指他，一副恨铁不成钢的表情。

　　“我不管你怎么看，在公司闹闹也就行了，你到网上去凑什么热闹？嫌不够丢人吗？知道的认为你是在说节目，不知道的还以为你是维维公司的！你存心让同行看我的笑话是不是？”

　　严华低着头没有再说话。

　　左上华气呼呼的回了办公室。

　　张扬忙追了过去，问道：“左总，这是怎么回事，我怎么觉得有点不对劲啊。”

　　左上华长吐一口气，像是要把心头的浊气都吐出来。

　　“因为公益广告的事。”

　　“广告？”张扬先是一愣，马上就明白过来。“维维视频看到我们的广告了？”

　　左上华说道：“八九不离十吧，他们就算是没看到也肯定通过别的方式知道了，所以现在才这么不遗余力的黑我们。想要把广告播出来后的影响力降到最小。到目前为止，视频行业只有他们一家有作品入选。等我们的作品播出，肯定会分散他们很多光芒，他们当然不甘心，毕竟谁都能看出来我们的作品比他们的要好。”

　　“嘿，他们还真够不要脸的。”

　　左上华看了他一眼，欲言又止。

　　张扬心头一跳：“左总，你不会是想要打我的主意吧？”

　　左上苦笑一声，打趣道：“那哪行啊，我们可是签了合约的，违约金可不低。而且，那广告也是你奉献的，没有你，就没有这条广告。我现在要是拿了你的节目来给广告让路，我自己也说不过去啊。”

　　“那你这欲言又止是？”

　　“我是想问问你，你对这档节目有多大……嗯……有多大的底气。”

　　“左总，我说话你信吗？”

　　“你说说看。”

　　“应该可以打维维视频一个还算响亮的耳光！”

　　左上华一愣，然后失笑着摇摇头，说道：“行，有你这句话我就放心了，你去忙吧。”

　　张扬也知道她说的就是句场面话，其实内心根本就不信自己。不过他也没再多解释什么，转身离开。

　　左上华有些疲惫的在沙发上坐下，用一种低不可闻的声音喃喃道：“广告能带来巨大的声誉，但他的这档节目……啧，这笔交易到底是亏是赚啊？”


第三十四章 雪上又加霜

　　回到办公区，还不等张扬坐下，严华像是突然发神经似的站起来，大声斥道：“张扬，你要是有点自知之明就赶紧停了你的节目，别让你的节目连累了公司，连累了我们！”

　　张扬冷冷的看了他一眼，都懒得搭理他。

　　让他没想到的是，一旁的王小莹居然也站了起来，说道：“张扬，你的这个节目真的不应该录。”

　　张扬皱了下眉头，严华发神经他可以理解，毕竟这人本来就不正常。但王小莹向来都是一副冷冷淡淡的模样，倒真是让他有点奇怪了。

　　“为什么？”他问道。

　　王小莹说道：“到时候没人看，丢的不只是你的脸面，还有公司的脸面。会影响到所有同事。”

　　张扬冷笑道：“我的节目还没有开始播，甚至都还没有开始录，你怎么就知道会没人看？你们难道都有未卜先知的能力？”

　　王小莹语气一滞，知道他不会听，也就没再说什么。

　　严华斥道：“只要是个有脑子的人都看得出来。笑谈？你以为在网上集几个笑话攒在一起就成一个节目了？要真有这么容易还轮得到你来做？你为了自己一档没人看的节目就不管公司的名誉，你能不能别这么自私？”

　　“你说这话太过份了！”苏青言站了起来，不急不缓道：“你说他自私？他要是自私，那条广告就不会给我们公司了，你到外面去问问，就那条广告，拿到外面有多少人抢着要？就算是拿到维维视频，人家也愿意给他一档节目。他要是自私，当初在那条宣传片上就不会加上别人的名字，不会加上我们公司的名字！在说人家自私之前，你是不是先反省一下自己，你在公司除了一味的索取外，你为公司做过什么？我不怕说一句得罪人的话，你在公司这几年的奉献也比不上张扬这几天所做的。”

　　严华恼火道：“什么时候轮到你说话了？你有什么资格……”

　　张扬打断道：“大家都是公司同事，她怎么就没资格说话了？你觉得自己在哪里高我们一等？”

　　“你就作吧，把公司名誉弄得一败涂地你就高兴了。”严华一甩手，气呼呼的离开。

　　一众同事你看看我我看看你，各怀心思，但没有谁再敢站出来说点什么。

　　张扬在四周瞥了一眼，忽然说道：“大家别听别人在这危言耸听，我比谁都珍惜我自己的名誉。我既然敢做，我就有信心把它做好。前面的广告和宣传片就是活生生的例子！”

　　他说的是自己的名誉，不是公司的名誉，听起来很真实。这档节目要是真的没人看，他脸上也不好看，前面几幅作品攒下的名气也肯定会败掉。

　　仍然是没有人说什么，但大家都低头忙碌起来。跟严华王小莹这些露头露脸的人相比，他们倒并不是很在意的。就算他的节目真的搞砸了，公司的名誉真的降了，对他们也并没有太大的影响。

　　张扬有些疲惫的坐了下去，小声说道：“谢谢。”

　　苏青言看了他一眼，问道：“你真的有把握吗？”

　　看得出来，她也不怎么相信他的节目会有人看。

　　张扬翻了个白眼：“你不相信刚才还说得那么理直气壮？”

　　“那不是看你势单力薄可怜吗？”

　　张扬哭笑不得：“我势单力薄？就严华？十个我也能轻松拿下！”

　　“别贫了，给我透个底。”

　　“十成把握不敢说，九成还是有的。”

　　“那你预测的点击会有多少？”

　　“一百万往上！”张扬说了个保守数字。

　　苏青言愣了一下：“你不是在逗我开心？”

　　张扬语不惊人死不休：“两三百万也不是没有可能。”

　　苏青言无语的看着他。

　　“等着看吧。”

　　赵宁忽然火急火燎的跑过来：“张哥，不好了。”

　　“怎么了？”

　　赵宁阴沉着脸：“我刚才去找了几个摄像，他们都不敢接我们的节目。”

　　“不敢接？不敢接是什么意思？”张扬眯了眯眼睛。

　　赵宁点头道：“何七在背后使阴招呢，一个跟我关系不错的哥们暗中告诉我的，何七不准他们接，说谁要是接了就跟他划清界线了，以后在公司别想再有什么好差事。他们不会为了我们得罪何七的。”

　　张扬沉默了下来。

　　“这何七也太过份了！”苏青言也皱起了眉头，“要不你去左总谈谈？”

　　张扬摇头，道：“强人所难的事我从来不干，他们既然看不上我们，我们也不求他们。”

　　“可是……”赵宁急了，“张哥，我们有三台摄影机，我一个人看不来啊。”

　　张扬问道：“你有没有同学在京城的？或者有没有认识的同行，请他们帮个忙。”

　　“同学倒是有，但他们也都没有什么经验啊。”赵宁没什么底气。

　　张扬道：“你就按那天我们拍宣传片的标准拍就行，这点你可以做到吧？”

　　赵宁马上道：“可以。”

　　“那这件事就交给你了，给他们两百块钱一天。”

　　“好，我现在就去办。”赵宁急急忙忙的走了。

　　苏青言不安道：“叫外面的人来拍，这合适吗？”

　　“没什么不合适的，这档节目版权在我手里，我要用什么人就算左总也不能干涉。”张扬不在意的摆摆手，转身朝外面走。

　　“你去哪？”

　　“去录制间看看，熟悉一下场地。”

　　……

　　录制间好像是没有上班下班的概念，外面的人已经走了大半，这里还是忙得热火朝天。

　　唔……热火朝天好像有些夸大了。

　　舞台上，几个大老爷们玩着非常幼稚的游戏。

　　舞台下，稀稀拉拉的观众们无精打彩的拍着手掌。

　　就连一部分工作人员都像是霜打的茄子一样耷拉着。

　　张扬找了个没有光线的角落坐下，不停的打量着整个录制间，一点也没有被舞台上的大音量影响。

　　不知过了多久，脚下伸过来一把扫帚。这一看才发现录制间不知道什么时候已经空了，舞台也已经被清空，看上去空落落的。

　　张扬走上舞台，寻思着从哪里开始布置。可是在四周转了一圈，他竟有一种无从下手的感觉。

　　要布置的东西太多太多了，但现在他要人没人要物没物，想要布置也难。

　　“你在看什么呢？”苏青言提着两份盒饭走了进来。

　　“你怎么来了？”张扬愣道。

　　苏青言错愕道：“你不是让我留下来帮忙吗？”

　　张扬一拍额头：“我都忘了。”他看了看时间，被吓了一跳，“都七点了啊？”

　　“先吃点东西吧。”苏青言把盒饭放在他脚下，在四周看了看，愣道：“你……你什么都没做啊？”

　　张扬尴尬道：“无从下手。”

　　“为什么？”

　　“要布置的东西太多了。按照我的设想，舞台、背景、灯光、音响、座位都是要好好布置的，但……”

　　“左总不支持你？”

　　“也不能说不支持，只是这些不在合约内。而且你也知道，没人看好这个节目。如果不是有合约，我这档节目能不能录制都是问题。”

　　“那现在怎么办？”

　　张扬好像是饿了，不客气的拿起盒饭吃了起来。

　　“先这样吧，现在时间太紧，再要布置也来不及，第一期就简单点录制吧。”

　　苏青言看着他，说道：“看你这么认真的样子，我还真想看看你这档节目到底是什么样子的。”

　　张扬笑起来：“其实我也很想看。”

　　苏青言莞尔一笑，起身在四周打量，看看这里动动那里，透着对录制间的好奇又带着对舞台的渴望。

　　虽然进入奇迹视频已经有一两个月的时间，但进入这里的次数却是屈指可数。偶尔进来一次也是帮谁谁谁送东西，在这里停留的时间不超过五分钟。

　　吃饭的张扬忽然抬头看了她一会，然后又像是没事人似的继续吃饭。

　　“要是你的这档节目成绩太差怎么办？”苏青言突然问道。

　　“这个可能性应该是没有的。”

　　“你这么有信心？”

　　张扬点点头，三下五除二把盒饭扒光，说道：“走吧，回了。”

　　“就这样回了？真的什么都不做？”

　　“要很多人配合的，我一个人根本搞不定。”


第三十五章 节目开始录制了

　　第二天。

　　张扬一到公司就直奔录制间后台，跟各个技术人员交代着每个时间点要做的事情。

　　“素材我都已经准备好了，你按着顺序放就行，记住了，千万不能错，要跟上我的节奏。”

　　“这是背景音乐，上面写好了在哪个时间段放哪一首，别错了。”

　　“音响灯光这些我不太懂，麻烦你们帮忙确认一下有没有问题。”

　　“小芳，记住我跟你交代的事情。”

　　“小赵，摄像准备好了吗？两台从两个角度拍我，一台拍观众。”

　　“好，你看这个摄像角度你觉得怎么样？”

　　“张老师，你来这边看看，灯光这样行吗？”

　　“张老师，这个音量满意吗？”

　　“舞台这样布置行吗？”

　　张扬在录制间东奔西走，忙得焦头烂额。

　　除了他以外，没有任何人知道他这个节目到底是怎样一个形式，很多事情都要他拍板。

　　所有工作人员都知道张扬是公司的红人，哪怕是他们也都对这个节目不抱什么希望，但工作态度还是挺积极的，没有在这个时候做什么拖后腿的事情。

　　“张老师，有观众进入公司了。”

　　“安排他们在休息区坐一会，大家抓紧时间。”

　　“张老师，你看这个背景挂这里可以吗？”

　　“往这边再偏一点，对对对，再偏一点，好了好了。”

　　“张老师，该换衣服化妆了。”

　　“就来就来。”

　　左上华不知道什么时候出现在录制间，看着晕头转向的张扬，她不自觉的皱了皱眉头。

　　这真的行吗？

　　严华跟何七也站在某个角落里看他的笑话。他们今天其实是不用来公司的，但为了能第一时间看张扬的笑话，他们特意赶了过来。

　　“就这个舞台？除了一个背景什么都没有，还想有人看？”严华对整个录制间的布置嗤之以鼻。

　　何七非常赞同，看到他叫来帮忙的两个摄影说道：“几个摄影一看就没什么经验，他胆子还真肥。左总也真是的，这样的资源给谁不好啊，偏偏给他。”

　　刘沫沫也在，不过她这次没有说什么，只是看着张扬。

　　奇迹视频另一个当家主持王小莹在这个时候也走进来，在左上华边上站定，小声说道：“左总，你真打算让这样一个节目上线？这看上去也太敷衍了吧？”

　　左上华眉头紧锁，没有说话。找了个角落的位置坐下。

　　另一边，苏青言也来到公司，在四周看了看没找到张扬，她也找了个角落坐下来。

　　九点半，观众开始进场。

　　一小圈一小圈的坐着闲聊。

　　“这就是张扬的节目？这也太简单了吧？”

　　“呵呵，没看到严华都拆他的台吗？可能这档节目公司也不支持。”

　　“不能吧，我对他的作品还是抱着一点期待的。”

　　“反正我今天是来看人的，对节目无所谓。我主要是对张扬很好奇。”

　　“我也是，节目好算是意外惊喜，节目要是太差，我也不会太失望，呵呵。”

　　“其实我今天就是来看张扬笑话的，对这个节目我一点都没有兴趣，唯一感兴趣的就是看张扬在冷场的时候怎么下台。”

　　“英雄所见略同啊，想不到居然遇到同道中人。”

　　……

　　化妆间，张扬两张稿子反复的看着。

　　稿子他已经背下来，但仍然怕出错。怕突然忘词之类的事情发生。

　　在地球的时候虽然打着一个实习主持人的幌子，但实际做的也是一些跑腿的活，根本没有上台的机会。

　　这是他第一次上台！说不紧张那是假的。

　　“张老师，观众已经入场了。”

　　“好，我这边也差不多了，你让大家准备一下，节目十分钟后开始录制。”张扬对着镜头正了正衣领，跟自己默默的对视了半分钟，转身朝外面走去。

　　录制间，工作已经各就各位，已经准备就绪。

　　张扬溜到后面朝录制间看了一眼，心中暗松了一口气。

　　录制间还有不少空位，但观众也到了七八成，他担心的没人来的情况幸好没发生。

　　这种表演跟观众互动很重要，如果没有观众，他还真不确定有没有情绪录得下去。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　录制间的灯毫无征兆的亮了起来。

　　“大家安静，《张扬笑谈》马上开始录制。”

　　同时，舞台上的屏幕开始倒计时。

　　“10……9……8……2……1……”

　　下方观众看上去都有点好奇，不停的张望着。

　　左上华和苏青言等人则是把目光望向后台，都带着一丝担忧和不安。

　　严华跟何七两眼光芒大放，像是一头饥肠辘辘的恶狼看到一只小羔羊。

　　倒计时结束！

　　录制间响起欢快的拍子！

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　后台的张扬深吸一口气，带着笑容小跑着来到舞台，朝大家挥了挥手道，鞠躬道：“欢迎大家收看没有冠名商的《张扬笑谈》。”

　　“噗……”

　　“哈哈哈……”

　　“你还真好意思说。”

　　这句话一出，很多人都被逗乐了。

　　这虽然不怎么好笑，看听着却有一种看他出糗的味道，观众还是很买帐的。有些人就算是没笑，嘴角也微微扬。

　　严华和何七则是一脸鄙夷：“这样的话恐怕也就他有脸说出来。”

　　苏青言嘴角弯了一下。

　　左上华也是失笑着摇了摇头，这话虽是大实话，但听着怎么有点不对劲？不过从观众的反馈来看，这句话还是有点效果的。

　　张扬看着观众脸上的笑意，心里慢慢放松下来。刚才那句话是出自王自健的《今晚80后脱口秀》，这档节目有几期没有冠名商，王自健就是这样介绍的，他觉得这个梗不错，就拿来用了。

　　“你们心里可能会问，为什么会没有冠名商呢？”

　　观众们都竖起了耳朵。

　　张扬一摊手：“其实我也不知道，你说这么好的节目……”

　　“咿！”

　　下方有观众起哄。

　　这个“咿”字是起哄专用词，在听相声的时候经常能听到。

　　张扬不着痕迹的看了看他请的几个托：“你还别不信，我这个节目的的呼声还是很高的，上到九十九，下到刚会走，都是很期待的。”

　　“咿！”

　　“咿！”

　　有些真实观众也跟着起哄，都是带着嫌弃的表情，因为他们觉得这个年轻人的脸皮太厚了。

　　张扬环视一圈，说道：“我们现场也有很多年轻的朋友，自认为年轻最轻的举手看一下。”

　　几个大老爷们举起了手。

　　观众哄然大笑。

　　“要脸吗？”张扬笑骂，然后指着一个角落说道：“那边有个小朋友嘛，几岁啦？”

　　观众纷纷扭头看。

　　哪有什么小朋友？

　　“大家假装有就行了嘛。”张扬双手比划了一个屏幕，“我们镜头不给，电脑前的观众是看不到的。”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　说完这句话，他又继续朝着那个角落，假装那里有个小朋友：“哦，九岁是不是？”

　　张扬目光一转，又朝着另一边说道：“那边还有个白发苍苍的老奶奶，老奶奶高寿？一百零一啦？”

　　一部分观众们都很给面子的笑了起来。但也只是觉得有点好笑，并不觉得这档节目真有什么意思。

　　跟自己想象得没什么区别嘛，就是讲笑话啊。

　　“好吧，既然你们都不信，那我们就来看看微博评论，让你们知道有多少人在期待这个节目。”

　　舞台后面的屏幕亮了起来。上面是一个用户发的微博。

　　张扬边看边念道：“张扬这个人我还是挺喜欢的，不管是他的广告也好视频也好，都做得很好。但是，他那个新节目我就不怎么看好……”

　　张扬忽然停下，瞪大了眼睛。

　　“噗……”

　　“啊哈哈哈……”

　　“这就是期待吗？”

　　看到他这个样子，观众们都笑喷了。

　　左上华也猛的坐直了身体，心说后面的人怎么会犯这样的错误？

　　苏青言也不自觉的皱了下眉头，下意识的猜测是不是严华在后面做了什么手脚。

　　倒是严华跟何七俩人一副幸灾乐祸的模样。

　　等大家笑够了，张扬才扭头跟后面技术人员喊道：“你们都不处理一下的吗？”

　　话音刚落，屏幕上出现一个橡皮擦，“唰”的一下把后半句擦掉了，留下一个很明显的痕迹。

　　张扬微微一笑，脸不红心不跳的重念了一遍：“张扬这个人我还是挺喜欢的，不管是他的广告也好视频也好，都做得很好。谢谢，谢谢这位观众的夸奖。”

　　“咿！”

　　“咿！”

　　观众瞬间笑喷了。

　　你妹啊，敢不敢再不要脸一点？

　　你这作弊作得也太明显了吧？

　　张扬不顾观众的起哄：“好，我们看下一条。”

　　屏幕一闪，换了一条微博。

　　这条微博一出观众就笑翻了。

　　“笑死我了，这微博真不能看啊。”

　　“哎呦我不行了。”

　　“你要不要这么搞笑？”

　　屏幕上的微博明显是经过处理的，前面只显示了“张扬”两个字，后面是一条明显的擦痕，中间留出了一个“好”字，后面又是一条擦痕。

　　很显然，整条微博除了这三个字，其它内容都是没法看的。

　　“张扬……好。谢谢，谢谢这位观众的肯定。我们再看下一条。”张扬故作镇定。

　　屏幕一闪，又出现一条新微博。这条微博更夸张，整条微博都被明显的擦痕遮盖，一个字也看不到。

　　张扬看着屏幕，几次欲言又止，最后用一种生无可恋的表情看着后面技术区。几秒钟后，他摊摊手：“好尴尬呀！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“你够了……”

　　“你到底是多招人嫌啊？”

　　观众爆笑，乐不可吱。


第三十六章 你不喜欢女孩穿什么

　　录制间的气氛终于是活跃起来。

　　一些本来不抱什么希望的观众眼睛都是大亮，有一种赚到了的感觉。

　　这个节目……好像跟想象中又不太一样了。

　　感受着现场变动的气氛，左上华看向张扬的目光也变得有些惊讶，到这个时候，她才知道刚才几条微博都是安排的。看着这些乐开怀的观众，她也有些佩服。把一个节目做成这个样子，还真是第一次见，从效果来看还是不错的。看来这个年轻人还真不像是在玩闹，他好像是真的在做一个节目。

　　严华跟何七则是一脸不屑：“偷机取巧罢了，看你怎么把这个气氛保持下去。”

　　像苏青言等一些同事都把自己代入到了观众的位置，几乎所有人的注意力都被吸引到了舞台上。

　　张扬上前两步走到舞台中央，作无奈道：“好吧我承认，其实有三成左右观众对这个节目并不看好。”

　　“咿！”

　　“咿！”

　　全场观众起哄，笑容满面。

　　三成？

　　你脸皮也太厚了吧？

　　没有九成九也有九成了。

　　张扬看着观众们的反映，无语道：“你们都知道远不止三成了？给我留点面子好吗？”

　　观众狂笑。他们也不知道为什么，反正觉得看他出糗是件很好玩的事。

　　“说我这个节目走到哪都不被人待见，这还真是。”张扬作回忆状，“就前两天，有个姓上官的发了条微博，说我这个节目没人看之类的，还说他新准备了一个节目，哇，他的节目了不得啊，制作团队是从曾经做过央视当红节目啊。”

　　很多观众都听出来了他说的是那天发过微博嘲笑他的一个维维视频当红主持人，但他们都不知道他现在说起这个是什么意思，都认真倾听。

　　张扬摊手道：“其实我想说的是，你的团队是制作过央视当红节目又怎么样？武松跟武大郎还是同一个妈生的呢！”

　　所有人都愣了一下，等反应过来，现然轰然大笑。一个个使劲的拍自己大腿。

　　像四大名著啊白蛇传啊这些故事这个世界也是有的。

　　左上华的眼神越来越诧异。

　　张扬也跟着乐：“不提这些不提这些，我是一个很大度的人，一般是不会跟这些人计较的。我记得当时发微博骂我的还有一个他们的主管，好像是叫……”

　　“咿！”

　　“咿！”

　　观众大声起哄。

　　张扬假装没听到，继续说：“据说这个主管经常激励自己的员工，我听说他是这样激励下边员工的：你们啊，别老想着玩，多想着怎么挣钱。人米国那么强大一国家，咱们在睡觉的时候，人家还在拼命工作呢。”

　　所有人都乐。

　　张扬眨巴着眼睛，无辜道：“咋一听好像有哪里不对劲，仔细一想，好像也没什么不对。”

　　观众笑得更欢了。

　　这家伙太损了，前面还说自己是个大度的人，转身就把骂他的人损了个遍，你也太小心眼了吧？

　　不过，听着好欢乐啊。

　　“我有个好朋友叫苏青言大家应该都知道吧？就是帮我绘制广告的那位大美女。”

　　“知道。”

　　“听过。”

　　他微博上的粉丝纷纷应道。张扬在微博上提过几次，甚至在那个视频里也有她的名字，这些人的好奇心已经完全被勾起来了，很想知道这个苏青言到底是何方神圣。

　　坐在下面的苏青言怔了怔，心说怎么提到我了？

　　赵宁也愣了一下，马上在观众席扫了一圈，示意其中一个摄影给了苏青言一个镜头。

　　“前两天我俩去吃饭，在经过一个包厢的时候听到两个西装革履的男人跟服务员点菜。好家伙，尽挑好的点啊，两个人点了近二十个菜。”

　　观众认真倾听，生怕错过笑点。

　　“那服务员小妹妹就好心提醒了一句，说点这么多，你们能吃得完吗？结果那俩人不乐意了，跟那小妹妹吼道：你管这么多干什么？我们有钱，想点多少点多少，想点什么点什么。”

　　“苏大美女看不下去了，冲过去说想点什么点什么？你点个煤气罐试试啊。”

　　“噗……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“点煤气罐，亏你想得出来。”

　　“后面我一打听才知道，原来这两人是公款吃喝啊。”张扬恶狠狠道：“他们迟早得抓起来。”

　　这是在讽刺公款吃喝，应了眼下反腐倡廉的主题。

　　左上华的脸上的神情已经有些不可思议了。

　　这就是他的节目？好像……好像挺有意思啊。

　　“苏大美女的机智深深地打动了我。我在想要不要找个机会跟她表白一下呢？”

　　所有人都一愣，赵宁严华左上华几人也呆了一下。

　　他们都以为他是想借这个节目对苏青言表白。

　　苏青言自己也变得有些慌张。她跟他认识这才几天啊？虽然他有点才华，但她真没往那方面想啊，她只是把他当成一个朋友啊，要是他现在真的当众表白，以后……还能做朋友吗？

　　“表白！”

　　“表白！”

　　“表白！”

　　台下观众瞎起哄。

　　张扬笑道：“我也想啊，可万一表白被拒绝了多没面子啊？我得先试探一下她呀，于是机智的我就想了一个办法，我问她：如果这个世界上只剩下两个人了，一个叫我爱你，一个叫我恨你。有一天，我恨你也死了，剩下的那个叫什么？”

　　说到这里，他还露出一副阴险的表情。

　　“她是不是说我爱你了？”他请来的托在下面大喊。

　　很多观众也一脸期待。

　　张扬欲言又止，最后无力道：“她当时用平平淡淡的语气说了三个字：幸存者。”

　　“哈哈哈……”

　　“苏大美女太机智了。”

　　苏青言哭笑不得，知道是自己想多了。但不知道为什么，她心里好像又有点失落。

　　“当时我那个伤心啊，觉得非常有必要大吃一顿来缓解一下。”张扬夸张的捂着胸口，“所以我又回到了那天吃饭的地方，就是点煤气罐那里。”

　　所有人都笑。

　　“之所以回这个地方，是因为那天吃饭的时候看到他们在门口贴着一个温馨提醒：店没有WiFi，放下手机跟你身边的朋友聊聊天吧。当时我就很有触动。现在的年轻人啊，很多人在聚会吃饭的时候都是各玩各的手机，不知道的还以为他们是拼桌的呢。”

　　很多观众深以为然的点头。

　　“所以我对那家饭店的印象很深，那天我就想了以后我经常在这家店吃饭。结果我走到那里才发现……那家店已经关门了，因为……没有生意……”

　　观众们愣了一下，然后哄然大笑。

　　一开始所有人都以为他是要讨论一下玩手机的社会现象，没想到后面是这样的转折。

　　张扬笑着问道：“我不知道大家有没有看昨天的新闻，说的是油价的事。”

　　观众席一些开车来的顿时来了精神。

　　“大家都知道国际油价一直在下跌，但国内的油价却是稳如泰山。我就纳闷啊，发改委不是经常说要跟国际接轨吗？”张扬两眼透着迷惑，“结果他们昨天出个新闻，说不降价的原因是……为了环保。”

　　张扬一副懵圈的表情。

　　看着他这表情，观众们已经忍不住在笑了。

　　张扬看着镜头：“你们真是比我还不要脸啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“哎呦乐死我了。”

　　“这点我承认，他们确实比你还不要脸。”

　　“不对，他们应该是旗鼓相当啊，哈哈哈……”

　　坐在角落里的左上华眼神之中已经满是震撼，震撼他一个没有任何经验的人能把节目做到这个份上。在公司这么多年，她可没有哪次看到过这么情绪这么高的观众。

　　“油价不降是为了环保，水电费不降是为了让我们节约，烟草涨价是为了让我们戒烟，墓地涨价是为了让我们好好活活，工资不涨是为了大家更好的努力奋斗！你们也是操碎了心啊。”

　　录制间内一片大笑声。

　　等大家笑够了，张扬才继续说道：“好了，这一期的张扬笑谈差不多也要结束了，现在我们进入节目的最后一个环节，叫你问我答。”

　　“啊？就结束了啊？”

　　“这么快？这才录多久啊？”有人看了看时间，“哟，都快一小时了啊。”

　　“你问我答？什么意思啊？”

　　听到节目就要结束了，所有人都愣了一下，都有一种意犹未尽的味道。

　　这节目，太欢乐了啊。

　　“什么叫你问我答呢？就是你们提问我来答，什么问题都可以，但你们也要考虑一下尺度哈，至少要让我们能播出去。”张扬环视全场，“有哪位朋友有问题要问的？”

　　很些人还没明白这是什么回事，也有一些人举起了手。

　　张扬当然是把这个机会给小芳了。

　　小芳站起来，按照剧本上的要求表现出一副激动的模样：“张老师，我想问一下，你最讨厌女孩子穿什么？”

　　这话一出，观众席里一些对张扬有点崇拜的女粉丝也眨巴着眼睛看着他。

　　张扬装模作样的想了想，回道：“衣服！”

　　“噗……”

　　“哈哈哈……”

　　“够坦诚！”

　　“这答案……我喜欢！”

　　观众们都笑疯了，一些准备起身散场的观众也笑得坐回到了位置上。

　　在小芳问出来的时候，所有人都认为这真的是一个中规中距的问题，谁能想到他会这样回答啊？

　　男的在笑，女的也在乐。

　　作为提问者的小芳则是呆在了原地，用一种幽怨的目光看着他。她觉得自己好像被坑了。她按照张扬的要求提问，可她根本不知道是这样的答案啊。

　　赵宁也笑得停不下来，但他没忘了工作，抓住时机给了她一个特写。

　　张扬朝大家鞠躬：“我是张扬，这里是张扬笑谈，第一期节目到这里就结束了，谢谢大家的观看！”


第三十七章 奇迹视频的希望

　　最后一个你问我答把现场的气氛推到了最高峰！

　　观众们站起来用力鼓掌、尖叫，以这种方式表达对这个节目的喜爱和支持。

　　张扬笑着点头，指着右方道：“出口在这边，请大家按顺序离场，谢谢大家！”

　　观众们在工作人员的指引下离场。

　　“今天真是意外收获啊，这节目……太牛了！”

　　“我也没想到，原来笑话可以这样讲啊。”

　　“讲笑话？以后谁跟我说这是讲笑话我跟谁急，这明明就是一档打脸的节目嘛，太欢乐了。让骂他的人再多一点吧，哈哈。”

　　“张扬果然是没让我失望啊，我差点错过一档好节目。”

　　两个漂亮的少女小跑着奔向舞台：“张扬，你是你微博粉丝，可以跟我们合个影吗？”

　　“好啊。”张扬笑着从舞台上跳下来。

　　“再给我们签个名好不好？”

　　“好。”张扬有求必应。这么漂亮的女粉丝，他哪里说得出拒绝的话？

　　其他一些观众见状，也跑过来一部分索要合影签名。

　　远处的角落里，严华何七和刘沫沫三人目光呆滞，还没有完全回过神来。

　　这怎么可能？他的节目这么受欢迎？

　　这……这没道理啊！

　　不就讲了几个笑话吗？

　　笑话？严华三人心里都有点虚，他刚才说的好像也不完全是笑话吧？他变着法的骂了维维视频，还顺带上了时事新闻，这……这到底是档什么节目啊？

　　严华的脸色很难看。从现场观众的反映来看，这档节目的点击应该不会低。但他心里还是抱着一点侥幸。

　　何七的脸色也很难看，心里还有点害怕。这档节目他没有出一分力，甚至还在中间使了绊子，要是它的成绩太好，他有点不敢想自己会是什么下场。

　　刘沫沫的脸色则是有点苍白，她刚来公司就知道找靠山当然不是蠢人。在看到张扬那条视频的时候她就知道自己低估了张扬，但也没想到他的节目反响会这么好，气氛会这么热烈。

　　苏青言……

　　她紧咬着下唇，张扬在节目里不止一次的提了这个名字。观众们以为他是在讲笑话，但她却清楚他提这个名字的真正含义。她多么希望自己的名字也能出现在这个节目。

　　三个看着被粉丝围着的张扬，目光都非常复杂。

　　左上华和王小莹都是坐在出口的位置，两人把观众的议论声都听在了耳中，一时间都有些恍惚。

　　奇迹视频成立也有些年头了，可还没有哪次在录制节目后观众还意犹未尽呢。可就在今天，一个她们根本不看好的节目中，甚至是一个她们打击过的节目，这样的情况……却出现了。

　　王小莹远远的看着张扬，想着先前观众们反馈出来的热情，再联想到当时自己让他放弃这个节目的话，她觉得脸有些烫……

　　左上华也想起了当时张扬信心十足的话，可当时的她却一点也没在意，她中途甚至还产生过让他放弃这个节目的念头，如果不是那条广告和已经签了合约，这样的话她可能都已经说出来了。

　　她忽然感到很惭愧，惭愧的同时又有些后怕。

　　她差点失去了一个王牌节目！她差点让自己的对手多了一个王牌节目！

　　后怕之后，她又感到庆幸。庆幸自己当时没有出什么不好听的话。

　　这次真的赚了！赚大了！

　　张扬送走粉丝，这才长吐一口气，直接坐在了地上。

　　节目连着说了近一个小时，再加上是第一次，不管是精神还是体力都承受着不小的压力。虽然没有筋疲力尽这么夸张，但也是累得不行。

　　“喝水。”一瓶水从边上递了过来。

　　张扬接过来咕噜咕噜喝了大半瓶，问道：“怎么样？是不是远超你的想象？”

　　苏青言很认真地点点头：“超出太多了，我没有想到你的节目是这样的。”

　　张扬笑了起来。

　　“张大哥。”赵宁扛着设备飞奔而来，“牛，太牛了！这节目要是不火都没天理了。”

　　“火不火不是我们说了算的，来，把素材给我，我得赶紧去剪辑，不然就赶不上晚上的播出了。”

　　“都在这里了。”赵宁忙把刚才拍摄下来的素材递了过去。

　　张扬接过来快步走向技术区。

　　“小张。”左上华的声音在后面响起。

　　“左总？”看到左上华，张扬有点意外。

　　“你啊……”左上华摇头苦笑，“你今天还真是给了我一个大惊喜啊。”

　　张扬诧异道：“你都看了？”

　　“刚好有点事过来，也幸好我过来了。”左上华在他身前站定，“节目我全程都看了，很惊喜。我可以确定点击率肯定不会差，保底应该有五十万，一百万也不是没有可能。”

　　张扬忙道：“谢谢左总的认可。”

　　左上华摆摆手：“稍后我会跟宣传部打招呼，下午开始网站会全力宣传你的节目，你要保证八点前把成品剪出来。”

　　张扬一愣：“全力宣传？”

　　“这么好的节目要是不宣传，我自己都说不过去。这也算是我为前面的不重视给你道个谦吧。”左上华打趣道：“你放心，这不用你另外出钱。”

　　她没有忘记，这档节目的版权以及话语权都在他的身上。她要是再不上点心，同行们就该上心了。

　　“不用另外出钱，那太好了。”张扬咧嘴乐道，其实他心里也知道她是看出了这个节目的潜力开始着急了。

　　这也正中他下怀，多宣传才好啊，这年头，酒香也怕巷子深啊。广告不打出去，节目再好别人也不知道啊。

　　“你放心，成品会在下午下班前做出来。”

　　“那行，你先去忙，后面的事你忙完再说。”

　　“好勒。”张扬点点点头，跟一众工作人员说道：“大家辛苦了，下班后别急着走，晚上我请吃饭，都给个面子哈。”

　　“好啊好啊，上次拍宣传片的饭还没请呢，我一定要好好的宰你一顿。”赵宁拍着手掌。

　　他知道张扬跟这些工作人员都不熟，自己说出这样的话来可以让大家轻松一点。毕竟这里除了他和苏青言小芳外，其他人都跟张扬不熟。张扬也确实需要跟这些人打好关系。

　　早在那个宣传片面世的时候，他就已经决定以后跟着他干了，当然是希望他在公司跟这些人打成一片。

　　“张老师，你给我挖了这么大一坑，我也要好好宰你一顿。”小芳也凑了过来。

　　听得这话，四周的人都笑了起来，她提的那个问题张扬回答得确实是太逗了。

　　张扬笑着挥了挥手，直奔剪辑室。

　　左上华正欲离开去向高层反映今天的情况，忽然看到赵宁身边多了两个扛着摄影机的陌生人，不禁问道：“小赵，这是……新同事？”

　　赵宁眼睛一转，说道：“左总，这是我的两个同学，今天找不到人拍摄，我叫他们来帮忙的。”

　　不远处，一直盯着这边的何七浑身一颤，心里瞬间凉了半截。

　　“找不到人拍摄？这是怎么回事？”左上华皱起了眉头。

　　“我也不知道。”赵宁一脸茫然的摇头，“早上我去找同事们拍摄，他们都说没空，我只好找同学帮忙了。不过左总你放心，我们虽然没什么经验，但拍出来的效果应该也不会太差。”

　　左上华的脸沉了下来，她哪里会猜不到这里面的猫腻。

　　“我知道了。”她转身往办公室走。

　　今天张扬的节目确实给了她一个巨大的惊喜！她根本没有想到他的节目是以这样一个形式展现的，这种类型的节目她以前从未见过。也就是说，这个张扬开创了一个先河！她甚至可以确定，这档节目播出后肯定会在行业内引起震动，甚至很快就会被跟风复制。

　　万一这种类型的节目被复制，以维维视频这种巨头的实力，她们很可能会被吃得连渣都不剩。但好在他们现在走在前沿，同行就算要复制也还需要一点时间，这点时间足以让他们打响打好第一战，抢来巨大的流量。

　　奇迹视频一路走来虽然说不上是步步维艰，但也算是辛苦，其间出了很多档节目都因为点击率不高被砍，现在也只是靠王小莹和严华两档节目在支撑着。中间虽然一直在尝试别的节目，但成绩都不怎么样。也只有王小莹的节目能靠着一些明星拉来一些流量。

　　可请明星做节目是要花钱的，而公司又拿不出来这么多钱。没有钱就请不到大明星，请不到大明星就没有点击率，没有点击率就赚不到钱。公司就这样陷入了一个恶性循环……

　　可就在刚才，她看到了希望！看到了让公司走出困境的希望！


第三十八章 谁看谁的笑话啊

　　苏青言盯着张扬的方向看了一会，眼睛转了转，她跟了过去。

　　他一个人能在所有人都不看好的情况下不声不响的策划筹备出这么一档节目来，真的让她感到震撼。关键是她之前一点都没察觉到他在筹建这档节目。他中间甚至还抽空去拍了一个宣传片……

　　她知道这种节目肯定是要做大量的准备工作，只是他没有当着这些人的面在做而已。就像当初那个广告一样，他自己默不作声的花了大半天时间在房间做出来了。他在舞台上讲得轻松，但又有谁知道台上的这一个小时是台下用多少小时换来的？

　　她发现自己越来越看不透自己的这个邻居了。每次她认为他就是那样的时候，他又会做出让人大吃一惊的事情来。

　　一开始她不认识他，后面知道他会做广告，而且还是被无数人抢着要的那种。

　　做完广告后，她又知道他会写小说。写了小说还拍了宣传片。当她认为他就是那样的时候，他又做出来这么一档节目。

　　他就像是一个百宝箱一样，不停的给人惊喜。跟他在一起的这几天，她觉得比自己在公司的这两个来月学到的东西要多得多。

　　“赵宁，你行啊，这么快成为一个明星的御用摄影了。”赵宁的两个同学在他肩头推了一下，目光都带着一点羡慕。

　　虽然两人都在电视台工作，但现在干的也都是一些跑腿的活，严格说起来，这还是他们第一次掌镜。

　　“嘿嘿。”赵宁直乐，“其实我也是被逼的，一开始我也不看好他，没想到他会这么妖孽。也算是歪打正着吧，我运气好，人家也看得上。”

　　“这人什么来头啊？看上去很厉害的样子。”

　　“不知道啊，反正我是打定主意跟着他了，跟着他肯定有前途的。”

　　“一开始我不怎么信一个新人能做出什么好节目来，今天我算是开了眼界了。”另一个同学也是一脸钦佩，“这节目肯定火。他要是继续这么发展下去，成为炙手可热的主持人恐怕是迟早的事。到时候跟央视名嘴齐名也不是没可能。”

　　“主持人？你没看到他又写小说又拍宣传片的？这一看就是个不安生的主啊。一个主持人恐怕满足不了他。”

　　“也是，反正这小子这回是真跟对人了。”那同学笑道：“行了，我先走了，我还要去陪女朋友呢。”

　　“我也走了，大早上起来，赶紧回去补个觉。”

　　赵宁急了：“这就走啊？那哪成啊，饭还没吃呢。”

　　“饭就算了，我们就不跟着瞎凑热闹了，等哪天你有空我们再聚。”

　　“我先把工资给你们。”赵宁忙着掏腰包。

　　“滚！”两个同学异口同声的翻了个白眼，调侃道：“两百块哪有一个人情重要啊？等哪天你发达了或是我们落寞了来投奔你的时候你别拒绝就行。你当我们傻啊？我们才不会为了两百块钱损失一个大好机会。”

　　“你们就少说这种话了，电视台啊，我当初削尖了脑袋都钻不进去啊。”

　　“别提了，那小电视台跟你这视频网站差不到哪去，再说我们干的那什么活你又不是不知道，跟搬运工没分别。”说到工作，两人都叹了口气。“有时候我真的在想，要不考虑一下转行算了。”

　　在学校的时候憧憬着拍大明星拍大制作，眼下真的毕业了他们才知道当初是多么的天真。

　　“行了，别想这么多了，明天我找你们去，明天休息。”

　　“行。”两人挥了挥手，出了录制间。

　　小赵找着设备往仓库走。

　　这个录制间不是专用的，每次用完后设备都要归位。

　　“哟，小赵，你拿这么多，我帮你。”一个音响老师也拿着设备往仓库走，看到赵宁拿三台设备，分手帮他拿了一台。

　　“谢谢林老师。”赵宁谢道。

　　“没事。”音响老师不在意道：“这次你们可出够风头了，刚才我们都在说呢，不出意外的话，小张老师这档节目应该是要成为公司的台柱了。你也要成公司的红人了。先恭喜你啊。”

　　赵宁忙道：“那都是沾了小张老师的光。”

　　“这小张老师虽然年轻，但确实是个有本事的人。”音响老师感叹道：“一开始所有人都不看好他，他硬是坚持着把节目做下来了。严华这次是真的踢到铁板喽。”

　　赵宁嘿嘿直乐。想起了当初严华说张扬浪费公司资源的事，又想起了何七说他们拍不出来的事，也不知道他们现在是什么表情。

　　音响老师忽然朝四下扫了一眼，压低声音说道：“王小莹那边还没开始录制，那几个摄影师刚才都在看呢，你是没看到他们的当时的反应啊，那表情，估计肠子都悔青了。”

　　何七在后面做手脚不让那些摄影师帮张扬拍摄的事他们都听说了，一开始他们有些同情张扬，但现在就完全是看何七那些人的笑话了。

　　赵宁继续乐，心里别提有多畅快了。

　　还完设备，他特意到隔壁的录制间溜达了一圈。

　　“哟，小刘，开始拍节目了呀？真好！”

　　“咦，林哥，你今天不是说请假拍不了节目吗？”

　　“韩哥也来了？你不是得了重感冒吗？”

　　“啧啧，你们太敬业了！太敬业了啊！”

　　看着那些摄影师望向他那复杂又后悔的目光，看着何七那咬牙切齿又躲躲闪闪的神情，他的心情别提有多美了。

　　让你们得意！

　　让你们嚣张！

　　让你们等着看我们的笑话！

　　现在好了吧，轮到我们得意我们嚣张我们看你们的笑话了！

　　他又去办公区晃了一圈，很遗憾的没有看到严华，也不知道他是不是偷偷回去了。

　　那些请假感冒的摄影师们看着潇洒背影都快哭了。你妹啊，谁知道张扬一个新人能鼓捣出这么一个节目来啊，谁知道这个节目这么受欢迎啊。早知道你们是个这样的节目，别说没有感冒，就算真的重感冒我也能坚持一下啊，就算何七把刀架在我们脖子上我们也要拍啊！

　　你妹妹的妹啊，悔死我们了！

　　赵宁你丫也不是好人，明知道我们心里在后悔还在这里晃悠。

　　一众人觉得心脏都有点疼。

　　剪辑室。

　　张扬跟两个剪辑师在小声的说着什么，苏青言双手交叉站在一旁默不作声。

　　“这个镜头要。”

　　“这个特写也加上。”

　　“这里说完后加上观众的反应。”

　　“给这位大笑的观众一个特写。”

　　“苏青言？别别别，把她剪了，别让她露面。”

　　两个剪辑师都非常诧异的看着他，想不通他既然在台上提了几次她的名字，怎么到了这个时候又不让她露面了？

　　后面的苏青言倒是非常坦然，张扬早就说过她现在不能露面要保持神秘感，想来应该是后面有大用吧。但有什么用呢？她也有点好奇。

　　节目只有三台摄影机，其中大部分镜头都是他的，废镜头也没有多少，很好剪辑。没到午饭时间，成品就出来了。

　　接下来就是配乐跟后期了，张扬看着时间还早，就带着工作人员到外面餐馆吃了顿饭算是犒劳大家。一开始大家都有点拘谨，但张扬好歹也算是一个主持人了，几句话就把气氛活跃起来，大家也都放开了。

　　当然，这跟他今天做的那档节目有很大关系。至少到现在，公司这些工作人员都有些信服他了，他说的话大家也都肯听了。毕竟没有人会不服真正有能耐的人。

　　饭后，张扬又回公司，把所有工作人员都吓了一跳，这才知道后期他也要插手。一时间大家都有些无语。

　　事必躬亲，你的要求是有多高啊？你对这节目到底是有多重视啊？

　　也怪不得你能做出这么受欢迎的节目了。

　　后期、配乐、修改、再修改……

　　一通忙活下来，时间也指向了六点。

　　把成品交给左上华，他直接回了。

　　本来左上华是准备跟他谈点什么的，但看到他疲惫的样子也就算了。

　　等成绩出来再谈或许更合适。

　　张扬走后，左上华把张扬的节目放了一遍，然后坐在位置上沉默了很长时间，也不知道在想些什么。

　　半个多小时后，她拿出手机给公司几个领导董事分别打了个电话，千叮咛万嘱咐他们明天一定要来趟公司，有大事要商量。


第三十九章 打开方式不对？

　　张扬回到家已经七点多，简单洗了个澡，他倒头就睡，一点也不关心接下来的播出情况。

　　马不停蹄的忙活了一天，他确实是很累了。对于播出情况他一点也不担心，从现场观众的反馈来看，点击率保底应该也有一百万。能不能大火不确定，但火是跑不了的。

　　而这个时候，网上却也热闹非凡。

　　从下午开始，奇迹视频就开始全力推广《张扬笑谈》，用轮番轰炸来形容也不为过。奇迹视频虽小，但好歹也是有点流量的，一翻广告轰炸下来，倒也让不小观众知道了这个节目。

　　同时，去了现场的张扬粉丝也不遗余力的力推，让得这档节目也有了那么一点点知名度。

　　当然，更多的还是质疑和嘲讽的声音，其中还能看到一些其它公司的影子。

　　“奇迹视频真是疯了，一个笑话节目居然给这么大的推广力度，难道这个张扬背景很深？”

　　“应该是有背景的，没看到网上这么多水军吗？”

　　“水军？别逗好吗？我上午是在现场的，我摸着良心说一句，《张扬笑谈》真的是良心之作。”

　　“我也在现场，这节目真的很有意思，不是你们之前想象得那样子。”

　　“又来了又来了，水军又来了。”

　　“五毛拿好，慢走不送。”

　　“张扬自己都不敢露面了，你们还傻呼呼的往前冲啊？”

　　支持张扬的声音很快淹没在了质疑的大潮中，毕竟他们人数太少了。

　　“水军？没错，我就是水军，但我们是自发的。马上就八点了，谁是谁非很快就能一目了然。从今天开始，我是张扬的铁粉了！那些讽刺嘲笑的声音，你们就等着被打脸吧。”一位名叫“假面骑士”的用户发了这样一条微博就不再吭声了。

　　这条微博很快得到了看过节目的现场粉丝认同，他们都转发并复制了这么微博，可惜加起来也只有二十多条，看上去有些可怜。

　　“自发的水军？好高级的样子。”

　　“这个假面骑士我认识，他的话可信程度还是挺高的，反正我是不信他会做五毛。”

　　“先围观一下，现在吵得再凶也无济于事，等节目出来吧，看一看也不要紧。”

　　“现在的气氛有点不太对，连我一个普通人都闻到了阴谋的味道啊。”

　　“哈哈哈，只能说张扬得罪的人实力太强了，他们根本就不是一个等级啊。”

　　网友到底还是明白人居多，绝大部分都保持着观望的姿态，没有跟风去抹黑张扬。

　　时钟指向了八点。

　　《张扬笑谈》在奇迹视频网官准时上线，出现在网站最醒目的位置。

　　假面骑士第一个转发了这个节目链接，什么也没说。

　　加外一些看过节目的现场粉丝也跟着转发。

　　前面的争吵让不少网友知道了这档节目，很多人都带着好奇点了进去。

　　一个满是雪花点的视频出现在众多网友的屏幕上。

　　“都注意了啊都注意了啊，你们不要在吃饭喝水的时候观看本视频哈，屏幕坏了我不赔啊……好好好，现在可以把鼠标都撇了，禁止关闭视频！”一个搞笑的声音带着字幕出现。

　　然后画面一变，张扬从后台跑向舞台。

　　“欢迎收看没有冠名商的张扬笑谈。”

　　听到这样的开场白，很多网友都乐了。

　　“……大家假装有就行了嘛，我们镜头不给观众是看不到的。”在他说这话的时候，镜头却是切到了观众席。

　　“呵呵。”

　　“有点意思。”

　　很多人嘴角不自觉的上扬。

　　“我们来看下第一条微博……你们都不处理一下吗？”下一刻，一个橡皮擦就在众目睽睽之下把后面不好的评论擦了。

　　“噗……我后悔了，我该听一下片头的，我的屏幕啊。”

　　“哈哈哈，太不要脸了。”

　　“……武松和武大郎还是同一个妈生的呢。”

　　“哈哈哈……”

　　“……我们睡觉的时候人家还在努力工作呢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“油价不降是为了环保……你们真是比我还不要脸啊。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“……她当时用平平淡淡的语气说了三个字：幸存者。”

　　“哈哈哈……这苏大美女到底是谁啊？”

　　“太好笑了。”

　　“……不喜欢女孩穿什么？衣服！”

　　“哎呦我天呐，我不行了。”

　　“笑得我肚子疼啊。”

　　“这就结束了？”

　　“太快了吧？”

　　节目在众网友的惊讶和震撼中结束。所有观众在看完节目后都有一个念头。这就是不被所有人看好的《张扬笑谈》？

　　你们都瞎吗？！

　　这么好的节目，你们居然说没人看？

　　假面骑士第一时间发了微博：“作为张扬的铁粉，我新建了一个贴吧，张扬吧，不管是喜欢张扬的还是喜欢他节目的，都欢迎来贴吧讨论。”

　　很多网友蜂拥而去，这个新建的贴吧就成了《张扬笑谈》的一个议论平台。

　　“这节目太牛了，原来还以为他是在网上抄些笑话讲呢，结果一看才知道，根本不是这么回事啊。这些段子我都没听过啊，他自创的？”

　　“有可能，内部消息，在所有人都不看到这个节目的时候，只有他自己是底气十足的。”

　　“牛，确实牛。刚才真是乐死我了，从头笑到尾啊。”

　　“我现在终于知道迹视频今天下午为什么抽疯一直放广告了。”

　　“这节目好大气，字幕都是中英文啊。”

　　“哈哈哈……你好好看看，中文下面的字幕可不是英文，那是拼音啊。”

　　“什么？我草，还真是。这……节操呢？”

　　“我去，我看了半个小时，居然没发现那是拼音啊。啊……我的眼睛。”

　　“我的小伙伴们都惊呆了，你们真会玩！”

　　“可惜太短了啊，才半个小时，没看够啊。下一期是什么时候啊？”

　　新开的贴吧不到十分钟就发了几百个帖子。同时，微博上也是一片赞扬。原先骂张扬的那些人都不吭声了，像是什么也没有发生过似的。

　　不明就里的普通网友可以算了，但张扬的这些铁粉可没打算放过维维视频的几个主持人。都带着调侃的语气去他们微博评论。

　　“哇，新节目啊！央视团队啊！大制作啊！可那又怎么样呢？武松跟武大郎还是同一个妈呢！”

　　“是哦，我们在睡觉的时候人米国人还在妈力工作呢，这好像也没什么不对啊。”

　　清一色的评论出现在他们的评论下，别提有多壮观了。

　　也不知是谁先发现，张扬好像一直没有露面，让很多铁粉都感到纳闷。如果成绩不好他们还能理解，但现在从观众的反响来看，这成绩应该不会差啊，他为什么一句话也不说？这不像他的风格啊。

　　可能是问的人多了，最后奇迹视频官微解释了一下。

　　“整档节目从策划到制作，都是他一个人在筹备。这档节目花了他很大的精神和体力，前面我们没看到的就不说了，但今天一整天从录制到剪辑到后期，全程都是他自己在把关，忙活了整整一天没有休息，现在他估计是累瘫了。”

　　奇迹视频这是在打感情牌了。经验丰富的他们当然知道在什么时候出什么牌。

　　这席话对节目的点击率有多大的帮忙不知道，但张扬微博的粉丝随后却是出现了一个较大幅度的涨势。

　　维维视频。

　　正在筹备新节目的上官堂忽然收到好几个同事的企鹅信息。内容都只有一句话，让他上微博。

　　他纳闷的登陆微博，看到了下面清一色的评论。

　　武松跟武大郎？我草！这比喻……是谁他娘传出来的？

　　然后，他知道了张扬的节目，想起了那天自己对这个节目的评论。

　　那个名不见传的小人物，如果不是看到下面有网友提起，他都已经忘了。

　　他的节目出来了？

　　反响还不错？

　　这怎么可能？

　　一个讲笑话的节目，能好到哪去？

　　他带着批判的心情进入奇迹视频，点开了节目。

　　“没冠名商还好意思说出来，哼。”

　　“挑微博也不知道挑两条好听的。”

　　当他看到那个橡皮擦的时候，眼角就不自觉的跳了一下。

　　几分钟后，他又听到了那句名言。

　　“武松跟武大郎还是同一个妈呢！”

　　他脸都绿了！

　　你妹！你要不要这么毒。我不就顺手踩了你一下吗？你用着得专门在节目上说事吗？

　　越往后面看他越心惊，这……是我打开的方式不对吗？怎么跟预想得差这么多？

　　他忽然开始后悔，后悔当手贱发了那条微博。

　　作为一个从业多年的主持人，他很清楚一档红火的节目有多大威力。从现在开始，武松跟武大郎这句话就会一直跟着他了。如果接下来这档节目做好了还好，万一搞砸了，这句话他这辈子恐怕都摘不下来了。

　　如泰山压顶的压力猛的落在他身上，他出了一脑门的汗。

　　当初是谁让我发微博的，站出来，我保证不打死你。

　　呃……

　　好像是自己的主管。

　　就是张扬节目里那个我们睡觉米国还在努力工作的主管。

　　这都是什么跟什么乱七八糟的。

　　上官堂甩手走人，班也不加了。

　　不说加班，后面这几天他估计都没心情上班了。


第四十章 左上华的智慧

　　第二天。

　　八点，奇迹视频会议室。

　　三个中年男人坐在会议桌上，脸上都带着一丝喜色。

　　早在昨天晚上十点多的时候他们又接到了左上华的电话，知道了公司新出了一档成绩喜人的节目。这才一大早就急急忙忙的来了公司。

　　不容易啊，公司成立这么久，总算是有一档可以拿得出手的节目了。

　　左上华是最后一个进来的，往每人身前放了一份文件。

　　“何董、刘董、王总监，这是张扬的履历以及我们签的合同，你们都看一下。”

　　不待她说话，三人已经翻开看了起来。

　　不一会后，两位董事长就不约而同的皱起了眉头：“这档节目的版权都在他手上？话语权也是他的？他还要分50%的利润？小左？你这是怎么回事？怎么签下一份这样的合同？”

　　左上华苦笑：“老板，不是我推卸责任，签下这么一份合同还真不能怪我。”

　　“不怪你难道怪我们？”两位老板语气中都带着怒意。

　　公司好不容易出了一档大火的节目，结果你告诉我们这节目跟我们关系不大？这盆凉水泼得也太狠了点吧？

　　“老板，上次我已经跟你们汇报过了，这档节目是张扬用广告换来的。这个年轻人很清楚自己想要什么，这些条件也是他明确提出来的。如果当时我不同意，不但这档节目跟我们无缘，《四大发明新解》也肯定落不到我们头上。”

　　两位老板又皱了一下眉头。

　　左上华不紧不慢的给三人分析，“现在我可以确定，在跟我们谈条件的时候，他就已经确定这档节目会火。我甚至怀疑在那个时候他就已经有了这一期节目的腹稿。中间他还去拉过广告，只是所有人都跟我们一样没对这档节目抱任何希望，第一期才会没有广告的尴尬局面。”

　　“昨天我仔细的回忆了一下当初跟他谈判的过程，忽然觉得那笔钱不是他的目的，这档节目应该才是他真正想要的东西。不说我当时没有认识到这档节目的价值，就算我那个时候就知道这档节目会火，这些权利也不可能谈得下来。他不可能会放手的。如果我们坚持要那些权利，他的选择肯定是另找合作伙伴。”

　　两个老板的脸色都不太好看。显然都想起了前段时间左上华的汇报。那天她确实说起了这件事情，只是当时谁也没把这件事放在心上，毕竟一个新人嘛，能翻腾起多大的浪花来。可谁能想到，刚刚火起来的节目居然就是他的？

　　那位王总监忽然开口问道：“这档节目现在的点击率是多少。”

　　张扬跟公司签合同做节目的事他是知道得一清二楚的。中间因为维维视频插足的事情，他甚至还向左上华建议把张扬的节目往后推一段时间。现在这档节目出了成绩，他也很意外。

　　“这是我刚刚从技术部拿到的数据。从昨天晚上八点上线到今天早上八点，十二个小时，点击率是160多万。”左上华把一张表给三人递了过去，“这是把相同IP的重复点击去除后的结果。也就是说，这档节目至少有160万真实观众看过了。如果加上重复点击，已经有210多万。”

　　“160万观众？”三人都有些动容。

　　左上华说道：“这只是十二小时的点击，我保守估计二十四小时点击可以破三百万，到350万的高度也不是没有可能。”

　　“350万？”两位老板眼角都眯了一下，在沉默了一会后，其中一人说道：“能不能去跟他谈谈重做一份合同，比如说直接跟他说做一期节目多少钱。”

　　左上华看了他一眼，摇了摇头：“何董，他不可能跟我们重签合同的。不然他当初就不会把这些权利拿走了。现在这份合同就是他能得到的最大的利益。”

　　两位老板看着手上合同，都沉默了下来。

　　“左总，不试试怎么知道呢？”一旁的王总监忽然开口。

　　左上华瞥了他一眼，说道：“王总监，换作是你，你会答应吗？明明可以赚一百万，却倒过来签一份只能赚五十万的？你同意？”

　　“不答应就给他施加一点压力嘛。”王总监说道：“一个二十多岁的毛头小子，吓唬吓唬也就妥协了。实在不行就修改一下点击率，把台面上的利润尽量压缩。”

　　“修改数据？”左上华眉头一挑，“王总监，你知不知道你在说什么？这种事情一个不小心，可是会让公司身败名裂的，甚至还要负上法律责任！”

　　王总监不在意道：“你不说我不说他怎么会知道？事情做得隐蔽一些，同行也不可能看得出来。”

　　“你觉得值得吗？为了这点利益做这种小动作？纸永远是包不住火的，世上没有不透风的墙。万一这件事被泄露了，后果你承担吗？法律责任你来负吗？”左上华的语气已经带着怒意了。

　　王总监眼角一跳，没有接话。

　　两位老板伸手示意他们别再争吵：“小左，说说你的想法。”

　　左上华点点头，调整了一下情绪，说道：“合约既然已经签了，我觉得我们就保持这个关系走下去。在节目还没有出炉的时候他就已经把这些权利抓在了手里，现在节目火了，他不可能放手，任何一个人都不可能放手。我们也没必要再去说什么，以免让他反感。修改数据这样的事情我是强烈反对的。我可以肯定，如果我们真的在背后做什么小动作，最后的结果肯定是我们赔了夫人又折兵。”

　　“两位老板，你们别忘了，这档节目的版权现在在他的手里。我们要是真的惹火了他，他完全可以撂挑子不干。如果我们这边真出现这样的事情，像维维视频这样的巨头肯定是会第一时间把他挖走。张扬对这些数据不懂，不代表同行们也不懂，就算我们做得再隐蔽，也有被发现的可能。到时候可就不是一档节目的问题了。”

　　“我们跟张扬合作到现在为止，都是以最小的代价得到了最大的利益。那条广告明天就要播出，播出后我们的知名度肯定是会大增的。以十五万的代价换来这个名声，我觉得很值的。《张扬笑谈》到现在为止公司只是出了一点人力，其它的都是张扬一个人完成的。”

　　“这档节目的所有核心内容都是他提供的，包括音乐段子后期这一切，小到一个字幕大到一个段子，这全都是他一个人做下来的。张扬这个人才是这档节目的价值所在。没有了他，就算他把版权给我们，我觉得我们也做不出来。你们觉得我们有必要再跟他谈合约的事情？冒着损失一档节目的风险？”

　　“老板，你们是投资人，是商人，看重利益我了解。但我是一个运营者，我觉得我们不防把目光稍稍的看远一点。张扬这个人有能力是有目共睹的。广告小说视频他都做得红红火火，你们觉得要是让他再做一档节目，会火的机率有多大？”

　　“眼前才刚刚起步，这点利润跟张扬这个人相比，我觉得不值一提。我们把这个人留住，才是获得利益的最大方式。留住了人就留住了节目，节目在就能为公司带来巨大的流量，有了流量，受益的是整个公司。所以，我们现在不但不能跟他翻脸，我们还要想方设法的留住他。因为我们的同行肯定会不惜一切代价把他挖走。”

　　“《张扬笑谈》是一档全新的节目形式，今天以后肯定会有同行跟风制作，不管他们制作的质量怎么样，会分流一些观众是肯定的。”左上华看着两位老板，诚恳道：“老板，我认为在这个时候，我们要做的不应该是去压榨张扬的利润或是去做什么小动作自相残杀。我们真正要做的是继续跟他保持亲密的合作关系，最大化的利用他的才华谋取更大的利润，借此来抗击同行们的反击提升公司的知名度，我觉得这才是最重要的！如果说现在公司有谁能接得下同行们的反击，也只有张扬有这个可能。”

　　“接下来的这一步如果我们走好了，跟张扬就是共赢。如果我们走错了，张扬不会有什么损失，但我们就丧失了一个变强变大的绝好机会，还有可能被同行甩得更远！老板，这样的机会可不是经常能遇到的。”

　　两位老板都若有所思的点点头。

　　王总监又问道：“左总，那你又怎么保证张扬不会被其它公司挖走？”

　　“我不能保证，只能以人心换人心。你觉得我们现在还有得选择？”左上华冷冷地看着他。

　　“就算不换合约，我们是不是也应该再跟他签个协议之类的？比如说不能跳槽，又比如说节目的期限？”

　　“你先看看手上的合约吧。当初谈判的时候就已经定了三个月的期限，时间是他定的。”左上华语气有些无奈，她忽然有种感觉，张扬早在当初谈判的时候就已经算到了会有今天这一幕，已经提前把所有退路都堵死了。

　　“所以，我个人认为，在合约期内，他是不会走的。至于合约到期后，恐怕就要看我们的诚意了。”其实左上华还有个念头没有说出来。当初张扬会选择他们很大一个原因是苏青言，只要苏青言还在，他应该就不会毁约。

　　至少，她是这么认为的。

　　要是张扬听到这句话恐怕也该哭笑不得了，他选择奇迹视频虽然嘴上说跟苏青言有很大的关系，但实际上关系真的不大啊。

　　两位老板小声的商谈了两句，起身朝外走：“这件事你看着处理吧。经营方面你比我们懂，我们就不乱插手了。我们先走了。”

　　送走两位老板，左上华又回到会议室，拿了材料直接走人。

　　“左总，我想问一句，如果张扬真的被同行挖墙角，你有没有什么预备方案？”

　　左上华停下脚步，淡淡道：“王总监，请记住你我的职责。公司内的大小事务是我负责的，你要负责的是对外的事情。我今天之所以叫你来不是有事要跟你商量，仅仅只是知会你一声，仅此而已。”

　　王总监听出了她话里的怒意，笑道：“左总，大家都是为了公司的利益，有分歧也是正常的吗，你别闹情绪。”

　　左上华怒道：“你那是分歧吗？你那是犯罪！”

　　“别说这么严重，只是一个建议而已，不是没采纳吗？”

　　左上华显然不想跟他多说，直接朝外面走去。

　　“我很忙，先走了。”

　　王总监苦笑一声，无奈的摊摊手。


第四十一章 挖墙角的来了

　　十点左右，张扬来到公司，当然是被左上华打电话叫来的。不过这也在他的预料之中。

　　来之前他也上网看了一下点击量，已经近两百三十万，这个成绩还算是不错的。至少到目前为止是奇迹视频成绩最好的一档节目。左上华要是不找他谈谈那才见鬼了。他甚至都已经大概的猜到了这次的谈话内容。

　　“左总？”张扬在敲了敲左上华办公室的门。

　　“小张来了，快进来快进来。”左上华放下手中工作，很客气跟他招招手。

　　“小张啊，你真是了不起，节目的点击率已经破了230万了。”

　　张扬笑了笑。

　　左上华打趣道：“你好像一点也不意外啊。”

　　“左总，我还真不感意外。在开始做这档节目的时候我就已经猜到会是这个点击了。”

　　“还是你有底气。”左上华失笑摇头，道：“我也知道你这两天很累，但这档节目打了所有人一个措手不及，所以我只能在这个时候把你叫来，跟你商量一下这个节目的细节。”

　　张扬点点头：“没事，休息一晚上，也恢复得差不多了。”

　　“那我就开门见山了。”左上华说道：“对这档节目，你都有些什么规划？比如说一共多少期，多久播一期？因为现在已经有很多网友在问了，我们也好确认一下，后面好推广。”

　　“我想的是一周一期，三个月下来，差不多十五期左右吧。如果情绪高灵感来了多加几期也有可能。但每一周一期是肯定能保证的。”

　　“嗯，一周一期也是标准时间了。不过昨天有很多观众反映时间短，你看有没有必要把一期的时间延长一点？”

　　张扬想了想，说道：“这个时间是我特意定的，本来是打算定二十五分钟的，因为是第一期才定了三十多分钟。不过既然观众要求，下期开始我可以延长到四十分钟，不能再多了。”

　　“为什么？这里面有什么玄机？”

　　“左总，这档节目虽然有趣，但如果像其它网络节目那样动辄一两个小时，一是我承受不来，二来时间太长观众也会乏味，反而得不偿失。控制在半小时左右是最合适的。四十分钟我觉得是极限了。”

　　左上华若有所思，说道：“这种节目我没什么经验，你拿主意吧，我尽量不干涉你。”

　　“谢谢左总的谅解。”对于左上华的态度，张扬也有些诧异。

　　“鉴于这档节目的成绩，我打算给你一个独立的录制间，另外舞台也要重新装扮一下，昨天的舞台实在是太简陋了，已经有很多观众在骂我们了。”

　　张扬无辜道：“左总，那舞台简陋可怪不得我啊。”

　　左上华笑道：“我知道我知道，这是我不够重视的结果。我现在不是在补救吗？不过……布置舞台的这笔钱先由公司垫付，到后面会从节目利润扣除。但你放心，场地人手这些是不用钱的，另外公司的推广也不再另外收费。”

　　“这没问题。”张扬对这倒没什么意见。毕竟这档节目是跟奇迹视频合作的。当然不可能让奇迹视频出这笔钱。

　　“关于舞台要怎么布置，你尽快给我个方案，下期节目肯定不能这么简陋了。如果你在人手设备上还有什么想法，也一并提出来。”

　　“好。”

　　两人就节目的细节讨论了近半个小时，最后聊到了广告赞助。

　　“从今天早上上班，就有几十家企业打电话过来要在你的节目是投广告。这事转交给你处理？”

　　张扬摇头道：“这件事还是公司处理吧，对于广告价钱这些我不太懂，我还是专心做节目比较好。”

　　“行。”左上华笑道：“听广告部那边传过来的消息，有好几家企业还是你当初联系过的，他们打电话来的时候都挺懊恼的。”

　　张扬无语道：“我还懊恼呢，当初打了几十通电话，一个广告都没拉着。”

　　左上华哈哈大笑，话题忽然一转：“小张，你有没有兴趣再开一档节目？”

　　“再开一档节目？”张扬愣了一下，心里却是一点也不感到意外。对于再开一个节目的想法他早就有了，只是他一直在等左上华自己提出来而已。

　　“公司的境况你也知道，现在好不容易有了你这档节目，我们做准备趁热打铁再做几档节目，看看能不能从同行手里抢过来一点份额，所以我想听听你的想法。”

　　张扬装模作样的想了想，说道：“左总，想法我倒是有一点。不过还不太成熟，如果真要做的话，我得再好好想想。”

　　“没问题！”左上华眼睛一亮。

　　“左总，要再开新节目的话，我可是有条件的。”

　　左上华笑道：“你要是没条件我才觉得奇怪，说说你的条件。”

　　“新节目由苏青言来主持。”

　　“啊？”左上华吓了一跳，显然是没想到他是这样的条件，“小苏？”

　　张扬点头：“我只负责策划，而且只提供一个节目大纲，其它的我就不管了。”

　　不管怎么说，他来到这个世界能跟苏青言住在一个屋檐下也算是缘份。而且中间苏青言也帮了他不少忙，他不介意顺手帮她一把。他看得出来，苏青言对能站上舞台一直很渴望。

　　“小张，你这也太不负责任了吧？”左上华无语道。

　　她的初衷是想让张扬来做节目，现在提出来也是在为三个月后做打算，根本没有想过要他马上着手。可谁想到他这么妖孽，居然真的有想法。看他这架势，好像这几天就可以做出方案来。

　　张扬摊手：“那没办法，我手上还有节目呢，我不敢分心啊。”

　　左上华想了想，说道：“小苏没有任何主持经验，你觉得可行？”

　　“左总，我这也是第一次主持，效果不也挺好吗？”

　　左上华哭笑不得：“行，既然你都开口了，就按你说的办吧，策划书做好了我们再来讨论其它细节。”

　　“好。”

　　两人又聊了一阵，张扬才离开。

　　因为是周日，公司没什么人，张扬直接出了公司，沿着街道慢慢溜达，算是在了解这个新世界。

　　来到这个世界也有十几天了，这还是他第一次出来逛街。看着眼前陌生又熟悉的景象，他忽然很想家。

　　还能回去吗？他不知道，所以心情很不好。思乡的心情已经冲淡了节目带来的喜悦，他就像是一个无家可归的人一样在街头随波逐流。

　　实际上，他确实是无家可归。因为在这里根本就没有他的家。

　　他用一种上帝视角打量着这个世界，脸上带着淡淡的自嘲之色。

　　造化弄人啊。

　　太孤独了……

　　真的好孤独啊……

　　他看着手上戒指。这世界唯一一个跟他有共同语言的小女孩就住在这里面。可惜她现在还在休眠，不知道什么时候才能醒来解答他满肚子的疑问。

　　电话忽然响了起来。是一个陌生号码。

　　“喂？”

　　“你好，张扬吗？”

　　“我是。”

　　“我是番茄视频总临徐木杨，方便见个面吗？”

　　张扬哭笑不得：“呃……你是为了节目来的吗？”

　　“额……”那边也愣了一下，好像是没料到他会这么直接，“对，我就是为了节目来的，不知张先生有没有意向来我们公司发展？”

　　“我跟奇迹视频这边是签了合同的。”

　　“这个你不用担心，只要你愿意过来，违约金由我们公司出。”

　　“呃……不好意思，我暂时没有跳槽的打算。”

　　“张先生，麻烦你再考虑一下，不管奇迹视频给你的是什么待遇，我们这边都给你翻倍，具体我们可以商谈，我们会尽量满足你。”

　　“翻倍？我跟奇迹视频签的是合同是得一半利润，你们再翻个倍岂不是把全部利润都给我了？”张扬在心里直翻白眼，但嘴上还是很客气的拒绝了。

　　对方一再跟他说好好考虑，然后才挂了电话。

　　“哈，想不到我也有这一天啊。”张扬自信心迅速膨胀，“我也会有被人挖墙角的一天啊。”

　　电话又响了起来，还是一个陌生号码。

　　“你好？”

　　“你好，张先生，我是京城三套电视台节目总监。”

　　“京城三套？哦，你好。”

　　“是这样的，我们看过你的《张扬笑谈》了，觉得很有意思，听说这档节目是你一个人策划制作的？”

　　“对。”

　　“方便透露一下你跟奇迹视频签的是哪类合约吗？”

　　“啊？”张扬一时没有听懂他这是什么意思。

　　那边好像也听出了张扬的疑惑，换了种方式问道：“你的合约里有没有禁止在合同期内接其它节目？”

　　“哦，那倒没有，我们签的是合作合约。”

　　“那太好了，不知张先生手上还有没有新节目？我们或许可以合作。”

　　“新节目啊，抱歉，暂时没有。”

　　“没关系，张先生要是有新节目可以打我电话，我们作为一个电视平台，比起视频网站，还是有不小的优势的。”

　　“好的。”

　　对方又客套了几句，挂了电话。

　　京城三套？在现在这个卫视满天的时代，这种只是一个面向一个地区的电视台几乎没有什么优势，他是不会考虑的。如果是京城电视台那就不一样了。不过他也有自知之明，只是一个两三百万点击量的节目，还入不了他们的眼。

　　所以目前他还真没有想过要跳槽，至少在合约期间，他不会离开奇迹视频。

　　想起左上华跟他说起节目会被同行复制的事情，他心里也有点担心。

　　就算他们对这类脱口秀节目没有什么经验，但敌不过那些巨头流量多啊。就算他们做出来的节目比他差一点，但人家流量多，成绩也肯定要比他好看很多。更何况好虎架不住群狼，人家多请些人一起策划，节目质量也不一定会比他差多少。

　　人家是这个世界土生土长的人，对这个世界的了解比他多多了。


第四十二章 无巧不成书

　　眼看着已经到了午饭时间，张扬打算找个地方随便吃点什么。

　　第三个电话又打了进来，仍然是陌生号码。

　　张扬无奈的接起来，又是一家视频网站的邀请，他当然是拒绝了。

　　电话刚挂，又来一个，瞥了一眼来电显示，准备关机的他马上接了起来。

　　“小赵？”

　　“张大哥，你在哪呢？”赵宁的声音听上去有点急。

　　“我在……”张扬在四周扫了一圈，心说我哪知道我在哪啊，这什么鬼地方啊。“怎么了？”

　　“这边有点事，你能不能帮帮忙？”

　　“怎么了？你在哪？”张扬上了路边一辆出租车。

　　……

　　江南渔村，一家装修还算是优雅的饭店。

　　赵宁和另外三人坐在靠楼梯的位置，用一种不知怎么办的目光看着对面的一男一女。

　　跟他一起吃饭的是昨天帮忙的两个同学刘小军和韩石，另一个女的叫江轻巧，是刘小军的女朋友，跟他们是同一个学校的，早在学校的时候他们就很熟了。

　　从今天见面开始，赵宁就看出她情绪好像不太高，但他也没往心里去，以为是他们俩人闹了什么小别扭。

　　几人有说有笑，一开始的气氛还是好好的，可谁知道吃完饭，这女的突然说要回老家了。

　　这一下把他们三个人都吓了一跳，刘小军一下就急了。后面问了一下才知道是江轻巧这两个多月一直没找着工作，心灰意冷不想再留在京城了。她甚至连火车票都已经买好了，晚上十一点的车。

　　不管刘小军怎么劝，江轻巧都是低着头默默流泪，一言不发。

　　劝了一阵没效果，刘小军也沉默下来。

　　赵宁和韩石也不知道要怎么劝，只能干着急。

　　回老家，这意味着什么三人都知道。就算他们俩都是同一个地方的人，但这样分开了，以后还能不能走到一起还真是两说的事，毕竟谁也不知道未来会发生什么。

　　“我跟你一起回去！”半晌后，刘小军深吸一口气，也做出了决定。

　　“不行！”一直没说话的江轻巧也急了，哭道：“我们那就是一个小县城，你的专业回去能做什么？你要是回去了，你这四年就真的浪费了！”

　　刘小军说道：“在我心里，什么都比不上你重要。我不会离开你的。”

　　江轻巧泪流满面：“不行！”

　　“也没谁规定了毕业后找的工作就一定要对口啊。”刘不军故作轻松，“反正我在那个小电视台干的也是跑腿的活，到哪不是一样？正好我不想干了。”

　　江轻巧不停的摇头，哭得说不出话来。

　　“你们都冷静一下，别这么草率就下决定好不好？工作的事可以再缓缓，总是有机会的。我不也一个月前才找到工作的吗？”赵宁着急地朝门外张望。

　　他们都是刚毕业的学生，在社会上没有什么人脉关系，到现在也实在找不到谁能帮忙。赵宁唯一能想的人也就只有张扬了。只是他也不知道他能不能帮上忙，但他也只能试一试。总不能真的让他们就这样分开或是都回老家吧？

　　关键是张扬刚才在电话里也没说到底能不能帮忙，只是说先想一想，让他现在也不好怎么劝。

　　“能找的我都找了，什么机会都没有，连前台这样的工作都找不到。”江轻巧擦了擦眼泪，“我已经决定回去了，但小军你不能跟我走，你不能拿自己的未来开玩笑。”

　　刘小军看着她，红着眼道：“难道你要让我就这样放下？我们在一起快一年了，你觉得我能轻易放下？”

　　江轻巧扭过头不敢看他，泪如雨下。

　　“小赵！”张扬的声音从门口传来。

　　“张大哥！”赵宁松了一口气，忙把他迎了过来。

　　韩石和刘小军两人对张扬的出现都感觉到有些意外，但也没多想，以为只是巧合。

　　江轻巧看到有外人来，都擦了擦眼睛，调整了一下情绪。

　　“张大哥。”韩石和刘小军都跟着赵宁叫。几人年纪相仿，但他们都知道张扬的本事，这么叫他倒也没什么抵触。

　　江轻巧不认识张扬，只是低着头擦眼泪。

　　“你们好。”张扬昨天已经见过刘小军两人，倒也不陌生。“昨天的事先多亏你们帮忙，还没跟你们道声谢呢。”

　　韩石说道：“没事没事。”

　　刘小军情绪低落，只是勉强的笑了笑。

　　感受着四周频频望过来的目光，张扬可能也察觉到站着不太好看，在赵宁身边坐下，说道：“事情的经过我刚才听赵宁说过了，如果只是工作的问题，我应该能帮上一点忙。”

　　刘小军吃了一惊，不敢相信的看着他，这才知道他是特意来这里的。他望向赵宁。

　　江轻巧也怔了一下，抬头看着张扬，神情有些错愕。

　　“我打的电话。”赵宁老实交待。

　　张扬挠了挠后脑勺，跟江轻巧说道：“我也不知道你是什么专业，我现在的能力要帮你找个专业对口的工作也不太可能。如果你对文职类的工作有兴趣的话，我应该可以帮上忙。”

　　赵宁惊道：“张大哥，你说真的吗？”

　　张扬无语道：“在这样的情况，你觉得我敢开玩笑吗？”

　　“张大哥……这……”刘小军一脸激动，然后紧张的看着江轻巧。

　　张扬的能力他不怀疑，他既然都开口了，这事肯定假不了。眼下就看她愿不愿意了。

　　江轻巧一时没反应过来。

　　“轻巧，你说话呀。”刘小军急了。

　　“别催别催，让她好好想想。”张扬摆摆手，“这份工作就是处理处理文件之类的，懂一点基本的办公软件就行，应该不会很复杂。”

　　“我做。”江轻巧回过神来，急道：“我做！什么工作我都做。”

　　她也是被逼急了，毕业两个月，投了无数简历，几乎都是石沉大海，她都开始怀疑自己的人生了，对工作哪里还会有什么挑剔。连前台的工作她都找了，哪里还会拒绝一份文职类的工作？

　　“那行，那就这么决定了。你明天下午来奇迹视频找我吧。”

　　就这么定了？江轻巧呆住了，一时间有种不真实的感觉。

　　“张大哥，太谢谢你了，你真的帮了我们大忙了。”刘小军欣喜若狂。

　　“没事没事，都是自己人，别这么客气。”张扬看着一桌子饭菜，这才想起来自己还没吃饭，不自觉的吐了口唾沫。

　　赵宁恰好看到了，“张大哥，你还没吃饭吧？”

　　张扬不好意思道：“我还真没吃。”

　　一旁的刘小军马上招手：“服务员，加两个菜。”

　　“别别别，这不还有这么多菜吧，够吃了。加两碗饭吧。”张扬跟服务员道。

　　刘小军急了：“那哪行啊，这……”

　　“有什么不行的？”看到桌上还有一碗没吃的饭，他也不客气，拿过来就吃。

　　刘小军和韩石都有点傻眼。两个人脑子里想的都是你现在好歹是一个有点名气的明星了，你这也太接地气了吧？没有一点架子已经让他们感到吃惊了，难道你连形象也不要了吗？

　　“张大哥，我们公司要招人了吗？我怎么不知道？”赵宁问道，要是他知道公司要招人，早就推荐她过去了啊。

　　“公司没要招人，我是让她去接苏青言的位置。”张扬边吃边回道。

　　在他现在在公司的地位，跟左上华要一个职位应该不是什么难事。他安排的又不是一个什么都不会的人，这个江轻巧好歹也是个大学生，处理一点文件应该不会有什么问题，没看到苏青言一个主持人专业的都做得很顺手吗？

　　赵宁吃了一惊：“苏青言？她要走啊？”

　　“不是，她要做节目了。”

　　“做节目？”赵宁快速的眨着眼睛，觉得自己的脑子也有点不够用了。自己还是奇迹视频的人吗？怎么一点消息也没收到？

　　“不用奇怪，我上午才跟左总说的，真要做起来应该还要十天半个月。”

　　“你跟左总说的？”赵宁惊讶的看着他，“节目是你策划的？”

　　“嗯。”

　　赵宁印证了自己的想法，但心里还是有点震撼。大哥，你到底是什么人啊？广告一个接一个就算了，怎么做起节目来也是这个样子啊？

　　连他都感到震撼，一旁的韩石刘小军两人就更加了，两个人眼睛都瞪圆了，望向他的目光就像是在看如来，这还是正常人类吗？

　　“他……他是谁啊？”江轻巧扯了扯刘小军的袖子，小声问道。

　　刘小军小声回道：“我昨天不是去帮赵宁的忙吗？就是他的节目，你昨天晚上不是看了吗？”

　　“是他啊？”江轻巧吃了一惊，这才明白怎么看着他有点眼熟呢。

　　妈妈，我看到明星了！

　　可是……这个明星好像跟自己认知里的有点不一样……

　　想起昨天看的那档笑死人的节目，她嘴角又不自觉的微微上扬，心情瞬间好了很多。

　　“张大哥，那是什么类型的节目……”赵宁的话说到一半就止住了，有些意外的回过头去。

　　后面的楼梯上传来一道声音，声音里带着一个他们熟悉的名字。


第四十三章 避免不了的套路

　　周日一大早，苏青言接到一个很意外的电话，大学室友兼死党的电话。

　　原来是有七八个去外地实习的同学现在回来拿毕业证了，她们准备一块聚聚吃个饭。如果只有死党一个人，她当然是毫不犹豫地答应。但这次还有其他同学，她心是不太想去的。

　　虽说都是同班同学，但大学期间真正跟她玩得来的也就那么几个人。但架不住死党的一再央求，再加上对方没有太多时间再单独聚一下，她也不好再推脱。

　　结果久别重逢的两人到了现场才知道，来的不只有自己的同学，还是男同学的女朋友，女同学的男朋友，而且她们还都不认识。一个照面下来，两人都有点后悔，但来都已经来了，又不能就这么走了，两人也只好坐下。

　　再然后就是避免不了的套路……这场饭到底还是成为了这些同学炫耀的舞台。

　　“这是我男朋友，是我们副台长的儿子。”

　　“什么名嘴啊，就一小节目，还是刚上线的。”

　　“我们单位福利还不错，前两天听台长说给我配一辆车，嗨，其实我是不想要的。”

　　“真羡慕你们，哪像我啊，只进了一个地方台，好在我们台收视率还是遥遥领先的。”

　　苏青言和死党顾念相对无言，自动开启了屏蔽模式，各自小声述说着自己这几个月的经历。

　　“哎，青言，听说你在京城找到了工作？什么单位啊？”一位打扮得花枝招展的女同学忽然问苏青言，眼神看上去是关切，眉宇间却是展露着掩饰不住的优越感，紧紧的挽着边上的副台长儿子。

　　“我突然想起还有事，我们就先走了。”苏青言还没说什么，顾念站了起来。

　　苏青言貌美恬静学习好，难免会招来一些同性们的嫉妒，这位女同学就是其中之一。她哪里会不知道对方问这话的意思，下意识的想要维护她。她不想自己的死党成为这场聚会炫耀的炮灰。

　　“顾念，饭还没吃呢。”边上一位同学忙拉住她。

　　“你们这样就没意思了，什么事不能缓缓啊？”

　　“就是啊，这次见面后下次就不知道是什么时候了。”

　　其他同学也嚷嚷开来。其中两个跟顾念玩得还挺好，她就是因为她们在才决定来的，一时也不好真的就这样走了。

　　“没事，来都来了，吃了饭再走吧。”苏青言也劝道。

　　“青言，你真的在北京找到了工作啊？”一位男同学有些吃惊的看着她。

　　苏青言微微一笑：“工作倒是找到了，但不是你们想象得那样，是在家视频网站的文职工作，跟你们比差远了。”

　　“文职？”花枝同学故作惊讶，“你怎么找了这样的工作啊，你在学校的成绩不是挺好吗？连我都当上主持人了，你怎么……”

　　她后面没继续说下去，装模作样的摇摇头，一副惋惜的模样。

　　“是啊青言，你说你在视频网站当主持人还说得过去，怎么做了文职工作啊？”这位同学语气里透着点难以置信。

　　这可是苏青言啊，不管是相貌还是成绩都甩她们几条街啊，怎么就……

　　“慢慢来吧，总是有机会的。”苏青言面色坦然，并不在意这些同学们异样的目光。

　　“想要在一线城市找到主持人的职位太难了啊，我在上海找的也是文职工作。”顾念看了看花枝同学，叹道：“在座的这些同学里，我最佩服的还是你，刚跟校草同学分手，马上又有副台长儿子追，你的魅力还是这么大啊。”

　　花枝同学脸色微微一变，眼角余光看到身边上没流露出不高兴的神色才放下心来。

　　“青言同学？”副台上儿子忽然开口，“一直听小花说起你，今天见到你果然跟传闻中的一样漂亮。我们那地方虽然是个小电视台，但如果你有意的话，我想我还是可以帮上忙的。”

　　花枝同学脸色再变。

　　“不用了，谢谢。”苏青言语气平淡。

　　另一位一直对她有意思的男同学也说道：“青言，我可以跟我们台长……”

　　不等他说完，苏青言就打断道：“谢谢，真不用，我现在挺好的。”

　　男同学道：“你都已经跟专业偏离了，为什么就不能接受一下同学们的帮助呢？好强也分时候啊。”

　　“就是啊，你一个文职工作有什么好的呀？跟主持人跟舞台一点都不搭边啊。”花枝同学说道。

　　苏青言道：“我现在真挺好的。”

　　“死要面子活受罪。”花枝同学摇头惋惜，心里却是乐开了花，好不容易能找到一个自己比她强的地方，不好好打击一下就没机会了。

　　“说起来也真是有意思啊，在学校的时候青言是最优秀的，没想到出了社会，你却是最落魄的。唉……人生啊。”

　　苏青言淡淡一笑，没有接话。

　　顾念冷眼一竖：“姓花的，你怎么说话呢？”

　　花枝同学反问道：“难道我说错了吗？她苏青言好歹是个传媒大学的好不好？居然找了一个文职工作？说出去都丢我们学校的脸。我都不好意思说她是我的同学。大家四年真是白读了。我们好心帮她她还不领情，真是不知好歹。”

　　“我真是后悔来见你们！”顾念怒从心起，不想跟她一般见识，拉着苏青言就往外走，“我们走！”

　　“哎呀你们这是干嘛呀？”其他同学忙追了出去，“大家好不容易见一面，能不能别这样啊。”

　　“我又没说错。”花枝同学洋洋自得，她边上的副台长儿子却是跟着大家追了出去。她“哎”了一声，忙跟了过去，生怕他会被别人拐走似的。

　　“顾念……苏青言……你们回来！”两位同学在楼梯上拉住两人。

　　“放开！”顾念冷冷说道：“你要再拉着我们朋友都没得做。”

　　“何必跟她一般见识，她是什么人你又不是不知道？”话虽这么说，但这些人看向苏青言的目光还是带着点异样。

　　苏青言现在的情况跟在学校确实是反差太大了。

　　“这是……怎么了？”一个声音从楼下传来。然后这些人就看到一个端着饭碗的年轻人一脸茫然的看着她们。

　　“张扬？”苏青言有点诧异。

　　“这谁啊？”顾念上下打量张扬。

　　“我一个同事。”

　　“文职不都是女的吗？怎么还有男同事啊？”花枝同学在楼上嘲讽道。

　　听到这句，张扬也就猜出来一个大概了，问道：“同学聚会啊？”


第四十四章 五味杂瓶的同学们

　　张扬问道：“同学聚会啊？”

　　苏青言无奈点头。

　　张扬了然，透过这些人的表情和目光，他已经把事情猜了个七七八八。知道八成是苏大美女受嘲笑了。

　　“青言，你这同事是干嘛的呀？是文职工作还是搬运工啊？”花枝同学生怕苏青言就这样走了，不放过每一个可以嘲笑她的机会。

　　“姓花的，你别太过份了！”顾念怒道。

　　“怎么了怎么了？”花枝同学一脸委屈，“问一下都不行吗？”

　　“我是苏大美女的同事，职业跟各位一样，勉强算是个主持人吧。”张扬自来熟的走上楼梯，“各位既然都是苏大美女的同学，那应该都是主持人了？不知你们都主持些什么节目啊？让我也好好学习一下？”

　　这话一出，刚才还吹嘘炫耀的几个同学表情就有些不自然了。

　　他们到底还是刚毕业的学生，就算是各自都有些关系进了电视台挂了个主持人的名头，但真正上过舞台主持过节目的却没几个，就算人也是客串，哪里会有自己的节目。所以他们刚才就算是吹嘘也都心照不宣的没有说到具体的节目。

　　“就你？还主持人？”花枝同学笑得停不下来。

　　一位男同学的女朋友一直盯着张扬看，忽然问道：“你……你是张扬？”

　　“你认识我？”张扬怔道。

　　“我看你节目了，我还关注你微博了。”这位女同学惊道：“真是你啊？原来这位苏青言跟你是同事啊。”

　　这位同学的声音有点大，楼下很多顾客都朝这边看了过来。

　　楼梯上站着的几位同学也都好奇的看着张扬。

　　服务员小跑着过来，指着楼梯说道：“不好意思，麻烦你们回到包厢好吗？挡路了。”

　　“不好意思不好意思。”几位同学忙道歉，顺势拉着顾念和苏青言往楼上走。

　　“不吃了，还吃什么啊，心情全没了。”顾念还是想走。

　　“算了，吃了再走吧。我也饿了。”苏青言倒不是很在意，好歹也是同学一场，今天要是真这样走了，下次再见面就尴尬了。

　　顾念看着她：“你真要吃啊？”

　　苏青言说道：“同学们好不容易见个面，下次再见面就不知道是什么时候了。”

　　顾念无奈：“好吧。”

　　“一起？”苏青言望向张扬。

　　张扬摇头：“我就不跟着凑热闹了，赵宁他们都在这呢，你先去吃饭吧，吃了饭我们再商量一下节目的事。”

　　既然有同学认出他来了，他就没必要上去了。

　　“节目？”苏青言愣了一下，但马上反应过来他是在这些同学面前故意这么说好让自己不至于这么没面子，一时之间也不知该说什么好。

　　对于同学们的轻看，她实际是不怎么在意的，因为她根本就不在意他们。所以她觉得没必要为了面子说些假话，但张扬又是一片好心，她也不好当面揭穿，索性当作没听到。

　　“节目？什么节目？”顾念眼睛却是一亮，没有多想。

　　其他同学刚刚迈步的同学也都停了下来，或多或少都有些惊讶。这到底是谁啊？苏青言不是文职工作吗？怎么又突然有节目了？

　　“公司现在形式好，左总决定多上两个节目，其中有一个是你的。”张扬简单的解释了一下，看着苏青言微微皱起的眉头，又在后面加了一句，“我没开玩笑，今天上午说的。”

　　“啊？”苏青言有点懵。一时间也分辨不出张扬到底是不是在开玩笑。

　　“这牛皮吹得可真够大的，你们公司这么缺人啊？文职工作的人也能上节目？”花枝同学明显不信。其他同学也都感到怀疑。

　　“有才华的人在哪都不会被埋没的。肚子里没墨水的人就算靠关系靠美色爬上去了，也支撑不了多久。”张扬瞥了她一眼，下楼回到自己座位，继续吃饭。

　　“喂，你说谁呢？”花枝同学急眼了。

　　“走了走了，在上菜了，我们先吃饭。”两位同学不由分说拉着顾念两人往包厢走。

　　“早知道就不叫你来了。”顾念非常后悔。

　　“谁让你是个大忙人呢？”苏青言白了她一眼，“你刚才没必要贬低自己为我说话的，你明明就是个主持人，干嘛非说是文职工作啊？”

　　“什么狗屁主持人，到现在还没上过台，如果不是靠家里那点关系，我怕连文职工作都找不到。”顾念不屑一顾，然后又纳闷道：“刚才那家伙到底是什么人啊？听他的语气好像在你们公司挺有地位啊，看起来不像啊。”

　　“顾念，你可别以貌取人啊，这个张扬可厉害着呢。”刚才认出张扬的女同学下意识的维护张扬。

　　“是吗？怎么没听你说过啊？”顾念看着苏青言。

　　“也就是这几天发生的事，她来不及说也正常。”那同学笑道：“他自己策划制作了一档节目，现在火着呢，你是不知道，这节目没出之前几乎是没人看好啊，网上一片讥讽的声音，就连他们公司的同事都发微博说他浪费资源。可他硬是撑着把节目做出来了，直接就火爆网络了。”

　　“真的假的？他看上去也不比我们大啊，能做节目？”顾念满脸怀疑。

　　“哎，你怎么不信呢？不信你问苏青言，或者搜下他的节目。”那同学急了。

　　苏青言也说道：“他说的都是真的，我这个同事确实是挺有本事的。这段时间我从他身上学到挺多东西的，这是我们在学校学不到的。”

　　“越讲越玄了，我得看看去，叫什么来着？”顾念拿出了手机。

　　“你行了吧。”苏青言忙阻止，“你回去再看。”

　　“就看一眼，就一眼。”顾念在位置上坐下，找到那档节目，随手在进度条上拉了一下，刚好拉到他提起苏青言的段子。

　　“我有个好朋友叫苏青言大家应该都知道吧？”

　　这声音来得突然，再加上又带上了苏青言的名字，让得包厢里十来人都竖起耳朵望向了顾念。

　　“顾念，你在看什么呢？”

　　顾念做了个噤声的动作，大感兴趣的看着手机里的节目。对于节目里出现苏青言的名字她是一点防备也没有，也想知道他到底想干什么。

　　“……苏大美女看不下去了，冲过去说想点什么点什么？你点个煤气罐试试啊。”

　　“噗……”顾念一个没忍住笑出声来。

　　其他人也都有点哭笑不得：“你这看的什么节目啊？苏大美女，这是怎么回事啊？”

　　“《张扬笑谈》，就是刚才那个人的节目。”认出张扬的同学看了看苏青言，打趣道：“我也一直好奇苏大美女是谁呢，没想到今天见到真人了。”

　　“张扬？刚才那个张扬？”

　　“对，就是他，你们看看就知道了。这节目确实挺有意思的，反正我是第一次看到这种形式的节目。”

　　其他几个同学都来了兴趣，纷纷拿出了手机。花枝同学也不例外，别人怎么想她不知道，反正她是不相信刚才看到的那个家伙是个有自己节目的主持人。

　　“连冠名商都没有？”花枝同学讥笑一声，“他居然还好意思说出来，青言，你这同事的节目好像也不怎么样啊。”

　　苏青言微微一笑，没有要解释的意思。

　　“哈哈哈……”有个女同学大笑出声，但刚笑出来她就捂住了嘴巴，跟大家做了个抱歉的表情。

　　其他几位同学脸上也都不自觉的带着笑意。花枝同学看到后面，脸色也有点不自然。

　　“行了，都别看了，吃饭吧。”苏青言喊道：“你们不饿，我可饿了。”

　　“行行行，吃饭吃饭。”顾念把手机放下，“青言，这节目是他策划的？”

　　“据我所知，从头到尾全部出自他一个人之手。”

　　“太玄了吧？”花枝同学扁扁嘴，“这些段子指不定从哪抄来的呢。”

　　“还真不是。”认出张扬的同学说道：“网上好多人都找了，没有找到雷同的段子，这肯定是他自创的。你们是对他不了解，你们要是知道他的名气是怎么博来的，你们恐怕就不会怀疑了。”

　　“哟，听起来好像还有故事啊。”顾念心情大好，“说来听听？让我们也学习学习。”

　　“你们去看看他微博就知道了。那两件事都闹得挺大的，还上了热搜。”

　　“是吗？”大家将信将疑，好奇心都被勾了起来，刚刚放下的手机又拿起来，都去搜张扬的微博。

　　苏青言感到无语，但也不再说什么，自顾自的挑自己喜欢的菜吃。

　　一会后，有人看到了《诛仙》的宣传片，有人知道了微博上有名的那场广告对战。

　　“这个陆雪棋怎么有点眼熟？”

　　“碧瑶也眼熟啊。”

　　“这是小说宣传片？”

　　“老天，张扬拍的？”

　　“这两条广告……比我在电视上看到的还好啊。”

　　“苏大美女？不会就是你吧？”

　　一道道惊呼声不停的在包厢响起，就连顾念也瞪大了眼睛，她一眼就认出了视频里那道熟悉的身影。

　　“陆雪棋跟碧瑶是你？”

　　苏青言无奈点头。

　　“这首歌也是他写的？”有人看到了叶婉发的微博。

　　苏青言再次点头。

　　包房内一片寂静。就连顾念都被惊得半晌说不出话来。她可从来没有听苏青言说起过这些事啊。

　　“还不止这些，他还给我们公司做了一条广告，已经被央视采用了，好像是明天播。”苏青言看着这些人吃惊的样子，特别是花枝同学目光呆滞的样子，她觉得心里挺舒畅的。虽然这些事跟她没多大关系。

　　“哇噢，青言，你这是捡到宝了啊。”顾念回过神，“他居然肯在节目里提起你，这是帮你打广告呢。”

　　认出张扬的同学说道：“你们还别说，现在苏青言的名气可不小呢，因为张扬不止一次的提起她，好多网友都在问她到底是谁呢。你们是没看到，她微博的粉丝都翻了十几倍了。真要比名气，我们这里所有人加起来恐怕都没有她高。”

　　“你行啊你。”顾念欣喜道：“居然没听你说起过。怪不得你们公司要找你做节目了。”

　　说到节目，所有人的目光都下意识的看了看花枝同学。

　　她刚才可还嘲笑人家找了个文职工作，说人家丢了学校的脸。可谁想到人家还没做节目就已经有名气了，就凭这一点，就已经比他们强了无数倍。

　　可她从始至终都没说一个字，就算面对嘲讽也没有想要解释的意思。她不是不想解释，人家是不屑。

　　有些人想起了刚才说的大话，都觉得有些无地自容。

　　人家出了成绩的没炫耀，他们倒在这里吹嘘上了……

　　好在除了花枝同学，别的同学刚才都没有太过份，倒也没有太过尴尬。

　　但这顿饭大家也都吃得五味杂瓶不是滋味。只有苏青言顾念少数几个人胃口大开。

　　很多人都想到，这个张扬这么有才华，看上去跟苏青言的关系又不错，他要是愿意帮忙，苏青言要出名岂不是比他们容易得多？

　　做他们这一行，关系背景虽然重要，但有贵人相助更重要啊！毕竟没有多少人背后有通天的背景啊！


第四十五章 感情更深厚了

　　吃完饭出来，张扬几人已经不见了踪影。让得顾念等人一通懊恼，后悔刚才没把这位厉害人物一起拉进去。

　　因为时间关系，各人饭后就各奔东西了。

　　送顾念到了机场上了飞机，苏青言这才往回走。

　　中间顾念唠叨着也想去见见张扬，但无奈时间不允许，也只能留待下次。

　　期间她还纳闷张扬怎么说好了要谈节目的怎么这就走了，苏青言有些心虚的说没关系，等下去公司找他就行了。虽说她跟张扬是住在一个屋檐下的两间房，但到底也还是在一个屋檐下，说出来谁知道这死党会八卦些什么。

　　回到出租屋，一开门就看到张扬坐在出租屋沙发上写着什么，看样子明显是在等她。一时间，她还真有些看不透了。

　　难道是真有节目？

　　这一路上她都在想这个问题，最后还是觉得不太可能，但张扬当时又不像是在开玩笑，所以她心里也没底。

　　“回来了？”张扬听到声音，把电脑合上，回头看着她。

　　苏青言点点头：“回来了。”

　　回答完这句话她才觉得好像哪里怪怪的，这一问一答怎么像是……她不好再往下想。

　　“坐。”张扬往沙发边上移了移。

　　“不会是真有节目吧？”看着他认真的样子，苏青言觉得心跳好像加快了一点。

　　张扬很认真地点点头：“我真不是跟你开玩笑，真有节目了。”

　　苏青言眨了眨眼睛，直直的看着他，想要从他脸上表情看出点什么来。

　　张扬哭笑不得：“还是不信？”

　　“我怕你逗我开心。”苏青言在他边上坐下，问道：“真有节目？”

　　“今天左总找我了，你也知道，我这档节目公司一开始根本没放在心上，现在成绩出来了，他们也不能不重视。过去落实了一下细节之类的，好像还说给我一间专门的录制间。后面她又说想趁着这把火再做两档节目，问我有没有兴趣。”

　　苏青言好像猜到了什么，问道：“所以你推荐了我？”

　　张扬没好气道：“不推荐你难道推荐刘沫沫啊？”

　　苏青言看了他一眼，微微一笑：“可就算你推荐了我，我也不一定能上得了啊。”

　　“上是肯定能上的，早的话下周，迟的话也就十天半个月。”张扬语气肯定。

　　“你这么肯定？”苏青言讶道。

　　张扬说道：“我连替你的人都找到了，你说呢？”

　　“啊？”苏青言一脸错愕，“这到底是左总说的还是你猜的呀？”

　　“谁说的不要紧，反正这件事肯定是真的。”

　　“那你知道是什么类型的节目吗？”苏青言小心问道。

　　“不知道，我还在想。”

　　苏青言美目瞬间放大，一脸震惊的看着他，半分钟后，她想到了什么，试探着问道：“这档节目是你策划的？”

　　张扬点头：“嗯。”

　　“也是你定的让我主持？”

　　“嗯。”张扬看了她一眼，笑道：“不用太感动。”

　　苏青言神色复杂地看着他：“所以你前几天说要让我保持神秘感，就是为了这个节目？”

　　“对。”

　　“你早就有了帮我策划节目的……打算？”苏青言觉得心里像是塞满了什么似的，沉甸甸的。

　　如果是他愿意帮忙，那这件事还真没什么悬念了。只是这个人情实在是有点大，大得让她一时间有点不知所措。

　　“也不能这么说。主要是我对我的节目太有信心了，我知道节目出来肯定会大火。”张扬一本正经的说着瞎话，“大火后公司肯定会想方设法的压榨我，但我暂时又不想再做第二档节目，所以就把你推出去了。”

　　苏青言失笑一声，根本就不信他这一套。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“我认真的。”

　　“那我也认真一点。”张扬脸上表情一收，“不客气。”

　　苏青言嫣然一笑，美目中有晶莹剔透的液体在打转，扭头望向别处。

　　她知道张扬说这些话的目的是不想让她心里有太大的负担，不想让她觉得欠了他人情。一个才认识这么几天的朋友能做到这个份上，说不感动那是假的。突然有了节目，说不激动不欣喜也是假的。但现在她心里更多的是无措和茫然。

　　刚毕业的时候她非常想要一个机会来争一口气，但现在机会来了，来得这么突然，突然到让她没有一点准备。一时间竟是让得她有点接受不了。

　　张扬已经看到了她通红的眼睛，但也不方便点破，换了个话题：“今天同学聚会没受到什么伤害吧？”

　　“没有。”苏青言很快调整好情绪，“你也没看到他们知道你那些事迹后的表情，作为你的同事，我可是沾了不少光。”

　　张扬看着她：“既然会有人针对你，那你在学校肯定肯定是很优秀的吧？为什么不直接去找一个主持人的工作？”

　　苏青言回道：“我找的是主持人的工作啊，在公司做的虽然是文职工作，但挂的名可是实习主持人。”

　　张扬问道：“中间就没点什么不开心的事？”

　　苏青言淡淡一笑：“不开心的事当然有，无非就是看你长得漂亮想占你便宜。你不让他们占便宜，他们当然也不会给你推荐了。”

　　张扬深以为然，在地球的时候他也是传媒大学毕业的，当然知道如果不是有老师推荐或是家里有关系，靠自己根本就进不了电视台，哪怕你的成绩再怎么的优秀无于事无补。

　　很多人都说心有多大舞台就有多大，但经历过这个社会洗礼的人都知道，这根本就是一句屁话。这个社会一次又一次地用血淋淋的现实告诉他们，不是心有多大舞台就有多大，而是后台有多大舞台就有多大。

　　这个中午，两人聊了很多。其中大部分时间都是张扬问苏青言答。其中苏青言也问了张扬一些问题，比如说哪里人啊哪个学校毕业的啊。

　　张扬一个也答不上来，但好在他还是比较机智的，比如问他是哪里人，他就说南边的一个小县城的农村，说了你也不知道。问他是哪个学校的，他就故作神秘的说现在还不能透露，等哪天我出名了再衣锦还乡。反正他是怎么能圆怎么来。

　　一个多小时下来，他对苏青言的了解是多了一层，但苏青言却没有得到他更多的信息，但也没觉得故作神秘的张扬有什么奇怪。说来也是，就算是脑洞再大的人也不会想到会有另外一个跟自己这个世界相差不多的世界人出现在身边。谁能想到自己认识的某个人里就有一个是外星人？那太不可思议了。

　　由于张扬对苏青言的了解，苏青言对张扬的感激，两人的关系倒是更深厚了……


第四十六章 一个小心眼的人

　　周一，奇迹视频。

　　张扬来到公司，发现很多同事在偷偷地看他。他知道应该是节目的成绩爆光了。

　　“张老师！”刚来到办公区，小芳激动的跳了起来。

　　“霍！霍！霍！干嘛呢一惊一诈的，吓我一跳。跟你说几次了，别叫我老师，叫小张就行了。你再叫我老师以后我就管你叫大姐了。”

　　小芳瞪了他一眼，又恢复了刚才激动的模样：“火了，你的节目火了。”

　　张扬平静道：“我昨天就知道了，有什么大惊小怪的。”

　　“你知不知道现在的点击率是多少？”

　　“应该有三百万吧？”

　　“380万！”小芳把数字咬得很重，“比王姐的节目高了四倍还多啊！比严华的高了近八倍了！”

　　“哐铛！”

　　小芳话音刚落，远处忽然响起一道大响声，众人寻声望去，看到刚到公司的严华呲牙咧嘴捂着自己的膝盖。在他边上，一把椅子还在快速旋转。

　　办公室忽然安静下来。

　　严华好像是察觉到了什么，身形一僵，慢慢抬起头来，然后看到十几道目光。

　　他嘴角狠狠抽搐了一下，什么也没说，低头一瘸一拐的回到自己位置，拿了份材料又一瘸一拐的走了。

　　他的脸皮就算是再厚，也没脸呆在这里啊！如果不是今天有节目要录，他真想请假不来的。

　　张扬这浑蛋，这脸抽得太狠了啊！

　　他上周为了不让他录节目当众跟他吵了一大架。当时说的话他现在还记得。

　　你在浪费公司的资源！

　　你在损害公司的名誉！

　　你拍出来也不会有人看！

　　你要是识趣就赶紧停了这个烂节目！

　　他甚至还发了微博惊动了左上华。

　　结果呢？你妹啊！这点击量也太逆天了吧？直接是几百万的上啊！

　　严华泪流满面，觉得以后的人生都是黑暗的。

　　看着严华可怜的背影，所有人面面相觑，同时把目光望向了张扬。

　　张扬急了：“喂喂喂，你们都看我干什么呀？这关我什么事啊，他自己踢的！”

　　“噗！”小芳忍不住笑出声来。

　　其它同事也乐了。

　　“张老师，你太坏了！你明知道我们不是这意思。”小芳乐道。

　　张扬瞪了她一眼，正准备说点什么，又看到王小莹走了过来，顿时止声。

　　所有人的目光又刷的一下落在她身上，然后又看了看张扬，气氛有些尴尬。

　　王小莹像是什么也没察觉，把包放回到自己的位置上，然后朝张扬走了过来。

　　所有人都感到意外。

　　张扬也有点摸不着头脑。

　　王小莹走到张扬身前，说道：“关于节目的事，我要跟你道个歉，是我目光短浅孤陋寡闻了，对不起。”

　　张扬忙道：“没事没事，王姐，你别这么见外。”

　　从他来公司起，也就严华像个神经病似的招过他，除了上次节目说过一句不好的话，王小莹跟他倒没多大过节，他也犯不着因为这事得理不饶人。

　　王小莹淡淡地点点头，没再说什么，回到了自己的位置上，跟平常没什么两样。

　　张扬挠了挠头，给小芳使了个眼色，也坐了下去。

　　小芳吐了吐舌头，也忙活去了。

　　其他人陆续到来，每个人从这片区域经过的时候都会伸长脖子朝张扬的位置看上一眼，就像是动物园里又来了新物种，让得张扬很不自在。

　　八点半，左上华来到了办公区。

　　严华跟何七也低着头慢慢吞吞的从录音间回来。打击嘲笑张扬的事这两人首当其冲，导致两人都没脸再呆在这里，就算是没事他们也宁愿呆在录制间。

　　“跟大家说几个事，第一件大家应该都知道了，《张扬笑谈》点击一路高升，24小时点击达到了330万，截至目前已经近400万了。到周六第二期播出肯定是可以破五百万大关！”左上华面带喜色。

　　大家拼命鼓掌，都很高兴。

　　“这档节目是怎么出来的大家应该也都知道个大概，作为公司的负责人，我觉得很惭愧！”左上华手掌伸向张扬：“我们今天能有这个成绩，都是张扬的功劳。是他给我们创造了一个奇迹！”

　　所有人愣了一下，似是没想到左上华会说出这样的话来。不过想想也是，当初是没有一个人看好他这档节目的。

　　张扬忙站出来：“不敢当不敢当，大家的功劳。一个人是做不出来一档节目的。”

　　小芳说道：“张老师你就别谦虚了，我们都知道你为这档节目付出了多少。”

　　张扬在心里直翻白眼，心说这话听上去怎么像是我受了多大委屈似的。

　　“小芳说得对，你就别谦虚了，不管你承不承认，这都是你的功劳。”左上华说道：“从今天开始，二号录制间将成为《张扬笑谈》的专用录制间，除非迫不得已，不然能不动就尽量不要动。其它节目一律到一号录制间录制。另外，所有工作人员都必须以《张扬笑谈》为重，不管是设备还是人员，都是这档节目优先，全部听从张扬的安排。稍后会有文件下发到各部门。”

　　严华眼角狠狠的跳了一下，但很识趣的没有说什么。王小莹脸色倒是没什么变化，好像并不怎么在意。

　　其它同事倒是一点也不觉得意外，公司好不容易出了一档受欢迎的节目，要是不以它为重那才要奇怪了。

　　“第二件事也是好事，张扬为公司制作的公益广告将在中午播出，播出时间大概是12:40，也就是午间新闻播出十分钟后。”

　　大家再次用力鼓掌，每个人都觉得公司已经大变样了。以前公司是死气沉沉没什么活力，但现在接二连三的好消息，每个人脸上都洋溢着笑容，死气沉沉已经变成了朝气蓬勃。

　　左上华等了大家一会，才继续说道：“这还是要感谢张扬。”

　　张扬这次倒是没谦虚，微微点了点头。

　　“何七！”左上华忽然点了何七的名。

　　何七一个哆嗦：“左……左总。”

　　“像上次的事情你要是再做第二次，你就别想再吃摄影这碗饭！”

　　“是……是。”何七一个字也不敢多说。他也知道左上华这次是真的怒了，如果她真的把他开了，再把这次的事情透露出去，恐怕还真没有哪家公司会要他了。

　　“这次张扬不跟你计较，我也放过你。你别以为公司需要你你就可以肆无忌惮。还有其他摄影，请你们记住是谁在给你们发工资！”左上华凌厉的目光在人群后面扫了一眼。

　　其他几个悔得肠子都青了的摄影师都低着头不敢说话。

　　左上华用一种恨铁不成钢的目光盯着他们：“你们拒绝了那次的摄影，也拒绝一次可以扬名的机会。《张扬笑谈》还至少还需要两名摄影，不过这已经跟你们没什么关系，我们会从外面招聘。”

　　所有摄影都傻了。这……这是什么回事？这里有现成的为什么么还要从外面招？

　　“这是我的意思。”张扬站出来，不想让左上华替自己背这个锅。这确实是他的意思，嗯，他就是这么一个小心眼的人。

　　所有摄影嘴角都狠狠的抽搐了一下，差点吐血。

　　我草！你……你丫也狠了吧，一点机会都不给啊！连悔改的机会都不给啊！

　　他们心里的幻想彻底破灭。

　　节目火了后，在后悔的同时他们还有一丝幻想。还要拍第二期第三期啊，他不可能每次都去外面借人吧？而且我们愿意拍了啊，我们不请假不感冒了啊，你也用不着从外面借人了啊。

　　可谁想到，张扬这家伙直接给了他们一记绝杀啊！

　　他们感到自己的心脏又开始疼了……

　　何七也用一种不敢相信的目光看着张扬，不敢相信他……他居然把事情做得这么绝。

　　其他同事也或多或少的有些吃惊，但也并不觉得张扬做得过份。那天何七做得才绝呢，如果不是赵宁从外面找同学来帮忙，节目能不能录制都是问题。一档大受欢迎的节目可能就要因为他们延迟跟观众见面。

　　“大家继续工作。”左上华转身回了自己办公室。

　　“张老师，恭喜啊。”小芳乐呵呵道。

　　“恭什么喜啊，赶紧干活去。”

　　“哟，这就开始摆官架子啊。”小芳调侃道。

　　王小莹也走了过来：“恭喜。”

　　“谢谢。”张扬笑着回道。

　　王小莹又是淡淡的点点头，回了自己座位。

　　其他同事也都过来跟张扬打了个招呼，再没有人敢轻视他。

　　刚来公司没几天就立了两大功，他已经用实际行动证明了自己的能力。

　　严华跟何七拉不下脸，直接回了录制间，在接下来一段不短的时间里，他们估计都不想跟张扬有任何的接触。

　　其他同事倒是乐呵呵的，公司业绩好他们当然高兴。公司现在的氛围比以前好多了，没看到这些人都干劲十足吗？

　　赵宁一脸错愕地走到张扬身前：“张大哥，我们真的要从外面再招摄影啊？”


第四十七章 广告播出

　　不止是赵宁感到错愕，一旁的苏青言也有点意外。你这也太任性了吧？

　　“对。”张扬点头，看了赵宁一眼，忽然问道：“小赵，你跟公司签的几年的合约？”

　　“我现在还是试用期，还没签合同呢。三个月以后才签。张大哥，你问这个做什么？”赵宁不解。

　　“我想招两个长期跟着我的摄影。”张扬说道：“小赵，你有兴趣吗？”

　　赵宁马上说道：“张大哥，我跟定你了，就算你不要我我也跟着你，不给钱我也跟着你。”

　　“不给钱都行啊，那我可赚大了。”张扬乐道：“你的事晚点我去跟左总说。这次招摄影的任务就交给你了。跟着我的人有没有经验不要紧，但人一定要靠得住。”

　　“好。”赵宁喜道。

　　“对了，你看看能不能找一个有经验的老人，自己去找也行去别的公司挖也可以，你看着办。”张扬继续说道：“你刚刚毕业，现在拍这种没有太多技术要求的节目可以搞定，但其它一些对光线啊色彩啊之类有要求的你就没办法了。毕竟经验这东西靠自己摸索要走太多弯路，有人带一下会好得多。”

　　“好，谢谢张大哥。”赵宁大喜。虽说跟着张扬拍了两次节目了，但他心里实际是没什么底气的，他一直在担心自己拍摄出来的画面会达不到张扬的要求。毕竟在学校学的理论知识跟真正拍摄节目实践起来完全是两回事。他巴不得能跟着一些前辈学习呢。

　　“小赵，我丑话说在前面。机会我可给你了，你自己抓不住可别怪我。到时候我要的效果你如果拍不出来，你也别怪我把你换了。”张扬先给他打打预防针，免得他以为找到了靠山就不思进取。

　　赵宁认真道：“张大哥你放心，我不会让你失望的。”

　　他知道张扬这是为他好让他进步，他很感激他给他制造这样的机会，他刚进公司那会也想跟着何七后面学东西，但何七那人也不是什么好鸟，跟着他两个来月一直在做搬运工，连皮毛都没有学到。现在张扬给了他一个这么好的机会，他要是再把握不住就没脸见人了。

　　更庆幸当初没有拒绝帮他拍摄。

　　“赶紧去找吧，这几天你就负责这件事，周五前一定要搞定，有合适的人选你带他们来见我，工资这些都可以谈。”

　　“好。”赵宁转身离开。

　　苏青言在边上听了个全，睁大眼睛看着他：“你这是干嘛？养私兵啊？”

　　“也可以这么说。”张扬坐下，“经过何七这事，我认为还是自己的人用着顺手。”

　　“你有这么多钱吗？左总会同意吗？”

　　张扬四周看了看，压低声音道：“我跟奇迹视频签的是合作约，节目火我也是有钱分的。”

　　苏青言瞪大了眼睛，不可思议的看着他。

　　张扬点点头，做了个噤声的动作，乐呵呵地干自己的事了。

　　养私兵的理由他没有完全说出来，他要是说出来不知道会把苏青言吓成什么样。

　　他不仅要有自己的摄影，后面条件允许的话，他可能还会招聘自己的乐队自己的导播自己的剪辑自己的后期。

　　既然不知道能不能回到地球，那他当然要做好留在这个世界的长久打算。他以后肯定还要拍很多节目的，可能还会涉足电视剧和大荧幕，有自己的团队，不仅做事可以起到半功倍的效果，对一些需要保密的事情也更放心。

　　当然，这个团队他不会去挖墙角。去挖墙角他宁愿找一些新手来慢慢培养，因为自己培养出来的人忠诚度更高，背叛的可能性比较小。反正他有的是时间和节目让这些人成长。至于钱，他觉得这个世界的自己应该不用为这个东西担心。

　　手机忽然响了起来，徐小雅的电话。

　　张扬接起来：“小徐。”

　　“张老师，你现在有时间吗？《诛仙》出版的细节我跟出版社谈得差不多了。”

　　张扬问道：“不是文化出版社吧？”

　　“……”徐小雅明显的噎了一下，忍着笑道：“不是，是京城阳光出版社。”

　　张扬看了看时间，又看了看手上的事情，说道：“下午吧，下午三点左右我联系你。”

　　“好。”

　　挂了电话，张扬忽然想起来左上华交待的事，忙登陆微博告诉粉丝们今天广告播出的事情。

　　奇迹视频官微在前两天就已经开始为这条广告造势了，这条优秀的广告对他们来说是重中之重，他们不会放过任何可以宣传的机会。

　　发了微博，张扬继续忙新节目的策划书。

　　十几分钟后，苏青言拿支笔扔了他一下，忍着笑道：“你还真是自带招骂属性，又有人质疑你了。”

　　张扬问道：“又怎么了？”

　　“你上微博看看吧。”

　　张扬莫名其妙，登上微博才知道，原来是有两家广告公司看不惯奇迹视频这么大力的宣传即将播出的广告出言打击。

　　合力广告：“你们真是把张扬捧上天了，同一个题材他能作出一条两条优秀广告我信，但你说他做的每条广告都是优秀的，我还真不信了。”

　　众星广告：“我们倒不是怀疑张扬的能力，但我们认为他很难再做出比之前两副广告更好的作品了。我敢肯定，新广告没有前面的两张图优秀。”

　　张扬在网上查了一下，知道这两家广告公司在业内并没什么名气，如果不是想借这次的事情炒作就是有人在幕后推动。

　　只要是稍稍有点脑子的人，在见识了张扬前面的作品之后都不会在节目没有播出之前再说出这种话来。没看到那些有名的广告公司都很有默契地保持着沉默吗？

　　不过，众星广告说的话倒是挺得了一些业内人士的赞同。

　　“我也觉得张扬的潜力都在前面两副广告发挥完了，这次的新广告很难超越前面的作品。”

　　“可惜啊，前面两副图就这样被浪费了。”

　　“如果我是张扬，我就不会再碰这个题材，因为他现在已经是这个题材的佼佼者，万一新广告不如前面的优秀，那就是得不偿失。”

　　张扬大致的看了看这些评论，微微一笑，未做评论。

　　这些人说的倒也不是没有道理，如果他给奇迹视频的广告不如前面两幅画，那确实是得不偿失。但事实是这样吗？当然不是。压轴的当然是最优秀的。

　　不过这些人倒也说对了，《四大发明新解》后，他是不会再去触碰这个题材了。因为不可能再超越了，再做就真的得不偿失了。

　　那两个小广告公司的言论并没有掀起太大的风浪，在一批粉丝们火力大开的雄辩中，这两家公司很快就哑火了。

　　有粉丝真的是件很幸福的事啊。张扬感叹了一句，退出微博继续自己未完成的工作。

　　不知不觉，到了下班时间，但公司所有人都没有急着离开，纷纷聚集到了休息区打开了电视。

　　他们都在等半小时后的广告。

　　张扬帮公司做了广告的事情已经在公司传遍了，但到现在为止，还没有一位员工看到过这条广告。在见识了张扬的能力之后，他们越发的好奇张扬帮公司做出来的广告会是什么样子。

　　严华何七刘沫沫三人也站在人群后面没有离开。他们心里还抱着一丝期待，期待张扬的作品并不是太好，这样他们就可以找回脸面，在同事面前重新挺直腰杆。

　　刘沫沫整个上午都是魂不守舍的，虽然她没有像严华何七那样躲开，但上午都非常老实的坐在自己位置上，非常收敛的像往常那样在苏青言或明或暗的炫耀，想来也知道现在的她跟苏青言的差距有点大。

　　苏青言在出租房看过张扬的手稿，但他那绘画能力比小孩涂鸦好不到哪去，她也只是知道了这个创意，对成品还是很期待的。

　　张扬对广告倒没什么期待，这广告就是他一手监制策划制作的，成品早就看过了。但他手上的事情还差一点完工，所以也没急着走。实际上，他是不知道已经到了下班时间。

　　12:36分。

　　电视里传出了熟悉的旋律。

　　广告终于来了。

　　主题旋律过后，屏幕上画面一闪，一堆黑色火药出现在暗红色的背景上。

　　“兹！”

　　一根火柴在火药上方点燃，然后画面静止，只留下微微跳动的火焰，一行白色小字出现在下方。

　　“谨慎行事，当心玩火自焚……”

　　“哇。”

　　很多同事忍不住惊叹出声，第一感觉跟当初的左上华一样。

　　这解释……也太到位了吧？他是怎么想出来的？

　　电视上画面一变，出现几十格整整齐齐方方正正的印刷字，中间的一格忽然旋转半圈掉下来一些破坏了整体的美观，画面再次静止。

　　“胸怀大局，拒绝出格行为……”

　　一张白得无可挑剔的纸上忽然掉下几滴黑色墨水，看上去显得格外刺眼。

　　“珍视清白，绘就完美画卷……”

　　放在司南上的勺子快速转了几圈，最后指向了正确的方位。

　　“把握导向，永不偏离路线……”

　　在视频的结尾，所有人都看到了边上奇迹视频的字幕。

　　看着这个名字，所有员工都觉得热血沸腾。

　　这是自己所在的公司啊，它上了央视了，它强大了。自己以后见到亲朋好友也能自豪的说自己是在奇迹视频工作了，不用再跟他们解释这是个什么公司了。


第四十八章 节目要下架

　　电视上已经换成了其它的商业广告，但大部分同事们都还站在原地。

　　奇迹视频的新员工倒没有太大的感觉，但一些老员工却是生出了许多感慨。他们太知道公司以前是什么样子了。今昔对比，这变化真的太大了。

　　以前几乎没人拿正眼看待这个公司，甚至知道的人都少之又少。但今天以后，这样的情况不会再出现了。就算是同行也不会再轻视他们了。而这一切，都是那个叫张扬的年轻人改变的。

　　“啪啪啪！”

　　不知是谁带头鼓起了掌。

　　然后，所有同事都朝着张扬的方向用力鼓掌。

　　热烈的掌声不仅惊醒了张扬，还惊动了在办公室看广告的左上华和王总监。

　　张扬一脸错愕，站起来后看到广告的尾声，终于明白了什么，朝大家微微一笑。

　　“好了好了，大家都去吃饭吧。”左上华走了过来，“有了这条广告和张扬的节目，公司接下来会进入忙碌期，大家后面都要辛苦一些，大家多担待。”

　　“张老师，你真牛！”有人朝张扬竖了个大拇指，出去吃饭了。

　　“真厉害！”

　　“为我们公司挣脸了！”

　　同事们赞不绝口，一些年轻的姑娘们看向张扬的目光甚至都变得灼热起来。

　　“小张，一起吃饭。”可能是因为广告的播出，左上华整个人都处理亢奋状态。她觉得自己人生中做得最正确的选择就是找到了张扬，让成功的把他拿下。

　　这真的是一个可以以一己之力改变一个公司命运的人。

　　“不用了左总，你们去吃吧。”张扬看到他边上的王总监，扬了扬手上文件，“我这还有点事没忙完。”

　　“什么事不能吃了饭再说，走走走，今天必须得一起吃个饭。”左上华招了招手，语气不容拒绝。

　　张扬无奈，把文件放好，一起出去。

　　因为奇迹视频之前宣传得到位，再加上广告是由张扬出手，关注的人不少。而且广告播出的时机又非常好，正好是吃饭时间，很多饭店啊食堂啊都在放。一些之前没关注的人也被吸引了，网上顿时引发了大量的讨论。

　　“我的天呐，你们猜我刚才看到了什么？”

　　“不用猜了，肯定是央视的新广告。”

　　“奇迹视频提供的那条？张扬新做的广告？”

　　“太牛逼了，我草，真的太牛逼了，不服不行。”

　　“那新解释，简直是神解释。我才知道四大发明可以这么解封。”

　　“这张扬到底是什么人啊？他拿出来的东西一次比一次恐怖啊。”

　　“这广告一出，其它公司估计都要哭。”

　　“我觉得现在维维视频已经在哭了，他们的广告跟这条广告一比，简直是小学生遇到了研究生啊。”

　　因为话题太火爆，再加上是央视这个大平台，很多网络媒体也参与了进来。

　　《四大发明新解？这解释非常到位！》

　　《公益广告的新高点！》

　　《史上最有文化的公益广告！》

　　《继《张扬笑谈》后，奇迹视频再出大招！》

　　《奇迹视频最近为何大招频出？》

　　先前在网上谈论说张扬再做这个题材是不明智是得不偿失的那群人则集体失声，也不知道他们现在都是什么心情。

　　而这次，张扬的粉丝们也都非常大度的没去取笑他们。因为他们认为这些人说的话并不算是在嘲笑张扬，他们说出了很多人的心声。

　　同一时间，全国上下众多广告公司从上到下要么是一片寂静苦笑无言，要么是少数的几个领导人失声大吼怒火冲天。

　　而一些想要在央视露个脸的大公司大企业也是大感无语。他们恐怕是到现在也还没想明白，这个张扬到底是从哪个石头缝里蹦出来的妖孽？

　　也幸好这个主题的广告征集已经接近尾声，不然央视恐怕也要哭。有张扬的这条广告珠玉在前，还有谁敢再去投稿？

　　至少，在这个主题面前，没有人敢说自己的广告比他的好。

　　各个饭店食堂的观众也都被这条广告惊艳到，或多或少的都跟身边的人聊了几句。网络上的议论更是前所未有的多，以前从来没有一条广告引起了这么大的关注。

　　奇迹视频借着这条广告一飞冲天，知名度大涨。打了同行们一个措手不及。如果奇迹视频有足够多的好节目，借势挤进行业前五也不是没有可能。

　　太可怕了！

　　怪不得左上华想要筹备新节目，就这一点来说，她这个公司的领导人确实是非常合格称职的。

　　饭桌上，张扬也看到了电视上的重播，在欣慰的同时也有点可惜。

　　这上面打的是奇迹视频的名字啊，要是换成他的名字，这声望得涨成什么样啊？这是央视啊，一套啊，收视群体全国排名第一啊。不过，以他现在的知名度，如果真的在那广告上打上他的名字，更多的观众估计会是一头雾水。

　　谁是张扬啊？干什么的呀？

　　“小张，这次你真是帮了公司一个大忙，我得给你记一功，来，我敬你一杯。”王总监端起酒杯，非常的客气。

　　张扬忙端着酒杯跟他碰了一下：“王总监过誉了，大家其实都是互相帮助各取所需，也别说什么功劳不功劳的了。我敬你，以后多关照。”

　　他是第一次跟这个王总监打交道，以前听赵宁说过一次，知道他是负责公司对外的一切事宜，其他的不太了解。不过他一向是人不犯他他不犯人，人敬他一尺他敬人一丈。王总监这么客客气气的，他当然也是恭恭敬敬。

　　倒是一旁的左上华面无表情地斜了王总监一眼，目光之中带着一点提防的味道。然后也端起了酒杯：“来，小张，我也敬你一杯。”

　　“左总你太客了。”张扬又喝了一杯。

　　王总监接了个电话，然后无奈的扬扬手机：“这广告引起的反响比我预料中的高多了，这才多久，我就接到十几个询问的电话了，都是关于这条广告的。”

　　张扬谦虚道：“那是央视这个平台好。”

　　王总监大笑：“哈哈，要上央视平台，首先就得作品好啊。像当初维维视频那条广告就没引起这么大的轰动。”

　　张扬呵呵一笑。心想要是让他知道维维视频的广告也是出自他手，不知道他还会不会这么说。

　　“小张，最近有没有其他的打算啊？比如说做个新节目之类的。”王总监看似随意地问道。

　　左上华插嘴道：“小张，吃菜吃菜，少喝点酒。”

　　“哎，好。”张扬应了一声，“我最近……”

　　左上华又打岔：“行了行了，别说这些了，你不是还忙着的吗？赶紧吃饭赶紧吃饭。”

　　张扬也不傻，终于是意识到了一点什么，不着痕迹的两人身上扫了一眼，笑道：“左总，我吃饭还不行吗？不带你这样压榨员工的。来，王总监，吃饭。”

　　“吃饭，吃饭。”王总监笑着点头，像是个没事人似的。

　　仅凭这一点，张扬就判断出这个王总监城府很深。连他都听出来了左上华是不想让他跟他多透露什么，他不信他没有察觉。可偏偏他还做出一副像是没有听懂的样子，还乐呵乐呵的。

　　他不知道这两人有什么恩怨，但他也不会傻到因为这个王总监得罪左上华，至少到现在为止，他跟左上华的合作还是很愉快的。当然，他也不会愚蠢到马上跟王总监保持距离。他们有恩怨是他们的事，跟他好像没有太大关系。至少这个王总监还没有要针对他的意思。他也犯不着无缘无故的得罪谁。

　　他时刻记着自己的身份，他跟奇迹视频是合作关系，不是奇迹视频的员工，用不着在办公室的勾心斗角中站队。

　　权力的中心，真复杂啊。张扬大口吃饭，装作什么也不知道。

　　这时，王总监接了一个电话，整张脸都皱了起来，下意识的望向张扬。

　　张扬心中“格蹬”一跳，心说难道这跟我有关系。

　　“好，我知道了。”王总监挂了电话，直接起身，“回公司，出事了。”

　　“怎么了？”左上华跟了过去。

　　“回公司再说，小张也一起过来。”王总监急急忙忙的离开，边走边打电话。

　　张扬一脸莫名，无奈的看了看身前的饭菜，在快速扒了几口后才快步跟上。

　　“左总，出什么事了？”张扬小声问道。

　　左上华摇摇头：“我也不知道，不过看他这样子，不像是小事。”

　　张扬说道：“看样子好像跟我有关。”

　　“别瞎猜，等会就知道了。”

　　两人回到公司，并没有看到王总监的人影，在等了二十多分钟后才看到他脸色铁青的走过来。他一进来就丢下一枚重磅炸弹。

　　“《张扬笑谈》出问题了，广电那边说要下架。”

　　“啊？”

　　张扬和左上华都是一脸错愕，都没有想到会是这个节目出问题。

　　“出什么问题了？”

　　“为什么要下架？”

　　两人几乎是同时问出口。

　　王总监阴沉着脸：“广电那边说尺度过了，内容低俗，调侃社会，没有弘扬社会主义价值观。文件下午上班后就会发下来。”

　　左上华的脸也黑了下来。

　　张扬瞪大了眼睛：“不是，怎么就低俗了？怎么就没有弘扬价值观了？”


第四十九章 没有永远的敌人

　　王总监说道：“他们点了两个地方，一个是你调侃油价那段，还有一个是你结尾时回答的那个不穿衣服的问题。”

　　张扬瞳孔微微一缩，嘴唇动了动，最终还是没说出什么来，自嘲的摇摇头。

　　关于节目的尺度广电从来没给个标准，也就是说，你的节目有没有跨过那个尺度完全由他们说了算。他们说你的节目低俗了也就低俗了，没有解释的机会。

　　“这样一段话怎么就低俗了？”左上华也一脸费解，“要是照这个标准，现在这些网络节目得要砍掉一大半。没几个能好好活着的。”

　　“我还不知道？”王总监的心情好像也不怎么地，“但上面就是这么说了。”

　　左上华问道：“消息准确吗？”

　　“电话是广电一个主任打来的，他说已经看到文件了。”

　　“我们得想想办法，不能这样坐以待毙啊！”左上华显得有些焦急，奇迹视频好不容易起来一个节目，要是因为这样的原因被下架，那真是……憋屈死了。

　　王总监又接了个电话，说道：“你们也别太丧气，我先去看看到底是怎么回事。”

　　说完，他又叹了口气，转身往外面走。

　　左上华有些颓废的坐在沙发上，眉头紧锁。

　　张扬站在一旁，几翻欲言又止，最后还是轻叹一声，出了办公室。

　　他怎么也想不明白，油价怎么就不能调侃了？不喜欢穿衣服怎么就低俗了？这个世界的和谐程度比地球还要苛刻？

　　他想了一个中午的时间也没想明白，导致他连策划节目的心情都没有了。

　　下午两点半左右，左上华叫他进了办公室。

　　“事情已经确定了，确实有这回事。”左上华神情严肃，“不过文件暂时不会发下来，都还在寻求解决的办法。”

　　“真是因为那两个段子的原因？”张扬还是不敢相信那两个段子触雷了。

　　左上华沉默了一会，说道：“我也不瞒你，段子其实没有什么大问题，完全是可以睁一只眼闭一只眼的。”

　　张扬眼角微眯：“所以呢？”

　　“我们被人在背后捅刀子了。”

　　张扬先是一愣，但马上就明白过来：“同行？”

　　“八九不离十吧，但具体是谁暂时还不能确定。但能确定的是对方能量不小，直接找的广电领导，要他们封了我们的节目。对方有能力有地位，而我们的节目又恰好有点可大可小的问题，广电那边也很乐意随手卖他们一个面子。”左上华轻叹一声，“主要是我们这段时间风头太盛，又是新节目又是广告的，同行们也就坐不住了。要不是我们的老板也有点能量，这次恐怕还真迈不过去。”

　　张扬沉默不语。实际上他是不知道再说什么。他没想到过这样的事情会落在自己头上。怪不得央视要征集反腐倡廉的公益广告，原来这个世界也腐败得不成样子了。

　　“怎么，灰心了？”左上华问道。

　　张扬说道：“不能说灰心，只是对这个世界有了更清楚的认识。”

　　左上华没有听出他的一语双关：“商场如战场，利益为上。为了利益，这些人无所不用其极，只要能把你打倒，明的暗的他们都使出来的。”

　　“我已经见识到了。”

　　“他们既然已经对公司动手了，不出意外的话，你这边他们也会进攻的。这段时间应该会有很多公司来挖你。”左上华欲言又止。

　　“这样的电话早在昨天节目播出后我就接到好几个了。”张扬笑道：“左总，你放心，契约精神我还是有的。”

　　左上华也笑道：“我可没别的意思。”

　　张扬笑笑：“既然没事，那我就先去忙了。”

　　“行，你别有太大的压力，该怎么还是怎么做，这些问题我们会处理。”左上华怕他因为这件事情影响工作，安慰道：“这无非就是拼关系拼后台，我们或许比不上他们，但也不是没得拼。”

　　“好的，谢谢左总。”张扬转身离开。

　　出了办公室，他脸上笑容慢慢收敛，目光深邃。

　　他一开始还真没有想到这是被人陷害，但后面仔细想想，这好像也没什么奇怪的。

　　眼看着一个后起之秀在自己的行业内混得风声水起，这些有能力的人来踩上一脚保护自己的利益好像也很正常。

　　但不知道为什么，他心里总是觉得怪怪的，有点不是滋味。

　　如果说他们用正常手段拿出好节目来还击也就罢了，但他们却没有这么做。而是直接靠着自己庞大的关系网一言定了你的生死，这就让他有点难以接受了。

　　如果他真的只是奇迹视频一个普通员工也就算了，恐怕也只能逆来顺受。但他不是啊，他是一个有外挂的人啊。他要是不做点什么，自己都觉得对不起那小家伙耗尽能量千辛万苦万里迢迢把他从地球弄到这里来。

　　这就好比游戏里一个人民币玩家用买来的一身好装备一刀把高自己好几十级的无辜普通玩家给秒杀了，这……

　　呃……

　　好吧，你有钱你牛叉。

　　但普通玩家心里多少还是有点难受。如果只是一个真正的普通玩家，他就算是难受也只能重启一下假装什么也没发生。但如果这个普通玩家是某个首富的公子，他要是不把这破游戏买下来一天把那人秒个百来遍都对不起他的身份。

　　他的手机忽然响起，是个陌生号码。

　　“张扬？”

　　“我是，你哪位？”

　　对方不答反问：“方便出来见个面吗？”

　　“不太方便。”张扬现在心情不怎么好，话气也不是很客气。

　　那边被噎了一下，问道：“张先生，有没有兴趣换一个更大的平台？以你的能力，呆在奇迹视频这样的小地方，真是屈才了。”

　　原来又是挖墙角的，张扬直接拒绝：“不好意思，暂时没有跳槽的打算，谢谢。”

　　“你是担心合约吗？你放心，不管你的违约金是多少，都由我们公司出。”

　　“合约是一方面，但我暂时确实没有打算跳槽，不好意思。”张扬准备挂电话，但对方的下一句话却是让他怔了一下。

　　“不出意外的话，你下午会接到你节目被下架的消息。”

　　“什么意思？”张扬眼睛不自觉的眯了起来。

　　“奇迹视频这个小地方保不住你，你如果继续呆在那里，恐怕连你也有可能被封杀。”对方并没有要回答的意思，只是自顾自地说着自己的台词，“如果你是个聪明人的话，你就应该找一个更大的平台更强的靠山。我想，你也不想守着一肚子的才华到最后却没有地方施展吧？”

　　张扬眼睛眯得只剩下一条缝。因为他从对方的语气里听出了威胁的味道。

　　“你如果愿意来我们公司，我可以保证给你最好的资源，给你更大的舞台，以你的才华能力，足以在短时间内扬名立万。”对方这时候的语气又充满了诱惑。

　　张扬问道：“冒昧的问一下，你们公司是？”

　　“维维视频。”对方说出一个他怎么也没料到的名字。

　　“维维视频？”张扬瞪大了眼睛，满脸的意外。

　　对方却是轻描淡写：“嗯……不用这么惊讶。我知道我们之前有点小误会，但说开也就好了。”

　　在这个时候，张扬脑海里只有一句话。

　　商场上果然没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　“对了，广告部的钱经理已经被降职了。关于广告的事，我得跟你说声抱歉。这方面确实是我们疏忽了。”

　　听这口气，这个人在维维视频的地位应该不低。至于广告的事是怎么被他们知道的，他一点也不奇怪。当时他去维维视频的时候除了钱经理以外可是还有另外两个美女在的。在这个复杂的社会，在金钱和权力的诱惑下，出卖和背叛的游戏谁不会玩啊？

　　“不过现在的你应该也看不上那点广告钱了。”

　　张扬在心里把他祖宗问候了一遍，这家伙也不是什么好鸟，八万块钱我怎么就看不上了？我看得上啊，你给我啊，你开口啊。

　　“其实……我没你说得这么高尚，那八万块钱我还是看得上的。”对方不开口，张扬只好自己开口。

　　“呵呵，你果然是适合在舞台上表现的，连平常谈话都这么风趣。”

　　我风趣你妹啊，不想给就直说，装什么大方。张扬在心里直播白眼。

　　“如果你真想赚钱的话，你可以来维维视频，我保证你能赚到几十几百个八万。有兴趣的话我们可以约个时间出来谈谈。维维视频在行业内就算不是第一也差不了多少，我们能给你的资源远不是奇迹视频可以比的。”

　　张扬沉默了一会，用一种好奇又纳闷的语气问道：“你刚才说我节目下架的消息是怎么回事？”

　　“呵呵，这个你再晚点应该也就知道了，我就不多说了。”

　　“你说都说了，多少透露一点让我有点准备啊，比如说是什么原因要下架的？”

　　那边停滞了一下才说道：“内容有问题，低俗啊谄媚啊之类的原因吧，具体得看广电那边怎么定。”他说得很随意。

　　“低俗？我的节目没有这样的问题啊。”张扬不停的装糊涂。

　　“呵呵。”那边发出意味深长的笑意。

　　“那……如果我的节目低俗，你们为什么还要来找我？到时候节目再封了，你们不是得不偿失吗？”

　　“呵呵，这你不用担心。你这样的节目到我们公司不会有任何问题，就算是尺度再大点也没什么关系。”

　　“啊？你的意思是……节目被封并不是真的因为我的节目有问题？”张扬用一种恍然大悟的语气问道。

　　“呵呵。”那边继续发出耐人寻味的笑声，并不解释。

　　“是你们在后面推动的？”

　　“呵呵。”

　　张扬见打听不到什么消息了，便问道：“你怎么称呼？”


第五十章 学着布局

　　“梁起，维维视频内容总监。”他不像那个钱经理那么装，说什么叫我梁总监之类高高在上的话。就从这一点来说，这人一看就是干大事的人，比那个无脑的钱经理不知道强了多少倍。

　　“梁总监，感谢你的美意，但你今天说的这些消息对我来说太突然了，我得缓缓。也得好好想想。”张扬没有傻到直接翻脸，哪怕他现在猜到这件事是他们在幕后推动，也不会傻到说些什么愚蠢又没用的狠话。

　　如果换成他以前看过的某些穿越小说，那主角估计会冷笑着说原来这一切是你们在搞鬼，哼，你们尽管放马过来吧，看看谁能笑到最后！

　　又或者会很高傲地说就凭你们也想下架我的节目？也想封杀我？啊呸！

　　这是有多傻？

　　你一没实力雄厚的背景二没出神入化的武力，就算你带着地球的外挂他们想要弄死你也是分分钟的事。没听说过有一句话强龙难压地头蛇吗？没看到他们轻轻松松的就让广电下发了文件吗？这样傻不啦叽的就跟他们翻脸，到最后估计会被吃得连渣都不剩。

　　张扬的智商就算是不高好歹也是正常人的水平，他觉得扮猪吃虎韬光养晦把他们玩弄于股掌之间到最后翻牌的时候再给他们一个大耳刮子，到时候再好好欣赏他们瞠目结舌的表情，那才是正常玩家正确的打开方式。

　　当然，很大的一个原因是他现在没有跟他们翻脸的资格，这话虽然不好听，但却是事实。

　　“行，想通了联系我。你是个聪明人，应该知道要怎么做。”梁起说完这句话就挂了电话，非常的干脆。

　　挂了电话，张扬反倒变轻松了。

　　有对手不可怕，对手很强大也不可怕，可怕的是你不知道对手是谁。

　　电话刚挂，马上又响了起来。是前两天跟想挖张扬的京城三套。他们居然也知道了《张扬笑谈》有可能要下架的消息，再一次邀请他加盟。

　　张扬当然是很客气的拒绝了。

　　只是这个消息传播的速度快得出乎了他的想象，刚了京城三套的电话没多久，他又接了几个电话。

　　对方居然都知道了奇迹视频现在的难处，非常不人道的想要在这个关键点给上致命的一击。

　　跟上次不同的是，这次打来电话的都是同行业的巨头，那些小公司再没有打过来，也不知道是他们还没有收到消息还是收到消息后被吓到了，害怕自己拉来张扬后会成为下一个奇迹视频。

　　张扬乐此不疲，一个电话一个电话的套，想要尽可能的套出来一点内幕。可惜这些打电话来的都是人精，他没捞着什么有价值的线索。

　　挂了电话没多久，左上华又把他叫到办公室，说了一件在他预料之中又意外之事的事。

　　在幕后操作的人确实是维维视频。这是他预料之中的。

　　让他感到意外的是维维视频背景深厚，它是先锋传媒旗下的全资子公司。

　　先锋传媒可以说是国内最大的娱乐公司了，它旗下囊括了目前活跃在影视界音乐界近半的大腕巨星，实力非凡。可以说是跺一跺脚娱乐圈就要震三下的存在。

　　张扬初听先锋传媒这个名字就觉得有点耳熟，好像在哪里听到过。经左上华提醒他才想起来，叶婉没解约前，就是先锋传媒旗下的艺人。也就是这个公司把她雪藏了好几年。

　　左上华一再的跟他说这段时间不要做什么出格的事，一定要谨慎谨慎再谨慎。不然，如果被人抓到把柄再炒作一下，他很容易被打入万丈深渊永无出头之日。毕竟谁都知道奇迹视频能有机会崛起全是因为他，只要把他解决了，奇迹视频也就没什么威胁了。

　　回到自己的位置上，张扬把玩着一支圆珠笔，若有所思。

　　现在已经确定自己节目下架的事是维维视频干的，但这背后还有没有其它公司？他不知道。但据他猜测应该是没有。奇迹视频这段时间虽然崛起的速度惊人，但还没有强到要让几个巨头联手下黑手的资格。而且广告放了才一个小时，其它公司就算要动手也不至于快到这个程度。

　　今天才周一啊，节目是上周六播的，广告是一小时前才放。广告播出后一个小时维维视频就下手了。如果不是他们早就在策划，那就说明他们的能量真的很恐怖。

　　回忆起刚才维维视频梁起那毫不掩饰的威胁，他很难想象自己如果拒绝了他们会是什么样的下场。来到这个世界这么些天，他第一次感觉到了危险。如果真的把他们得罪狠了，凭他们一句话就能让广电下发文件的关系，他都不敢想象自己会死得多惨。当然，这种死不是丢掉性命。

　　要是广电真的把他封杀，他从地球带来的这些东西就很难拿得出手还是小事，没有了爆光露面的机会，还在休眠的小家伙不知道什么时候才能醒了。

　　可是要让他卑躬屈膝的加入他们那也是不可能的事，谁没点傲骨呢？要是他们真心诚意来跟他谈，他或许会考虑一下三个月后要不要加入维维视频，毕竟这个平台确实比奇迹视频大了太多。

　　可他们偏偏用这种卑劣无耻的手段来威胁他，对于吃软不吃硬的他来说，这已经触及他做人的底线了。

　　也不知道维维视频是对自己的实力太过自信还是真的没有脑子，居然威胁利诱都用上了。

　　你们以为这样就能吓到我了？我还……张扬很想说我不怕，但他心里实际还是有点担心的。不过，人家都已经拿着大刀站到家门口了，他再担心也得冲上去啊。

　　要玩？那就好好陪你们玩一场吧。反正我在这里无亲无故孤家寡人的，找点事情打发一下时间也是好的。

　　在地球看了那么多有关于商场的影视小说，他学会了一个词。

　　布局。

　　在地球的时候他没想过做这样的事情，因为地球的他没有这个能力。但现在不同，现在他有资源，有足够的资源，他觉得可以试一试。

　　既然要玩，那就玩场大的吧。

　　他要学着布局。看看有没有可能把这个先锋传媒玩弄于股掌之中，看看能不能在这个庞然大物的脖子上抹上一刀。

　　不过他也知道这不是一件容易的事，他的对手都是侵浸商场十几年甚至几十年的老狐狸，但他对商场的了解仅限于地球的影视剧。两方根本就不是一个等级的对手。在他眼里，对方就是人民币玩家，而他就是一个刚刚注册的新手。

　　但是没关系，有难度才有挑战。太容易就没意思了。

　　现在首要问题就是要怎么拒绝维维视频的“好意”。要是自己直接拒绝他们，那他们肯定是会不遗余力的打击他，奇迹视频背后有人他们可能踩不死，但要踩死他还是轻轻松松的。

　　他不知道奇迹视频背后的老板能量有多大，但肯定是大不过先锋传媒的。他也不确定对方会花多大的代价来保护他，不过他觉得这种保护自己的权力还是掌握在自己手上比较好。靠别人的力量终究不是长久之计。

　　他不会答应他们，但也不能直接拒绝，于是，事情就有点复杂了。

　　张扬冥思苦想，最后给梁起打了个电话。以非常诚恳的态度跟他说自己会考虑他的意见，但因为自己跟奇迹视频签了三个月的合同，再加上自己想往娱乐圈发展，不想背一个违背契约的污点，说跟奇迹视频合约满后会考虑加入维维视频。

　　他没有把话说死，只是说会考虑。也不知道梁起是没注意听还是算定了他会加入维维视频没把他放在心上，倒没有纠结这个。在稍稍想了想也就答应了他。

　　为自己争取到三个月的安宁，张扬微微松了口气。至少在未来三个月时间里，维维视频应该不会特别的针对自己。

　　所以，接下来的三个月就非常重要了。

　　要让维维视频在三个月后不敢随意动他，他要么结交一位能量强大的官方大人物。要么想方设法加强自己的影响力。有官方大人物做靠山，一切都好办了。有巨大的影响力，广电要动他也要好好思量一下能不能承受动了他以后带来的后果。

　　张扬看着这两个选择，欲哭无泪。

　　这两个选择都不容易啊。

　　不过三个月也足够长了，他可以做很多事情。接下来就开始慢慢布局，他还真不信自己会被先锋传媒玩死。

　　他拿出了先前给苏青言写的节目方案，直接扔进了碎纸机。

　　他之前没有想过要参与到这个节目来，但现在改变主意了，这个新节目他也要参加，他要弄一档两个人主持的节目。

　　他觉得救醒那个小家伙的速度应该再加快一点，她要是醒了，肯定能帮到自己，她毕竟是来自未来的高级电脑。光听起来就觉得好厉害的样子。

　　电话再次响起，来电显示写着江轻巧的名字。


第五十一章 第一员大将

　　张扬一拍额头，心说差点把她忘了。

　　一接电话才知道她已经到了楼下，他想叫赵宁去接一下，结果叫了两声没人应才想起来他招人去了。

　　“你去帮我接个人，叫江轻巧，已经到了楼下了，你去门口接一下就行。”张扬跟苏青言招呼一声，急急忙忙的奔向左上华办公室。

　　把更改节目的想法跟她说了一下，她当然是非常赞同。她当初开那个口本来就是奔着张扬去的。

　　因为节目还没有成形，张扬也没有跟她谈什么细节，又顺嘴提了一下江轻巧的事。

　　安排一个人这么小的事左上华当然会给他这个面子。不要说刚好有一个空出来的职位，就算是没有职位她也会安排一个职位出来。张扬的份量在她心里已经是举足轻重。

　　张扬看到苏青言带着江轻巧过来，就把她叫过来跟左上华打了个招呼。然后就带着她去办理入职手续了。

　　梁起的电话他没有跟左上华说起，因为没那个必要，因为这是他自己的事情。

　　去人事部的路上他接到了徐小雅的电话，一看时间，已经快四点了……

　　把江轻巧交给了苏青言，他自己又急急忙忙的出了公司，打车去了一个不知道什么地方的肯德基。

　　徐小雅早已等在那里，在她边上还坐着个扎着马尾的女孩。

　　“小徐。”张扬远远的打招呼。

　　小徐站了起来：“张老师。”

　　“噗……”她边上玩着吸管的马尾女孩直接喷出一嘴可乐，“小雅，你能不能换个称呼，什么啊就老师，叫姓张的已经够给面子了。”

　　听着这熟悉的声音，张扬哪里还会不知道这是哪位大神。

　　“你这面子可够大啊，让我们等了你一下午。”张可可看着张扬，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。

　　“不好意思不好意思，我是真把这事给忘了。”张扬跟徐小雅道歉。

　　“没事没事。”徐小雅暗中扯了张可可一把，坐下道：“张老师……”

　　张扬打断道：“别别别，你就叫我张扬吧，或者小张都行，老师这称呼听着怪别扭的。”

　　“你倒是有点自知之明。”一旁的张可可讽刺道。

　　张扬懒得搭理她。

　　徐小雅从包里拿出来一堆文件：“这是我跟出版社谈的条件，你看看。”

　　“这么多文件？”张扬吓了一跳，拿出来看着上面密密麻麻的小字，他一阵的眩晕，“我也不看了，你给我大概讲讲吧，或者直接说哪里要签字就行。”

　　徐小雅惊道：“啊？这怎么行？”

　　“你还真摆起架子啊，小雅，别理他，爱看不看。”张可可好像是对张扬有不小的意见。

　　“……”张扬无言以对。

　　“张老师，你别跟她计较，我跟你讲讲吧，这里有两份合同，一份是买断，一份是分成。因为那条宣传片的因素，价格比行情价高了一点点。出版的时间因为要走一些流程，大概要一个半月左右的时间才能上架销售。”

　　“哪份合同比较划算？”张扬随手拿过一份合同翻看了一下。

　　“《诛仙》的销量不会低，我认为分成划算，但这种方式结算稿酬的周期要长很多。”

　　“那就分成。哪份合同？”

　　徐小雅把其中一份合同推到他面前，弱弱道：“张老师，你还是仔细看看吧。”

　　面对着张扬，她心里始终是有些压力，她也不知道自己为什么再次面对他会变成这样。她记得第一次见他的时候并没有什么特殊的感觉。但现在她从心底深处觉得自己跟她不是一个层次的人，觉得这是一个需要自己仰望的存在，所以她一直都是有些小心翼翼的。

　　她后来也仔细的想了一下，确定自己面对他有压力并不是因为他的名气，应该是被他这段时间展现出来的能力吓到了。

　　“行，我看看。”张扬大概的看了一下那几个重要条款，确认没有问题后就直接翻到合同后面签字。

　　徐小雅见他真的就这么签字，略微有些失神。心说他就这么相信自己？不止是他，就连一旁的张可可眼中也闪过一丝诧异之色。能把一份价值不菲的合同签得这么草率，这人到底是傻还是真相信她们？

　　“好了。”张扬把合同递了过去，忽然想到什么，问道：“你应该是在这家出版社上班吧？”

　　不料，徐小雅摇摇头：“没有。”

　　“没有？”张扬瞪大了眼睛。

　　这什么情况啊？徐小雅要是没有这家出版社上班，那自己这样让她干活岂不是……白使唤啊？

　　徐小雅不自在道：“如果我到这家出版社上班，我就不好再去谈价钱这些了。”

　　张可可在一旁补充道：“谈完价钱以后，她又不好意思再提上班的事了。所以这工作的事就这么错过了。”

　　徐小雅急忙给张可可使了个眼色，笑道：“其实我也不想再到出版社上班了。”

　　张扬嘴唇动了动，却不知道该说些什么，他原以为这本书她是可以拿提成的，结果却是让人家白干了几天活，他心里还真是过意不去。

　　这姑娘也是单纯，手上拿着这么大一个筹码，居然还会因为不好意思而不提工作的事。他还真是有点欣赏她了。

　　从外表看起来她长得文文静静的，结果却因为他的书敢跟一个出版社的主编拍桌子翻脸。现在又怕加入阳光出版社不好跟自己上司谈价钱损害他的利益拒绝了对方抛出的橄榄枝。

　　这要是换了别人，恐怕不会为了一本跟自己毫不相干的书把工作丢了。更不会在手上握着这么大一个筹码的时候不为自己考虑一下，毕竟找工作和出版这本书并没有太大的冲突。以行情价出版甚至可以说是皆大欢喜。

　　他的书成功出版，价格不比别人低。出版社得了一本畅销书。她得一个好工作，出版社或许还会因为这书本给她加几分。

　　可她偏偏没有这么做……

　　在现在不容易找工作的大背景下，这真的是很难得的。像她这样纯真倔强的姑娘也真是少见了。

　　当然，也可以认为她傻……

　　“小徐，你学的是什么专业啊？”到了这份上，张扬也只能想办法帮她找份工作了。

　　“经济管理。”徐小雅猜到了他想做什么，说道：“张老师，我工作的事你不用担心，我自己会处理好的。”

　　张可可说道：“你要能处理，这些天就不用唉声叹气的了。”

　　“可可！”徐小雅又恼又怒。

　　“走了走了。”张可可看她要发飙，忙跟她保持了一个安全距离。

　　徐小雅恨恨地瞪了她一眼，这才转过头来跟张扬说道：“张老师，那我先走了，有事我再联系你。”

　　“等一下。”张扬脑中灵光一闪，忙叫住她：“你说你刚才学的是经济管理？”

　　“嗯。”徐小雅点头。

　　“你来帮我做事吧。”张扬说道：“我马上会成立一间自己的工作室，但对这些我不懂，你来帮我管理，你看行吗？”

　　“我管理？不行，不行不行。”徐小雅头摇得跟拨浪鼓似的，“我一点经验也没有，我管不了。”

　　张扬说道：“不试试怎么知道？而且我也实在不知道上哪找人去，你就当帮我个忙吧，你先试试看，这边工作室刚成立，也不会有太多事。”

　　“哟，大明星要开公司啊？还要人吗？我也是经济管理的。”张可可凑了过来。

　　张扬果断摇头：“不要，供不起。”

　　张可可瞬间脸拉下来：“哼，本公主还不稀罕呢。”

　　徐小雅还在犹豫。

　　“就这么定了，工资这方面我不太懂，给六千一个月你看行吗？不行我们再加。”张扬很聪明的用了点技巧。

　　徐小雅吓了一跳：“够了够了，我在出版社才四千多呢。”

　　一旁的张可可伸手在她头上敲了一下，骂道：“你能不能不要这么实诚？”

　　“那暂时就按六千给，后面我们再议。”

　　“不行……我……”徐小雅被惊得有些语无伦次，这才想起来自己还没答应呢，怎么莫名其妙的就谈到工资了？

　　“就这么定了，你可不能再到别的公司上班了。我现在是真的需要人手，你先帮帮我，以后你要是做得不开心要走我决不拦你，你看行吗？”张扬非常诚恳的看着她，“我真不是因为感谢你才这么做的。我是真需要找一个信得过的人来帮我处理这些事。”

　　徐小雅觉得自己的心跳加快了很多，她脑海里全是“信得过”这三个字在飞舞。

　　他……就这么相信自己？

　　“我……可以先做一个月试试。”看着张扬期待的眼神，徐小雅拒绝的话到了嘴边又变了。

　　张扬松了口气，喜道：“好，那你现在就算是上班了，现在的工作就是帮我处理这本书的所有事情，催一下出版社那边，尽快出版上架销售。我这边地址现在还没定，估计也还要点时间，你先在家办公吧。”

　　“嗯。”徐小雅轻轻点头，心里“扑通扑通”乱跳。连她自己都感到有点莫名其妙。

　　心怎么会跳得这么快呢？


第五十二章 一片新的森林

　　张扬要开一个工作室是在听到徐小雅的专业后才决定的，虽然不能说是深思熟虑，但也不是心血来潮一时冲动。里面虽然感激徐小雅帮她一把的成份，但更多的还是为了他自己图个方便。

　　木秀于林风必摧之的道理他懂，但他现在没有办法收敛也没有办法低调。他知道现在就像是一只肥美的羔羊，背后有各方人马在虎视眈眈。一个不小心就有可能会成为别人的腹中餐吃得连渣都不剩。

　　既然要布局，那首要就要有信得过的团队。然后把自己的团队变得强壮起来，把一棵单独优秀于林的树变成一大片，就算是有狂风来了，想要催毁这一大片优秀于林的树木也不容易。

　　如果有可能，他也会试着这一片优秀于林的树木继续壮大，变成一片新的森林，遮挡原先那片森林的阳光，吸收原先那片森林的露水，不给它们任何营养，彻底把它们淘汰。

　　这不是一件容易的事。可能他还来不及让身边的树木壮大起来就来了一阵狂风，把鹤立鸡群的这一棵树木拦腰折断。

　　但他仍然想要试试，除了保护自己不被其它猎物吞食，他也想让自己在这个世界活得多彩一点。

　　有压力才能成长得更快。不是只有赵宁他们才能成长，他也需要成长。他可以给赵宁他们制造成长的机会，但没有办法给自己制造。所以，他就得学会在逆境中成长、在险恶的环境中成长。这种成长方式是最快的，他很喜欢。

　　快到公司的时候他接到了叶婉的电话。

　　“我听到消息说你的节目要被下架了，是真的吗？”叶婉自唱了《半壶纱》后，元气恢复了大半，这段时间一直在忙着邀歌写歌拍MV找新东家，也算是忙碌了。

　　“消息是真的，但下架的事不一定。”

　　“是遭人陷害了吗？”

　　“可以这么说吧。”

　　“跟先锋传媒有关？”因为《半壹纱》的合作，她跟张扬的关系倒也不陌生了，虽然还不能说是好友，但起码也是朋友了。所以她问起来也没有太多顾忌，不用担心张扬会把今天的谈话传出去。

　　张扬倒是有点意外：“你都听说了什么？”

　　那边沉默了一会，回道：“有人说你要帮他们写歌，语气不是很好，听上去像是你没得选择，一定会帮他们写。”

　　“先锋传媒旗下的？”张扬眼角眯了一下，心说梁起找自己加入维维视频也不简单啊，后面指不定挖了多少坑等着他跳着呢。

　　“嗯，我是听我以前的姐妹说起的，那人在公司名气不小，酒后说出来的。”

　　娱乐圈的竞争有多激烈多夸张张扬就算是不知道也听说过了，像这种转身把队友卖了的事情他也不感到奇怪。

　　见张扬不说话，叶婉有些不安地问：“是不是因为帮我写歌的事得罪先锋传媒了？”

　　张扬又是一愣，以前他没有往这方面想过，但现在想想，她的猜测好像也不是没有道理啊。先锋传媒花了几年时间死死打压的一个明星在解约的第一天就吸引了大量的注意力恢复了近半的身价，对一家国内最大的娱乐公司来说，这是非常打脸的事情啊。再加上他在奇迹视频折腾出来的动静，他们再要对他下手就更说得通了。

　　“你找好新的公司了吗？”张扬转移话题，不想给她压力。

　　“还没有，一些小公司迫于先锋的威力不敢找我，而那几家大公司的条件又有点苛刻，我还在考虑。”叶婉又问道：“是因为我的事情先锋传媒在报复你吗？”

　　见她这么较真，张扬只能说道：“应该不是，这次跟我联系的是维维视频，应该是我在奇迹视频闹出的动静太大他们坐不住了。”

　　“维维视频也是先锋传媒旗下的，我以前去录过几次节目。”

　　“我知道。”张扬笑道：“这次的事情差不多已经过去了，不会有什么麻烦。”

　　“……哦。”

　　“我……能不能问下你当年是怎么被雪藏的？”张扬有点不好意思，这毕竟是在揭人家的伤痕。

　　叶婉倒是不怎么在意，笑道：“也没什么，就是他们让我们去给一些他们生意上的合作伙伴陪吃陪喝，中间有些人过份了，我就翻脸了。后面公司让我去道歉我不去，就雪藏了。”

　　“原来是这样。”这个原因倒也没什么出奇的。“那你现在还是自由身？”

　　“嗯，我再好好想想，看看选择哪家公司吧。有了上次的教训，我现在都有阴影了。”叶婉笑道。

　　“你有没有想过自己成立一个工作室？”

　　“想过，但不可能。我被公司雪藏了这么久，在圈内可以说是没有什么关系人脉了，成立工作室的话……很难生存。”

　　张扬差点说出让她考虑一下来自己这边的事，但话到了嘴边又被他硬生生的咽了回去。他的工作室八字还没一撇，现在说这些还太早了一点。不过倒是可以跟她稍稍的透透底。

　　“如果……我说如果，如果我成立一个工作室的话，你有没有兴趣加入？”

　　“你是认真的吗？”叶婉的声音陡然提高，即惊讶又惊喜。

　　对于他开工作室的想法她并不感到意外，以他的能力，就算在圈内没有关系没有人脉，也完全可以靠自己的资源开出一条路来。她惊讶的是对方这么快就有了这样的想法，惊喜的是对方居然会邀请她加入。

　　“呃……只是有这个念头，具体的还没有落实。”

　　“如果你真的开了工作室，我很乐意加入。”张扬的能力她已经清楚的知道，加入他的工作室，她应该不用再担心资源的问题。就算是他的条件苛刻一些她也愿意加入。跟他身上的资源相比，苛刻的条件也不是不能接受。

　　更重要的是，对于张扬，她一直是心存感激的。如果不是这个年轻人，她恐怕就要和娱乐生涯告别了。她也算是大概了解他的为人，她相信他不会逼迫自己作一些她不愿意做的事。当初他给她那首歌的时候她几乎已经是走投无路，在那个情况下他都没有趁人之危提出什么过分或是苛刻的要求，甚至还给自己做了很大的让步给了自己足够大的利益。就凭这一点，就足以让她动心了。

　　以他现在展露出来的能力和名气，如果真要开口，肯定会有很多人蜂拥而上的。其中不乏比她要有名的角色。所以，她也找不到拒绝的理由。就算她现在签了某家巨头公司，能得到的资源也不一定会比他多、比他好。

　　“有你这句话我就更有底气了。”张扬笑道：“这件我需要好好考虑一下，真要开的话我再联系你。也就最近这段时间的事吧，最迟不会超过一个月。”

　　叶婉回道：“好。”

　　“你这边不要受我影响，该怎么选择还是怎么选择，只是在做好决定后告诉我一下就行。”

　　叶婉笑道：“我现在正忙着拍MV呢，一个月内恐怕也没时间做出决定。”

　　“好，那先这样，再联系。”挂了电话，张扬若有所思。

　　她知道叶婉是准备拖着其它公司等自己这边确定。这样的话他还真得加紧考虑一下。不然总这样钓着人家也不好。

　　开工作室是肯定要开的，但要不要跟其它明星们合作他就有些拿不定主意了。毕竟这不是像注册一个公司这么简单。

　　娱乐圈的水很深，深到他难以想象的地步。他自己或许可以在里面扎个猛子游几个来回，但如果带着一票人，他就没把握了。在这个到处都充斥各种诱惑、最为追逐名利的复杂圈子里，很容易遭人背后捅刀子。谁知道会不会在游到最关键的时候，身边的某个人就悄悄的掏出来一把刀子？

　　他很担心跟自己合作的明星会干出这样的事来，很担心他们到时候抵抗不住像先锋传媒这种巨头抛出来的诱惑。但如果不跟他们合作，他要壮大一片森林的想法就成了奢望。哪怕是他自己培养，也不能完全保证他们不会背叛。人心这种深奥到无以复加的东西是最难猜测的。

　　所以这件事必须得好好思量，真要找的话也要找一些靠得住的人。搬石头砸自己脚的事情他是真不想碰。

　　不过，叶婉这个小姑娘他觉得应该是可以信任的。

　　回到公司，已经接近下班时间。他看到很多同事都看着左上华办公室的方向在小声议论着什么。

　　“小芳。”看一小芳拿着几份文件在门口复制，他走过去问道：“出什么事了？”

　　“你知不知道，公司准备上新节目了。”小芳一脸八卦相，神秘兮兮的样子就像是被狗仔队附身。

　　张扬点头：“我听说了。”

　　“你肯定想不到新节目是谁来主持。”

　　“谁？”

　　“是青言姐，想不到吧？”小芳的语气带着一丝炫耀，炫耀自己消息灵通。

　　“你怎么知道？哪来的消息？”张扬很意外，节目还没定，左上华应该不会急着宣布啊。

　　小芳得意道：“我给左总拿文件的时候看到了左总桌上的便签，上面写着新节目小苏这样的字。这很明显了吧？”


第五十三章 神仙打架

　　张扬一脸无语：“所以你传出来了？”

　　“我就说给两三个人听了，还让他们不要乱传的，谁知道他们这么靠不住啊。”小芳扁扁嘴，说道：“严华和刘沫沫听说了，好像就不大乐意了，去跟左总商量看能不能给刘沫沫也争取一个节目。”

　　“就这事啊？”

　　“后面王总监恰好有事找左总，然后不知道怎么的就吵起来了。”

　　“啊？吵起来了？”张扬嘴角咧了咧，这一个总经理跟一个总监当着员工的面吵架，他们也不怕影响不好。

　　小芳点头：“你也别大惊小怪的，他们吵架又不是第一次了。”

　　张扬倒抽一口冷气：“他们经常吵啊？”

　　“也不能说是经常，偶尔会吵一吵吧。”

　　张扬很纳闷：“那……他这次是说了什么吵起来的？”

　　“不知道，反正我是不敢过去。”小芳缩了缩脖子，好像是怕左上华会追究她泄露消息的责任。

　　张扬转身走过去，远远的就听到左上华的声音。

　　“这件事不用讨论了，公司也没有多余的资金再启动其它项目。”

　　“那就把苏青言换下来，换小刘上。”这是王总监的声音。

　　左上华说道：“也没可能。”

　　“左总，你这不公平。”严华的声音出人意料的响了起来，“为什么苏青言有节目，小刘却没有？这不公平！小刘的底子不比苏青言差啊。”

　　“这是我跟左总建议的。”张扬敲了敲左上华的玻璃门。

　　办公室内安静了下来，四双眼睛都盯着他看。

　　严华的目光有些错愕。刘沫沫的目光有些复杂，复杂中还带着一点羡慕和嫉妒。左上华一脸无奈。王总监则是有些意外。

　　“你？你有什么资格提建议？你以为你是谁？以为有档点击量不错的节目就可以目中无中插手公司的管理？”严华咬牙切齿，两只眼睛都喷射着仇恨的光芒。

　　他最近过得不好，很不好。

　　对于张扬，他是真的恨透了。张扬没来之前，公司虽然不怎么景气，但他是管理层以下地位最高的存在，日子可以说是风光无限。但他来了之后呢，公司是越来越好了，但他在公司却是一点地位也没有了，不但没了地位，反而还成了一个笑话，他现在看谁都觉得对方在嘲笑他，连扫地阿姨看到他都会露出一个看小丑的表情来。他觉得自己快要疯了。如果有得选择，他宁愿公司回到半个月前不景气的时候去。

　　就在半小时前，他突然听到公司又要上新节目，主持人居然是苏青言！

　　苏青言刚来的时候他就巴结过讨好过献过殷勤，但都没什么用。她明面上是跟他是和和气气有说有笑，实际却是一直保持着距离。那时候他就知道，这是一个很聪明的女人，自己很难占到她的什么便宜。

　　不甘心的他暗暗决定只要自己在这个公司一天，就不会让她有上节目的机会。除非她倒过来求他巴结他讨好他。所以，在听到消息的那一瞬间，他就决定不能让这样的事情发生。哪怕是他认为这个新节目火的可能性不大。

　　再加上刘沫沫不停的在他身前嚷嚷，他就带着她来到了左上华的办公室，想要以老员工的身份把苏青言替下来。在公司他挡不住张扬，但如果要挡一个小小的实习生，他还是有把握的。

　　可让他没想到的是，左上华根本没有要松口的意思，甚至王总监来了说情也没用。

　　结果在这个节骨眼，张扬进来了，还说让苏青言当上节目是他建议的，于是，他彻底爆发了。

　　“照你这么下去，等你的成绩再好一点，你是不是要把我们都开了换成你的人？”严华义正言词，像是在述说着一件极其不公的事。

　　愤怒的咆哮声吸引了办公室外很多同事的目光。

　　似是察觉到了这些目光，严华有些兴奋，还有些疯狂，他觉得自己好像找到了一个机会，一个可以把自己这些天失去的东西都找回来的机会。

　　“才有一点点小成绩就开始目中无人了？就开始在公司拉帮结派了？是不是要把左总的位置让你坐？”

　　王总监皱了下眉头，但没有说什么，目光平静的看着张扬。

　　左上华则是无奈摇头，望向严华的目光充满了怜悯和惋惜。

　　刘沫沫则是有些惶恐。

　　张扬看着严华，忽然有种不知道怎么开口告诉他这个残酷消息的感觉。

　　看到不说话，严华很显然是误会了，认为他是被自己刚才凶猛愤怒的一面吓到了，又或者是理亏不敢说话了。

　　严华怒目圆睁唾沫横飞：“作为公司的元老，我都没有提什么建议，你有什么资格建议苏青言来主持这个新节目？”

　　张扬叹了口气，怜悯的看着他：“这个新节目是我策划的。”

　　严华怒道：“你策划的又怎么……”

　　张扬的话就像是一盆冷水从他头上浇下来，怒火中烧的他猛的打了个冷颤，声音戛然而止，满脸的不敢相信，眼睛瞪得比刚才还要大。

　　这个世界清净了。

　　外面很多同事都微微的张开了嘴巴，或多或少都有些惊讶。

　　小芳的脸微微抽搐了一下，想起自己刚才在他面前炫耀的样子，她不停的翻白眼。

　　“我策划的节目，我应该有资格建议让谁来主持吧？”张扬看着严华问道。

　　严华脸色涨得通红，目光躲躲闪闪，嘴唇动了几次也没敢再说出来一个字。

　　“好了好了，都没闹了，出去吧。”左上华有些心烦的挥挥手。

　　严华如蒙大赦，三两步就走了出去。他觉得自己在公司的地位算是彻底没了。他早应该想到的啊。左上华一直不松口，连王总监都劝不动，他就应该想到有问题啊。自己这是怎么了？

　　刘沫沫紧咬着下唇，目光复杂的看了张扬一眼，也低头走了出去。

　　张扬一脸无奈，心说是他把脸送上来让我打的，这可不能怪我。

　　“呵呵，原来新节目是小张策划的啊。”王总监打了个呵呵，问道：“新节目是什么类型的？”

　　“王总监，策划书还没有出来，我现在也还没有确定。”

　　王总监笑道：“在我这里就不用保密了吧？”

　　张扬忙说道：“王总监，是真的还没有确定，我只是跟左总提了一下，具体的都还没落实呢。”

　　“哦，这样啊。”王总监面露恍然之色，但一个傻子都能看得出来他压根不信，“那行，你们忙，我还有点事。”

　　张扬有心想要再解释两句，但又不知道怎么开口，新节目他确实还没有确定啊。不会就这样把这位总监大人得罪了吧？

　　“这一个一个，真不让人省心。”左上华捏着眉头，显得很疲惫。

　　“左总，没给你添麻烦吧？要真有麻烦新节目的事我们再商量？”

　　左上华忙道：“不麻烦，这能有什么麻烦的。新节目你赶紧做，这些事你也别操心。”

　　虽然对他这几天能想出来一个好节目感到怀疑，但她也不蠢，再怎么怀疑在没有看到节目方案之前她也不会说出来。

　　“哦。”张扬点点头，其实他刚才也就是随便问问说着玩的，他都已经跟苏青言讲了，甚至连替换她的人都找好了，这要是又不上了，他的脸往哪搁？他可丢不起这脸。

　　“那我先去忙了。”张扬出了她办公室。他心里其实很想问问她跟这个王总监到底是怎样一种复杂的关系，但话到了嘴边又觉得这样问实在是太唐突。

　　反正他可以确定，这两人的关系肯定是不和睦的。至于为什么不和睦，他也懒得知道。神仙打架，别殃及到了他这个凡人就行。

　　刚回到办公区，小芳就追了过来，恶狠狠的瞪了他一眼，让他有点莫名其妙。

　　“张大哥。”江轻巧看到他过来，有些局促的站起来。

　　她的位置就在苏青言边上，也不知道是不是特意安排的。

　　张扬朝她微微点头：“你忙你的，不用这么客气。”

　　江轻巧点点头，坐了回去。

　　张扬在自己位置坐下，左脚在地上一借力，椅子就转到了苏青言边上，小声问道：“你是不是得罪王总监了？”

　　“得罪？”苏青言一脸茫然，在想了想后才有点不确定地回道：“他以前来视察工作的时候挺关切的问候过我，有好几次还说有什么困难就去找他之类的话。我没去找过他，这算吗？”

　　张扬眨着眼睛，也不好确定王总监这话是普通的问候还是话里有话。不过她要是没有得罪他，他之前在办公室干嘛要支持刘沫沫？因为严华？

　　“这个严华在公司有没有什么特别的关系？”

　　“没听说过。”苏青言抬头看了他一眼，问道：“怎么了？事情很麻烦吗？要是很麻烦的话……”

　　“能有多麻烦？”张扬知道她想说什么，打断道：“我自己的节目要是连话语权都没有，那算什么？不要因为那些小丑的表演坏了心情，没必要。”

　　苏青言很认真的看着他，目光流转。

　　张扬皱了下眉头，滑着椅子后退半米：“干嘛这样看着我？”

　　苏青言说道：“只是有点想不通你为什么这么帮我。”

　　张扬微怔，呵呵笑道：“你这么聪明，肯定能猜到的，当然是醉翁之意不在酒了。”

　　苏青言白了他一眼，说道：“我很认真的。”

　　“我也没开玩笑啊。”张扬摆出一副正经脸。

　　苏青言无语。

　　……


第五十四章 冠名商跑了

　　下班回到出租屋，苏青言提着菜进了厨房。菜是他们在回来的路上买的，这也是她的意思，说了为了报答他，以后晚上的饭菜她包了。反正她晚上都是自己做饭的。

　　张扬当然不答应，他知道她其实没多少钱，再说他也不好意思白吃白喝的，最后说好了平摊这些费用，他要是有时间的话也下下厨。

　　毕竟，他的厨艺……也是可圈可点的。

　　苏青言在厨房忙活，张扬在写舞台的布置方案。新节目虽然改了，但他现在还没有头绪，没想好到底上什么类型的。

　　半个多小时后，两菜一汤就端上了桌。

　　张扬忽然想到了正事：“差点忘记跟你说了。节目我改了，我们俩一起主持。时间不会变，也就这十天半个月的事。”

　　“好。”苏青言眼睛明显的亮了一下。

　　她虽然是很期待上舞台的机会，但如果真的就这样让她一个人上，压力还是不小的。自从昨天张扬跟她说了要上节目的消息后，她心里一直都是绷着的，非常的忐忑，又怕自己表现不好又怕节目成绩太差。

　　可不知道为什么，现在听到他会跟她一起主持，一整天都紧绷着的身体忽然放松下来。连她自己都感到费解。

　　“对了，下午公司有没有什么新闻？”

　　“新闻？没有啊，唯一的新闻就是小芳把我上节目的事说出去了。”

　　张扬失笑一声，没有再问什么。知道左上华是把节目下架的消息封锁了，没让它传出来动摇军心。

　　苏青言好奇道：“有什么我不知道的新闻？”

　　“也没什么，就是《张扬笑谈》要下架了。”

　　“啊？”苏青言吓了一跳，睁大眼睛看着他，“你不是在开玩笑？”

　　“事情是真的，但也解决得差不多了。”

　　“为什么？”

　　张扬扒了口饭：“他们说我的节目低俗，还调侃了社会。”

　　“低俗？”苏青言回忆了一下，有低俗的地方吗？

　　“按他们的理解……我应该喜欢女的穿衣服才正常。”

　　苏青言白了他一眼。

　　“呵呵。”张扬尴尬的笑，“听起来好像也没什么不对，但仔细想想，好像又有哪里怪怪的。”

　　“是有人在背后操作吗？”苏青言也不笨。

　　张扬也没瞒着：“维维视频。”

　　苏青言愣了一下：“那……真的解决了？”

　　“左总说能解决，好像说是奇迹视频的老板能量也不小。管它呢。”

　　“你怎么看着一点也不担心？”

　　“我担心又有什么用？我又解决不了，解决不了就别瞎担心了，这不是给自己找不痛快吗？”

　　“你倒是看得开啊。”

　　“也就剩这个优点了。”

　　“你是知道你这个节目的成绩公司会死保吧？”苏青言毫不留情的拆穿。

　　张扬放下碗，很认真的看着她：“看穿不说穿，这是人生一大境界。”

　　苏青言笑而不语。

　　饭后，苏青言抢着把碗筷收拾了。

　　张扬继续他的工作。

　　苏青言也捧着电脑在一旁坐下，没有急着回房间。

　　“嗯？”她忽然轻咦一声，抬头望着张扬：“你节目要下架的消息网上传开了。”

　　“啊？”张扬一愣，凑了过去。

　　果然，网上都已经闹腾开了，很多人都被这个消息吓了一跳。

　　“真的假的啊？这太夸张了吧，才一期就要封啊。”

　　“看动静不像是假的，这谁干的啊，太狠了吧。”

　　“我不信，节目不是还在奇迹视频挂着的吗？肯定对手放出的谣言。”

　　“我也不太信，这节目没触雷啊。”

　　张扬也吓了一跳，以为官方真的发文件了。赶紧拿过电脑查了一下，却没有发现。看来这应该是被人放出来的。不过想想也是，官方哪有在大晚上发文件的道理，这个点他们早下班潇洒去了。

　　顺便登陆了一下微博，看到已经收到了很多私信，大都是一些粉丝发来询问节目信息的。评论也都是在询问这件事的真假。

　　他想顺藤摸瓜找到消息的源头，但并没有什么收获。只是看到几个营销帐号有鼻子有眼的说自己得到内幕消息，《张扬笑谈》因为某些内容不符合要求将被下架。但具体是什么内容却是谁都没说。

　　看到微博评论和私信越来越多，张扬发了一条微博。

　　“关于节目下架的事我也听到一点风声，但我们并没有收到官方的通知或是文件，而且我们的节目也没有什么不良的内容，大家不要太担心。另外，第二期节目已经在准备中，同样是周六录制。这期我准备做粉丝专场，想来现场的私信我要票。”

　　微博一发，很多粉丝都松了口气。

　　“吓我一跳，我还以为这节目没得看了。”

　　“我就说嘛，这节目没什么问题怎么会下架呢。”

　　“我要去现场，我要去现场，上期我拿到了票没去，后悔死了。”

　　“嘿嘿，上期有票你不去，这期你不一定能拿到票了。”

　　在他发了微博没多久，奇迹视频官微也澄清了这是个谣言。

　　有了这两个正主发声，微博上的议论终于是小了一些。然后有人抛出了阴谋论之类的话。

　　张扬把电脑还给苏青言，有点纳闷是谁发出来的消息。

　　是左上华想炒作一下博点同情顺便赚点知名度还是维维视频在借力打击？又或者是第三方？

　　奇迹视频出来澄清的时间点透着点玄机，他早不发晚不发，偏偏在他发了微博后再发，这里面要说没古怪他都不信。就算这件事不是左上华透出来的，她在知道这件事后恐怕也想借风炒作一下，这才没有在第一时间澄清。

　　不过这些事情他并不关心，就像苏青言说的那样，奇迹视频肯定会死保《张扬笑谈》，不会就这样让他夭折的。他要做的就是把节目做好，把自己的名气尽量扩大。这些跟官方打交道的事情他还是别瞎操心了。

　　第二天。

　　张扬刚到公司赵宁就找到了他，有些不好意思地说他同学刘小军想跳过来。

　　张扬问道：“他不会是因为他女朋友才想过来的吧？”

　　“其实就是江轻巧让他过来的，我们昨天晚上在一起吃饭，她说在公司一整天没见我，我就告诉他们我在找人。然后她就让小军过来，说跟着你比在那电视台好多了。小军自己也觉得在这边比在那个电视台的前程更好，他在电视台连摄影机都还没摸过。”赵宁摸着后脑勺，“张大哥，要是不方便的话我去跟他说。”

　　张扬想了想，问道：“你有没有跟他说这次招人跟奇迹视频没有关系？”

　　“我说了，他们俩都有点惊讶，江轻巧听到这个更加肯定要让他过来。”

　　“那就让他过来吧。”

　　赵宁喜道：“好，谢谢张大哥。”

　　“另外那个人找得怎么样了？”

　　“有经验的同行我不太认识，我托我的老师帮我问了一下，现在还没有回复，最迟明天就有结果了。”

　　“行，有结果告诉我。去忙你的吧。”

　　张扬又来到左上华办公室，把关于舞台布置之类的方案交给了她。

　　结果去的时候刚好看到秘书领着一个客户进了她办公室。他只好回去等会再来。

　　“小张。”左上华看到了他，跟他招了招手，“你别走，正好介绍你们认识一下。”

　　张扬纳闷的走过去。

　　左上华指着中年男人道：“这是山峰矿泉水的刘经理，是你节目的冠名商。”

　　张扬恍然，忙伸手过去：“你好刘经理，我是张扬。”

　　“你好你好。”刘经理看上去有些不自在，伸手跟他握了握，扭头跟左上华说道：“左总，其实我今天来……今天来是想跟你说一下，这个冠名我们先不赞助了。”

　　“不赞助了？”左上华呆了一下，“为什么？我们昨天不是谈好了吗？你不是来签合同的吗？”

　　张扬也是一头雾水，不知道这又是什么情况。

　　刘经理直接开门见山：“左总，《张扬笑谈》被广电‘重点关注’这不是谣言吧？”

　　“刘经理，这件事我们差不多已经解决了，不会对节目有什么影响的。”左上华忙解释。

　　“差不多解决了，也就是还没有完全解决，还是有风险，我可以这么理解吗？”

　　“刘经理……”

　　“左总，你不用说了，公司已经做出了决定，不可能再改了，我们不想冒险。”刘经理说道：“本来这件事我打个电话就行了不用专门跑这一趟的。但我们之所以过来一趟，也算是表达一下我们的诚意，在今天之前，我们确实是真心想要合作的。”

　　“可是……”左上华还想再说点什么。

　　“左总。”张扬插了句话，“没关系，既然人家不放心，我们也不能强迫人家。好歹人家也亲自过来一趟，我们也别勉强了，不是还没签合同的吗。”

　　“对对对。”刘经理忙说道：“如果不是那个消息传出来，我们就算是收到了内部消息也不会拒绝这次合作的。所以……”

　　“没关系，我们下次有机会再合作吧。”张扬大度道。

　　刘经理看着他，有些为难道：“那个，张先生，看在我这次亲自过来一趟的份上，你就别把这次的事写到节目里了吧？”


第五十五章 我就找卖水的

　　张扬一脸错愕。

　　就连左上华都愣了一下，强忍着才没有笑出声来。

　　讲了半天，这位刘经理之所以亲自过来一趟，就是怕张扬会把这次的事情写到段子里？

　　张扬无语之极：“刘经理，难道在外界我就是这么一个小心眼的形象吗？”

　　刘经理一脸尴尬，心说你不小心眼？上次维维视频就发了两条微博，你把人家说成什么样了？武松跟武大郎是同一个妈生的这话是谁说的？听说维维视频那个主持人最近都被这座山压成一个神经病了。万一你在节目里不指名不道姓的也挤兑我们一下，我们上哪讨公道去。

　　“刘经理，你放心，这么点小事我还不至于这么小心眼，我还是挺大度的。”张扬着重强调了后面半句话。

　　刘经理感激道：“那太好了，那……我就先走了？”

　　张扬面带微笑：“刘经理，你不冠名我们的节目，这是你们的损失。不送。”

　　“呵呵。”刘经理露出非常职业化的笑脸，显然是没放在心上，转身离开。

　　“刘经理。”

　　在刘经理出门的时候，张扬忽然叫道：“你是怎么知道我们节目被广电关注的？”

　　“啊？”刘经理微微一怔，“网……网上看的呀，不是都传开了吗？”

　　“哦，您慢走。”

　　等这个刘经理走远了，左上华才问道：“怎么？你觉得这事也有阴谋。”

　　“可能是我想多了，但我总觉得有点不对劲。他们已经决定跟我们合作，而且我们已经强调事情解决了，他们还是坚持，这有点不合逻辑。就算我们的节目真的在半途被封，我们也得把钱退给他们啊，他们也没损失啊。”

　　他不会天真的认为维维视频真的会因为他的表态就放过他，只是可能会做得更隐蔽一点而已。只要自己还没有完手落入他们的掌心，他们肯定就不会掉以轻心。不过，对于奇迹视频，他们肯定还是会不遗余力的打击。

　　“他们有可能是危言耸听了，估计也是不想出现什么冠名一档低俗节目的负面新闻吧。”想到刚才刘经理的担忧，左上华忍不住笑道：“小张啊，我还真没有想到，你的节目有这样的威力。这个山峰矿泉水好歹也有不小的市场份额，居然怕你拿它们写段子亲自过来一趟。你这节目的杀伤力可真不小。”

　　张扬无语，问道：“这是我们的老客户吗？”

　　“不是，是他主动联系过来的。因为他们联系得比较早，而且价格也合适，所以我们就用他们了。谁知道他们会来这一手。幸好今天才周二，再找其它广告也还来得及。”左上华以为他是担心节目会没有广告，宽慰道：“广告的事你不用担心，没有他们，后面还有人排队等着呢。”

　　张扬忽然问道：“山峰矿泉水很有名吗？”

　　“在京城有点名气，跟可口山泉竞争得挺激烈的。在京城，饮用水销量最好的就是这两家。”

　　张扬又问：“广告费是多少钱？”

　　“因为不知道你的节目到底录多少期，我是按期数收的，八万一期。”

　　张扬眼睛转了转：“他的对手有没有联系过我们？就你刚才说的那个可口山泉。”

　　“没有。”

　　“你有他们的联系方式吗？”

　　“要找还是能找到的。”左上华不解道：“你要他们的联系方式干什么？”

　　“我问问他们有没有兴趣给我们冠名。”

　　左上华：“……”

　　要是那个刘经理还没走，这会估计得吐血。你还不承认你小心眼？这就是你说的大度？我刚转身你就找我的对手，你还好意思说你大度？

　　“我让人找找。”左上华跟秘书说了一声。

　　张扬把文件放她桌上，“舞台方案我都弄好了，按上面的布置就行。钱财这方面公司先垫付吧，我实在是拿不出这么多钱。”

　　“这没问题。那这广告冠名的事就交给你了？”

　　“交给我吧，我还不信找不到一个卖水的来投广告。”

　　“非得要找卖水的？”

　　“对。”张扬很认真地点头，“我刚才说了，没找我们冠名是他们的损失啊，不找他们的同行怎么让他们受损失。”

　　“……”

　　“对了，左总，你认识的导演有没有正在拍戏的？电影电视剧都没关系。”

　　“有啊，怎么了？”

　　“能不能跟他们打声招呼，我想过去学习一下，你放心，我保证不影响他们正常工作，我就在边上看看。”

　　左上华乐道：“怎么？你对自己节目的质量还不满意？”

　　张扬笑笑，算是默认了。

　　“我帮你问问，估计得要几天时间。”

　　“我不急，谢谢左总。”

　　跟左上华说了一下第二期现场票的事情，又跟他讨谈了一下舞台布置的细节，张扬就拿着可口山泉的电话回到了自己的位置，直接拨通了手上的号码。

　　“你好，赵经理吗？我是奇迹视频的张扬。”

　　“张扬？奇迹视频？”电话那头有点纳闷，随后声音就高了起来，“做广告的那个张扬？《四大发明新解》那个奇迹视频？”

　　“对对对，是我。”张扬不禁在心里感叹，到底是央视的平台啊。影响力确实是不容小觑。

　　“你好你好。”那边变得很客气，客气到张扬都有点不好意思继续下面的对话。

　　“赵经理，是这样的，我这边有个节目冠名商还没有冠名商，不知道贵公司有没有意向？”

　　“是你的节目吗？什么类型的？”

　　听着对方一点也不知道《张扬笑谈》的信息，张扬也不意外。爬到他这个位置的人肯定是很忙很忙的，不知道一个小小的网络节目也很正常。不过他也忍不住再次感叹。两个平台的距离还真不是一般的大啊。

　　“是我的节目，叫《张扬笑谈》，已经播出过一期了，成绩还不错。”

　　“《笑谈》？”赵经理好像是从名字上对这个节目的类型有了判断，“那个……张先生，不好意思，我们这个季度的广告预算已经见底了，所以……”

　　“山峰矿泉水昨天找过我们。”张扬没头没脑的抛出来一句话。

　　“啊？”那边明显有些错愕。

　　“但因为昨天晚上有谣言说我们这个节目要被下架，他们今天又把广告撤了。作为他们的同行跟对手，我想你们可能会感兴趣。”

　　电话那边沉默着。

　　“山峰矿泉水跟贵公司一直保持着非常焦灼的竞争，市场份额也不相上下。如果你们愿意冠名，你觉得他们在知道消息后会是什么表情？”张扬不紧不慢的跟他分析，“而且我们的节目点击率并不低，你们冠名的话肯定是物超所值的。如果你抓住了山峰公司错过的机会最后还成功了，你不但要记一功，还能对山峰公司造成一定的打击。因为你们比他们有眼光。”

　　电话那边继续沉默。

　　张扬也不再多说，已经说到这个份上了，他觉得已经够了。要是他们还不动心……他只能再找另一家了。

　　在沉默了半分钟后，赵经理终于出声：“你们的冠名费是多少？”

　　“八万一期，三期起投。”张扬很阴险的给他挖了个坑，他要是只签三期，那三期以后肯定是要涨价的。对于广告后的效果他还是有信心的，绝对会让他们物超所值。三期后，肯定就不是这个价了。

　　“你的节目一共多少期？”

　　“十五期左右。”

　　“这件事我需要考虑一下。”

　　“我明白，但我也希望赵经理理解我们一下，如果你们确实不需要，麻烦今天回复一下，我们好去联系其它厂家。”

　　“今天下班前回复你。”

　　“好的。”

　　挂了电话，张扬又跟左总秘书小李要了几个矿泉水厂家的联系方式以防万一。

　　他这里毕竟是一个小小的网络节目，人家看不看得上他也没底。

　　他忽然觉得自己成长了，觉得自己好像也有点城府了。像今天山峰矿泉水来撤广告他居然一点也没有动怒。如果换成他刚来的那个时候，他就算是能强忍着不动怒，也不可能再和颜悦色地跟对方谈笑风声。

　　看来，维维视频这边落下来的压力对他来说也并不是坏事。

　　中午快下班的时候，可口山泉的赵经理打来了电话。

　　“我们研究了一下，决定试投三期看看效果。”赵经理说道：“如果效果好的话，我们后面再继续合作。”

　　张扬说道：“那太好了，我们的合作肯定会很愉快的。那合同你看什么时候签一下？”

　　赵经理说道：“下午吧，下午我亲自过来一趟，正好也有事要找你商量。”

　　“找我？”张扬愣了一下。

　　“是的，下午见。”

　　张扬一头雾水，找我干什么？


第五十六章 大自然的搬运工

　　下午。

　　三点不到，左上华叫他去办公室。

　　来到办公室的时候，已经有一位四十来岁的中年男人坐在那里，看到他过来，中年男人起身朝他伸出双手：“你好，张先生，我是可口山泉赵见田。”

　　张扬忙道：“原来是赵经理，你好你好。”

　　左上华在一旁说道：“赵经理，我们坐下谈。小张，赵经理是来签合同的。”

　　说这话的时候，她的语气透着点意外，意外张扬真的把可口山泉说动了，而且还是这么短的时间。

　　“不只是签合同。”赵见田说道：“其实我今天来还有件事想要请张先生帮忙。”

　　“我帮忙？”张扬纳闷，“赵经理，我能什么忙？”

　　“张先生就别谦虚了，谁不知道你想出来的创意是一绝啊。”赵见田朝他竖了个大拇指，“《四大发明新解》这条公益广告可是在广告行业引起了不小的地震啊。甚至有人还冠上了史上最有文化最有内涵的公益广告。”

　　“那太夸张了。”张扬隐隐的猜到了他找自己干什么。

　　果然，赵见田下一刻就说道：“张先生，能不能烦请您帮我们设计一条广告？”

　　张扬为难道：“赵经理，这我恐怕还真帮不上忙，你也知道，创意这种东西不是说有就有的。”

　　赵见田急了：“你可千万别推辞，价钱什么的都好的，我们是带着很真诚的心来找你的。”

　　“赵经理，这真不是钱的问题。”张扬哭笑不得。

　　“我们高价求，十万你看怎么样？”

　　听到这个价格，张扬心头一动，但也实在拉不下脸来就这样答应：“赵经理，这真不是钱的问题，你这突然要我想出一个来我也想不出来啊。”

　　“不急不急。”赵见田忙道：“三天五天十天半个月都可以，只要你答应帮我们想就行。”

　　“这……”张扬一脸为难。

　　“钱少吗？”赵见田急道：“价钱我们都可以谈，只要创意好。”

　　“这不是钱的事。”张扬一副视钱财如粪土的表情，“你就是给我十天半个月的时间我也不一定能想出来一个好的创意。你也知道，这东西不是靠时间长就能想出来的。”

　　“张先生说笑了，谁不知道你的能力啊？微博上一出手就是两幅精品，加入奇迹视频一个星期不到就出了四大发明。别人三五天想不出来，但在你这里肯定不会有问题的。”赵见田使了劲的捧。

　　“……”张扬无言以对。

　　左上华终于是有机会说句话：“赵经理，你今天来的真正意图是来找小张做广告？”

　　“不不不不不……”赵见田忙否认，“两件都是正事。”

　　“是吗？”左上华有些怀疑，“那要是小张没有答应你们做广告的事，那我们这合同……”

　　不等她说完，赵见田就打断道：“左总，你把我们看到什么人了。合同是合同，广告是广告，这是两码事。我们怎么可能拿冠名的事要挟张先生做广告，我们又怎么敢？你们的节目我上午已经看过了，很独特很有意思。就算是我们不投这个广告，也肯定会有其它公司抢着投的。你们能打电话给我们，是我们的荣幸。这么好的机会我们不道理错过。”

　　左上华笑了起来：“赵经理可真会说话。”

　　“我说的这是实话。要不我们先签合同，广告的事我们稍后再谈？”

　　左上华打趣道：“赵经理，你可要想好了，签了合同万一小张不帮你们做广告，这钱我们可是不退的。”

　　“这是两码事，广告能不能做得成都不影响我们这次合作。当然，能成就最好了。”赵见田笑道，“不过，我们这个季度的广告经费是真的见底了，所以我们只能先签三期。三期以后正好是下个季度了，我们到时候再续约。当然，我们也是要看广告效果的，效果不好的话我们跟上面交不了差，恐怕也不能再合作了。”

　　“我就喜欢跟赵经理这种性性直爽有话直说的人合作。”左上华把早已准备好的合同拿出来填写。

　　张扬坐在一旁，还在想着刚才那广告的事。十万块钱对他还是很有诱惑力的。他身上已经有奇迹视频给的十几万，再加上这十万，勉强可以买两斤黄金了。两斤黄金就是一千克，应该可以把那小家伙救醒吧？

　　如果价钱能再高点就好了。可惜他的脸皮还是不够厚啊，不好意思再跟他谈价钱。赵见田也挺贼，特意在签合同这节骨眼上提出来。要是没有合同这回事，他专门来找他做广告，他就可以毫无顾忌的跟他谈价钱了。

　　可赵见田到底是他找来的，人家很给面子的答应投放广告，他还真是有点抹不开脸说广告价钱另谈的话。看来脸皮还得再练练。

　　半个多小时后，合同签订完成。

　　赵见田把笔放下，说道：“钱款会在下班前打到你们帐户。”

　　“好的，合作愉快。”左上华伸出右手。

　　“合作愉快。”赵见田跟他握了一下，掉过头来看着张扬，苦着脸说道：“张先生，你就帮帮我们吧。”

　　张扬装作一副为难的样子说道：“赵经理，真不是我不答应，只是要想到一条好的广告太难了，有灵感了还好，可能很快就想出来，要是没有灵感，那真是一件很痛苦的事情，尽浪费脑细胞了。再加上我现在也没有太多时间。”

　　“赵经理，小张出手可是很贵的。”左上华忽然开口，“当初我们为了得到他的广告，可是付出了不小的代价，他现在正在做的这档节目就是其中之一。”

　　你可真是我的好队友！张扬在心里张左上华点了一万个赞，这助攻来得太及时了。

　　“左总，你这次可是赚大了。”赵见田说道：“那条广告给你们带来的利益肯定是远超你所付出的，要是我们公司能拿下，再大的代价我们也愿意付啊。我就恨没能早点认识他啊。”

　　张扬在心里直翻白眼，心说你这转移话题的功力不一般啊。

　　“小张，你看看要不帮他们想想？”左上华也不知道是不是看出了什么端倪，“赵经理刚才不是说了吗，价钱都好说。”

　　“对对对，只要广告质量好，价钱都可以谈。”话说到这份上，赵见田也躲不开了，很聪明的加了个前提条件。想了想，他又加了一句：“要不您先开个价，我们再谈广告的事？”

　　其实他也是怕对方狮子大开口啊。

　　“这还真不是钱的事。”张扬睁着眼睛说瞎话，“不过既然你们这么有诚意，你跟我说说你们这款产品的特点，我尽量试试。至于钱的事，我们等创意出来再谈，你觉得怎么样？”

　　人家都已经让他开价了，他要是再扭扭捏捏就太矫情了。

　　“真的？那太好了。”赵见田大喜，忙道：“我们这款山泉最大的特点就是水源优质，是纯天然的山泉水。”

　　“纯天然……”张扬眼睛微微一亮，一句广告语几乎是下意识的就出现在了他脑海中。

　　“对。”赵见田没有留意张扬的目光，“我们都是在水源地直接装瓶，无人体接触，远离任何污染。这就是我们的优点。”

　　张扬问道：“你们现在的广告语是什么样的？”

　　“可口山泉，纯天然，无污染。”一条正儿八经的广告语，没什么可圈可点的地方。

　　“左总，能借你电脑用一下吗？”张扬问道。

　　左上华点头。

　　张扬走到电脑前，搜到可口山泉的广告，点击播放。另一边却是快速的搜了一下地球那条知名的广告语。他要确认这个世界没有这条广告语才敢拿出来，不然撞车了就丢人了。

　　搜索结果没有找到这个词条，也就是说这条广告语在这个世界是没有的。

　　他关了页面，把刚好播完的广告一并关了，若有所思的从办公桌后走出来。

　　赵见田有点不知所措的看着他，心说你这就开始想了？你不会是想现在就想出来吧？这是不是太草率了一点？

　　“我这边还有点事，我先走一步。保持联系。”见事情都解决了，他准备走了。

　　“等一下。”张扬喊道：“赵经理，我想到一个创意，觉得不错。”

　　“就想到了？”赵见田嘴角抽搐了一下，心说不带你这么玩的吧？你答应完连十分钟都还不到，你就有了创意，你这也太敷衍了一点吧？刚才你还说三五天十天半个月都不一定能想出来啊。

　　不过他当然不好把这些话说出来，反而还假装很欣喜地问道：“什么样的？”

　　张扬说道：“你不是说你们的水源地是纯天然没有任何污染吗？新广告的画面你们直接拍你们的水源地。”

　　“……”赵见田心里已经有点后悔。你就算是真的不想帮我们想，也麻烦你不要这么玩好不好？

　　就连左上华都有点听不下去：“小张，你这是不是……太……太简单了一点？”她实在是找不到一个准确的词来形容他的这个“创意”。

　　“我还没说完呢。”张扬继续说：“拍摄的时候找一些经验丰富的摄影师，把画面尽量的拍得自然一点。然后配上广告语：我们不生产水，我们只是大自然的搬运工。”


第五十七章 小赚一笔

　　一脸苦涩的赵见田身形一僵，猛然抬头，脸上全是不可思议的神色。强忍住了差点骂娘的冲动。

　　你妹啊，你不是说三天五天十天半月也想不出来吗？现在这才几分钟？合着你刚才是逗我玩啊？

　　左上华也大吃了一惊。他知道张扬的能力，但也没有想到这几分钟就想出这么一个绝佳的创意啊。

　　这广告语……跟可口山泉真是完美契合啊，简是就是为可口山泉量身打造的啊。但这速度是不是也太快了？

　　“我们不生产水，我们只是大自然的搬运工。”赵见田低声喃喃，然后兴奋道：“好，太好了，这创意太好了！它说的就是我们的水啊。这么简单我们怎么就想不到呢，你太让人吃惊了。”

　　“有你为我们打造的这条广告语，不但我们的销量会大增，我们的知名度也肯定会大涨的，这词太好记了。”

　　张扬笑笑，继续说：“在播的时候，这句话用念出来效果会比较好。同时在前面放水源地的画面时，可以以字幕的方式加一些话来突出这条广告语，比如‘水的质量决定生命的质量’之类的。”

　　这是地球农夫山泉的广告语，一经播出就给人留下了深刻的印象。作为一名消费者，对广告语的真实性他无法确定，但他当时确实是被这句话打动了。只听了一遍就把农夫山泉这个品牌牢牢记住了。

　　“明白，明白。”赵见田赶紧拿笔记下来，生怕会忘记某些细节。

　　左上华也赞叹道：“这广告确实不错。短短一句话就告诉了消费者，可口山泉是健康的天然水，不是生产加工出来的。这直接就跟你们的竞争对手拉开了距离啊。不过，你们的水源真是的零污染？”

　　“这是当然。”赵见田严肃道：“这个我们可不敢瞎说，只要有心人一查就能查到的。水源地绝对是纯天然无污染的。”

　　左上华道：“那你们的水跟这条广告配合起来真是绝配了，在食品安全频出的现在，这句话的杀伤力还是很大的。赵经理，我几乎可以预见，等新广告上市后，你们的市场份额要大涨了，恭喜啊。”

　　“应该谢谢张先生才对。张先生，你开个价吧。”赵见田说道：“哪怕是你的价格比行情高一点我们也能接受。”

　　张扬尴尬道：“我对这个行情还真是不太懂，你们按行情给就行。”

　　他哪懂这个啊，万一开低了岂不是亏死了？

　　“这还真是，不接触这方面还真的了解不到行情，就连我也不是很清楚。”左上华再次助攻，“在这方面你们才是行家，相信你们也不会让他吃亏的。”

　　赵见田沉吟了一会，说道：“价格太高了我没办法拍板，太低了我又对不住你。这样吧，我先回公司跟领导请示一下，今天一定回复你，你也放心，绝不会让你吃亏的。”

　　“行。”张扬自然没什么意见。

　　“那行，我先回去，保持联系。”赵见田急急忙忙的离开，眼中闪烁着掩饰不住的欣喜。

　　这个创意真的太好了，十万块肯定是拿不出手的。他甚至敢肯定，这条广告要是以招标的方式来决定归属，那些同行肯定会抢破头。也正是因为这个原因，他不敢随便作主开价。开高了领导不批太麻烦，开低了寒了他的心也麻烦。他是真心不想跟这样的人把关系弄僵了。

　　有他前面做公益广告的例子在前，他既然能做出一条广告来，那肯定就能做出第二条。要是把他得罪了，以他刚才的表现，他恐怕分分钟就能给自己的对手再弄出两条来。

　　左上华看着张扬，不说话。

　　“左总，有话您就说，你这样看着我怪吓人的。”张扬满脸不自在。

　　左上华笑了起来，道：“小张啊，你今天又让我大开眼界了啊。”

　　张扬不好意思的笑。

　　“在商言商，你没必要不好意思的。”左上华笑道：“在商场，大家都是各取所需，只要你能给出对方想要的东西，价钱这东西你就完全可以随便开、随便谈。你要是放不开，就容易吃亏了。就像你上次跟我谈的，我就占了你一个大便宜，你要是先把作品拿出来，价钱你完全可以再翻个几倍甚至十几倍。不过我也知道你那次不全是为钱，不然你就不会来找我了。”

　　“我懂了，谢谢左总。”张扬知道她是教自己，不管是出于什么缘由，这个情他还是得领的。

　　左上华点点头：“一个好的创意值多少钱我也不太懂，不过我粗略估计，起步价应该也有二十万。在我们这投了三期广告都已经二十多万了，跟这条广告带动的销量相比，二十万真不算什么。要是他们舍得投钱砸广告，用这条广告扩大市场扩大知名度也不是不可能的事。要是他们给的价钱低于这个数，那他们就不太厚道了。我会帮你打听一下，看看什么价钱才是行情价。”

　　张扬忙道：“谢谢左总。”

　　左上华摆摆手，好奇道：“他们只签三期是你定的吗？”

　　“是我引导他们签下来的。”

　　“为什么？”

　　“因为我有自信广告后反映会不错，三期后就该加钱了。”

　　左上华一愣，然后笑了起来：“你的主意还真多，我觉得我越来越跟不上你们年轻人的思维了。行了，你忙你的去吧。”

　　……

　　下午五点刚过，赵见田就给张扬打来了电话。

　　“你好，赵经理。”

　　“你好你好。”赵经理非常客气，“我们公司领导已经研究过了，给出的价钱是五十万，你觉得可以接受吗？”

　　张扬心头狠狠的跳了一下，被这个数字吓到了。

　　五十万啊，整整五十万啊。左上华帮他估的价是二十万起步，他的理想价位是三十万。可对方一下就给出了五十万的价！

　　“张先生，你……不满意吗？”见他不说话，赵见田的心也提了起来。

　　“没有没有。”张扬如实说道：“我对这个行情是真不懂，没有想到你们会给这么多。”

　　“你说笑了，你的这个创意绝对值这个价。不过，我们有个附带条件希望你能答应。”

　　“哦？你说说看。”

　　“五十万是买断你一年对饮用水行业的广告权。也就是说，我们希望你……也是请求你在一年内不要再给其它饮用水行业做广告。”赵见田说话非常小心，好像是生怕他会不高兴。

　　张扬终于明白他们为什么会出这么高的价了。

　　“我们只有这一个要求，希望您能够谅解。主要是你想出来的创意太吓人了。”赵见田非常聪明的给他戴了顶高帽子。

　　“行，我可以接受。”他不知道这行的行情，但五十万的价钱，他觉得他们给出的诚意已经很足了。

　　“太感谢了。那你在公司稍等我一下，我们签个合同。”赵见田怕他不理解，又解释道：“你也知道，我们到底是个公司，这些程序还是要走一遍的。”

　　“行，我在公司等你。”张扬倒没什么意见。

　　什么承诺也比不上白纸黑字来得靠谱，这一点他早就看透了。可口山泉也是一家大公司，他们更不会相信什么口头承诺这一套东西了。

　　左上华说得对，在商，言商。

　　赵见田赶在下班前跟张扬签完了合同，合同并不复杂，通俗易懂的几个条例。看来他们也知道，这一纸合约只是个形式，并不能真正约束他。既然这样倒不如把事情都简单化，算是给彼此都留下一个好印象。

　　张扬也看出来了，对他们的印象确实好了很多。也给他们吃了一颗定心丸，说自己在一年内不会以任何方式给饮用水行业再做广告。

　　签完合同五分钟不到，张扬的银行卡就多了五十万。


第五十八章 然后没钱了

　　拒绝了赵见田一起吃饭的提议，张扬独自坐公交来到了市中心。

　　身上有这么多钱了，可以买点黄金回去试试了，尽早把那小家伙弄醒他也更有底气。那小家伙都能把已经死了的他救活，还把他带到这个世界来，应该会很厉害才对。

　　本来他是打算去银行的，结果这个点银行都下班了，他只好到市中心去找珠宝店。

　　市中心珠宝店还是相当多的，哪怕是他人生地不熟，也很快就找到了一家门面不小的。

　　进店之前，他在附近小摊上买了一对皮手套，然后把两只手套都戴在了左手，又把左手揣在裤兜里，这才忐忑不安的走了这家名叫“国家黄金”的珠宝店。

　　到现在为止，他只知道手上这攻戒指是来自未来的高级电脑，吸收黄金里面的元素可以恢复能量。除此之外，他就一无所知了。他不知道这个高级电脑怎么有个小女孩的形象，不知道它怎么还能跟自己交流，不知道它都有些什么能力，也不知道那小女孩要怎样吸收黄金。

　　他很怕她吸收黄金的方式是像在某些科幻电影里演的那样只要一靠近黄金自动吸收，把黄金变成一堆渣渣或是全部吞噬。如果真是这样的话，他明天肯定是要上头条的。上头条估计还是小事，后半辈子应该也别想再见天日了，肯定会被关在某个封闭的房间里遭到刑讯逼供。

　　要不是这枚戒指摘不下来，他是真的不想带着它一起进去，这风险太大了。

　　左手插在裤兜，不紧不慢的走着，看起来着实是有点装，像极了某些爆发户。而实际上，他也确实是爆发户。

　　金店人不少，几个美女营业员看上去都很忙。张扬有备无患的先找好了两个出口。万一这戒指真的就这样吸收黄金，他也好在第一时间逃跑。如果不是戴帽子戴口罩进这样的场所容易引起误会，他恐怕会精心打扮一下。

　　玻璃柜内有项链珠宝银镯首饰，他很快就看到了黄金柜台。可里面全部都是戒指手镯项链之类的，他没有看到金条。总不能买点戒指项链回去吧？那一个才四五克十来克的，那得要买多少啊？

　　他一厘米一厘米的移动，目光紧紧盯着柜台里的黄金，手心都紧张得出汗了。好在这戒指最终还是没给他制造上头条的机会。他已经站在了黄金柜台前，柜台里面的戒指项链并没有什么异常。

　　“先生，要买点什么？”耳边冷不丁响起的一句话把他吓了一跳，这才注意到一位长相不错的营业员正面带微笑地看着他。

　　张扬想说买黄金，忽然想到了一个曾经听到的笑话，忍不住非常装逼的问了一句：“黄金多少钱一斤？”

　　“两百八十……”营业员话说到一半才反应过来他问的是斤不是克，顿时间，她看他的眼神都变了。快速低下头，肩膀不停的抖动。

　　张扬嘴角抽搐了一下，心道童话里果然都是骗人的。这么装逼的话说出来，营业员难道不应该是两眼冒光一脸吃惊吗？为什么眼前这个姑娘是强忍着笑的？是我打开方式不对？

　　足足过了有十几秒，那营业员才再次抬起头来，脸上堆着职业性的微笑：“对不起先生，黄金是按克卖的。”

　　张扬不甘心地继续问：“那一斤是多少钱？”

　　营业员又呆滞了三秒，然后笑着说：“我帮您算算。”顺手拿过一旁的计算器，按入287，又按了个乘号，按了乘号以后，她的手指就僵在半空，神情有些疑惑。

　　张扬心头狠狠的跳了一下，下意识的后退了一步，顺着她的目光望向柜台，脚底已经做好了逃跑的准备。

　　可是，柜台内的黄金还是没有异常。

　　就在他惊疑不定的时候，听到那营业员小声的向边上的人询问：“一斤是多少克来着？”

　　张扬嘴角又抽搐了一下，默默的站回到了柜台前。

　　半分钟后，营业员给出了回答：“如果你是要买金条的话，我们一克的手续费是20块，今天的金价是287一克，加上手续费500克的话是十五万三千五百块。”

　　张扬四下看了看，小声问道：“就在这里买卖？”

　　“是的。”

　　“有没有什么稍微安静一点的地方？”张扬很含蓄地问道。

　　这店里现在也有二三十名顾客，当着这么些人的面买好几斤金条，他是不太放心的。财不露白的道理他还是懂的，这要是被某心居心不良的人盯上，他哭都没地方哭。就他这小身板，真要被人抢了，那恐怕只能认栽。

　　“先生你要买很多吗？”营业员有些怀疑的看着他。

　　这也不能怪她从门缝里看人，一个二十来岁的年轻人说要买很多金条，换谁都会怀疑一下的。更何况张扬现在一只手还插在了裤兜里看起来拽拽的样子，这画面，像极了某个小流氓来这里调戏美女寻开心。

　　“唔……不少。”张扬点点头。

　　营业员看他不像是开玩笑，犹豫了一下，最后还是指了指一旁的木门：“你跟我来。”

　　虽然她不太相信眼前这个人要买一定数量的黄金，但已经进店的客人也没有往外赶的道理。而且她心里也还抱着一点侥幸，万一他是真的要买金条呢？她们店里卖金饰是没有提成的，但如果卖出去金条，一克就有两块钱的提成。要是这个年轻人真的要买一斤，光提成她就在有一千块了，差不多是十来天的工资了。

　　不过她也知道这不太可能，她在这里上班也有大半年了，还从来没有看过有年轻人买金条的。不说买，连问几乎都没人问过。一般年轻人进店也都是买些戒指啊项链之类的首饰，这还是因为要结婚订亲之类的。要没什么事，这些年轻人根本不会进这道门。在她想来，这个年轻人就算是真要买应该也是买个十克的讨女朋友欢心。

　　进入后面一间办公室，营业员叫来一位三十多岁的女人：“经理，这位先生想要买金条。”

　　介绍完，她站在一旁没急着回去。她想看看这个年轻人是不是真的要买金条，或者说会买多少金条。

　　经理过走过来，看到张扬的年经也有些意外，指着一旁沙发说道：“先生你好，请坐。”

　　张扬也不客气，坐下后想把手伸出来，但想到手上戴着两只手套，拿出来实在不好看，再想到等会还要接触金条，也就继续揣在兜里。

　　揣着裤兜坐在沙上发，这画面实在是有点美丽。

　　“先生想要买多少？”经理开门见山。

　　张扬不答反问：“买得多有优惠吗？”

　　经理愣了一下，但也是一瞬间就回道：“金额达到五十万以上，手续费我们可以适当的优惠一些。”

　　“优惠多少？”

　　“50万以上，手续费优惠两块钱。18块钱一克。”

　　“我听说银行的手续费也才十三四块甚至更便宜，怎么你们这的这么贵。”

　　经理解释道：“先生，做工不同的，我们的做工可以说是全行业内最精致的，所以手续价也稍高了一点。”

　　张扬一脸沉思，没有说话。大手大脚可不是他的作风，他现在是有点钱了，但能省一块是一块啊，几斤下来，可也是笔不小的数目。

　　“手续费15块可以吗？”他问道。

　　经理说道：“如果您能买两百万以上，这个价格是可以考虑的。不知先生想要买多少？”

　　一旁的营业员也竖起了耳朵。

　　“两千克。”张扬身上的钱只能买这么多。他不知道要多少克才能救醒那小家伙，索性先把全部家当都买了。

　　经理有点意外，站在边上的营业员也瞪大了眼睛一脸震惊。两千克？那可是要六十多万啊。光提成她就有四千块了，比一个月工资还多几百啊。这真的假的啊？

　　经理说道：“抱歉，先生，两千克的话，手续费不能优惠这么多的。”

　　张扬不说话。

　　那营业员有点着急，生怕这个大客户就这样错过了。

　　经理犹豫了一下，说道：“这样吧，手续费算17块，这是我们能优惠的最大程度了。”

　　“行吧。”张扬也没再继续讨价还价，问道：“如果我买的话，你们能不能安排个车送我一下？”

　　“这没问题。”经理没犹豫就答应下来，面带微笑道：“不知您想要多大的金条？”

　　“给我一百克的吧。”张扬掏出银行卡。

　　“好的，你稍等一下。”经理起身准备去了。

　　一旁的营业员看得目瞪口呆心潮澎湃。

　　现在的年轻人说话都是这么的不按套路出牌吗？黄金都开始论斤买了？

　　自己心存侥幸带来的这人真是一位大客户？四千块提成就这样赚了？她有点怀疑自己是不是在做梦。

　　十几分钟后，经理拿着二十根包装完好的金条走过来，然后开票、付钱、交货，最后经理给了他一张名片，亲自送他上车。

　　张扬坐在车里，看着手里四斤黄金，不禁感叹钱真不耐用啊。一趟金店下来，他就剩几万块了。


第五十九章 新节目开始准备

　　防人之心不可无，他没有让司机送到出租屋楼下，在还有一两里路的时候就下了车。

　　回到出租屋，他迫不及持的下了手套拆开一根金条，然后把金条放在了戒指上，满怀期待的等着不可思议的事情发生。

　　然而，五分钟过去了，金条还是稳稳的在他手上。

　　“不是这样吸收？”张扬松了口气，同时又感到头疼。

　　不是这样吸收当然是好，他以后就不用处处防护。如果真是这样吸收那就真的麻烦了，以后就要经常提防着某种诡异事件的发生。比如跟人家握个手，他要先看看他是不是戴的黄金戒指，跟谁谁谁拥抱一下，要看看他脖子上有没有黄金项链……

　　不过想想也是，这样吸收确实是太玄幻了一些，这毕竟是现实世界。

　　可不是这样吸收，那该怎么吸收？溶解？

　　张扬看了看戒指，心说不会真的要溶解吧？他仔细的想了想，除了溶解好像也没有别的办法了。对于黄金溶解这类的事情他是一窍不通，为了安全起见，他还是拔通了那个经理的电话。

　　电话很快被接通，张扬报了自己的身份，就直奔主题。

　　“溶解？你要溶解黄金？”那个经理被他的念头吓了一跳。

　　“我想自己做几个造型。”张扬只能这么解释。

　　那边沉默了一会，估计也是被他这想法弄得挺无语。

　　十几秒后，那经理才回话：“你需要的话，我们可以帮忙。”

　　“不用，我自己来就行。你告诉我要怎么溶解，有什么需要注意的就行。”

　　“张先生，我得提醒你一句，你自己溶解的话，很有可能会弄进去杂质降低黄金的纯度，以后再要转手就卖不到好价钱了。而且黄金溶解后温度很高，一不小心会受伤的。”

　　“没关系，我也不打算再转手了，我也会小心不受伤的。”

　　那边又沉默了一会才说道：“自己用的话你可以用丁烷喷枪，相比安全一些。”

　　“丁烷？”

　　“对。不过我建议你还是拿到我们店里来保险一些。”

　　“我自己先试试，不行的话我再找你。”张扬又问了一点要注意的事情，这才挂了电话，出门购买相应器具。

　　一通忙活下来，时间已经指向十点。

　　顾不上休息，张扬把丁烷喷枪弄好，开始溶解金条。在溶解了三分之一后他停了下来，脸色非常的严峻。

　　戒指是摘不下来的，他只能把被溶解的金条往戴在手上的戒指上倒。黄金至底是金属，导热性是非常好的，溶解后的温度非常高，他不敢有半点马虎。

　　长长的呼出一口气，他小心翼翼的把装着液体黄金的容器靠着戒指，慢慢倾斜。

　　液体黄金慢慢流出，落在了戒指上。

　　诡异的一幕发生了。

　　液体黄金在戒指上停留了两秒钟后，居然慢慢渗透了下去。

　　他的手指没有一点感觉，很显然，这是被戒指吸收了。

　　饶是张扬早有心理准备，在见到这一幕后也是被惊得张大了的嘴巴。

　　这太颠覆认知了。这小小的戒指居然真能吸收黄金？

　　张扬继续倒，三十克不到的黄金，他倒了足足有十分钟。直到所有液体黄金全部被戒指吸收。

　　他仔细的看看了戒指，从外表看不出一点痕迹。

　　“小家伙，你醒了没？”张扬心存侥幸的叫了一声。

　　回答他的当然是满屋子的寂静。

　　他继续溶解，继续往戒指内灌输。

　　两个小时后，四根金条从这个世界消失了。但那小家伙一直没有苏醒的迹象。

　　张扬长吐一口气，看着时间已至凌晨，把工具都收起来洗漱去了。

　　照这个进度，要把这两千克金条都溶解灌输进戒指内，没有三四天时间是肯定不行的。

　　不知道是不是今天花了太多钱的缘故，他明明觉得很困，却怎么也睡不着。翻来覆去近半个小时后，他索性坐了起来，继续自己的新节目。说到新节目，他又想起了开工作室的事。

　　“看来，这两天要把工作室先解决了。”他喃喃一声，新节目已经成型，最迟周五就可以跟左上华谈合同的事。不过这一次他准备用张扬工作室的名义跟奇迹视频签合同，这也算是他正式的参与到商业的运作，正式开始完善自己的团队。

　　要跟先锋传媒对抗，他要学的还有很多。工作室是他的基础，也是他迈出的第一步。在未来很长的一段时间里，这个工作室在他跟先锋传媒的对抗中都将起着举足轻重的作用。

　　第二天。

　　上班路上，张扬给徐小雅打了个电话，让她去寻找一间适合开工作室的门面。把大概的要求告诉了她，他就挂了电话。

　　这种事情并没有什么难度，徐小雅应该可以办妥。他知道徐小雅的性格，但却还不知道她的能力，正好可以透过这件事看一看。

　　他需要清楚的了解自己身边这些人的能力。这些人暂时没有能力没关系，他可以给他们制作机会、给他们时间成长。他要知道哪些人是可用的，哪些人是烂泥扶不上墙的。可用的人他会大胆的用，扶不上墙的人他会毫不犹豫的舍弃！

　　他需要的是可以独挡一面的人。

　　他的时间并不多。三个月后，事情可能会变得很严峻。所以他要尽可能的在三个月内让自己的团队成长起来。

　　刚到公司，赵宁找到了他。

　　“张大哥，我的老师给我介绍了一个人，他在京城一套干了二十多年了。”

　　“二十年？经验倒是没什么问题，他愿意过来？”

　　“他不愿意过来，但他可以抽时间过来指导我们。”赵宁说道：“他在京城一套也是老人了，经验非常丰富。对这种舞台节目的拍摄他更是擅长。”

　　张扬想了想，问道：“你联系他了？”

　　“我昨天下班后跟他见了一面，本来是想把他挖过来的，但他没有要跳槽的打算。只说可以抽时间过来指导我们。”

　　“他这个年经的人什么锐气都被磨光了，求的只是安稳，不会来倒也不奇怪。”张扬说道：“如果我们录节目的时候他能抽出时间来的话，倒也不是不行。”

　　“时间我跟他说过了，他说只要我们给出的价钱合适，他一周可以抽两天时间出来。随时都可以。”

　　“随时？”

　　“他在京城一套也是老资历了，平时也是指导指导新人，根本不用他掌镜了。相对来说是比较自由的。”

　　“他有没有说什么价钱合适？”

　　“一个月五千。”

　　张扬沉吟不语。

　　“张大哥，是不是太多了？”赵宁有点不好意思，他现在的工资才三千多，那人一周两天班却要五千，听上去好像确实有点离谱。“要是不合适的话我再去找其他人。”

　　张扬问道：“你见过他的拍摄吗？”

　　赵宁摇头：“他是我老师的同学，能力应该不会有问题。”

　　“那你跟他联系，先过来指导一期，我们看看效果再说，效果满意的话就定了。就周六吧。”

　　“好。”

　　“刘小军来了吗？”

　　“说好今天来的。”

　　“你先去准备好摄影机之类的，十点钟来找我，我给你们几个主题，你们出去街访。”

　　“好。”

　　张扬回到自己的位置，朝苏青言说道：“有没有兴趣出去做街访？”

　　“是新节目？”

　　“对，新节目的素材。”

　　“好啊。”苏青言雀跃道：“经常在电视上看到街访，好像挺好玩的。”

　　“让小赵跟你吧，我去找左总把小芳借用一天。分两组同时进行。”张扬朝左上华办公室走去。


第六十章 你怎么这么没用呢

　　把街访的事情安排完，张扬也打算出去。

　　他并不是奇迹视频的人，出去其实根本不用跟左上华请示，不过出于礼貌，他每次出去都会跟左上华打声招呼。次数多了，左上华也直接跟他说不用再跟自己打招呼，她如果有事找不到他会打他电话。

　　出去前他让左上华给他介绍一家律师事务所。奇迹视频也算是家不小的公司，肯定有熟悉的律师事务所。

　　左上华很纳闷，关心道：“你找律师做什么？出什么事了？”

　　张扬摇头：“没有，我想开间工作室，想问问有都需要些什么手续。”

　　对这个世界来说，他是客人，要些什么手续他根本不知道，找律师询问并委托给他们代办是最省事的。跟行政单位打交道并不是多么愉悦的事情，他实在不想去操这个心。

　　“你开工作室？”左上华先是有点吃惊，但随后也就释然了。以他的能力，要开工作室也是很正常的事情。只是她没有想到他这么快就有了这样的念头。不过听到这个消息她心里也是比较欣喜的。只要他有意走向商业模式，公司以后应该可以继续跟他保持合作。

　　“公司有法务部，你直接找他们就行了，对这些手续之类的他们还是知道的。”

　　“法务部？”张扬一愣，心说怎么把他们给忘了。

　　“对，就算是有他们不懂的地方我们也有合作的律师事务所，他们可以办妥的。你直接找小李就行，就上次帮我们做合同的小李。”

　　“好，谢谢左总。”既然公司有，他也不必舍近求远了。

　　去法务部找到小李，把自己工作室大概的方向跟她说了一遍。她倒也专业，很快就列了一份资料清单出来。

　　张扬看了一下，这些资料并不复杂，无非就是一些房产证啊，或是租赁合同啊之类的，最重要的就是身份证。

　　身份证他有，那小家伙办事还是很稳妥的，不但给他办好了身份证，连配套的银行卡都置全了，也不知道他是怎么办到的。

　　身份证上是他的照片，地址显示的是南方某个他从未听说过的小县城的农村。以那小家伙的能力，这应该是假不了的。

　　小李说道：“张老师，这些资料你先准备一下，我等下去工商局把要填写的表格拿回来。你把表填好把字签了就行，剩下的交给我们了。”

　　“好，麻烦你了。这些东西我尽快准备。”张扬拿着清单离开。

　　下午。

　　三点不到，张扬就接到了徐小雅的电话。

　　她的办事效率还是挺高的，已经找到了几处适合开工作室的位置，让他去看看。

　　打车去到她指定的位置，她已经等在那里。

　　这次只是她一个人，那位公主殿下没在她边上。可能是知道出来要爬楼梯之类的，她今天穿的是衬衣和休闲裤，一套清凉打扮淋漓尽致地勾勒出了女性的曲线美。撑伞站在那里，吸引了不少过往人的目光。

　　“张大哥。”看到他过来，徐小雅快步走了过来。

　　这称呼是张扬一再要求的，不熟悉的人也就算了，身边的人总是老师老师的叫他还真的受不了。

　　“这么热的天，你怎么在外面等？”张扬下了车。

　　“我也刚下来，撑了伞呢。”徐小雅把伞朝他移过去一点，指着眼前大楼道：“就在这里了，这个位置不算很繁华，但也不偏僻，交通环境之类的也都挺好。”

　　不要在市中心跟繁华位置是他特意提出的要求，一是想省钱。市中心跟繁华路段的租金死贵死贵的，他光听着都心疼。再一个就是没必要，别的公司选择繁华位置是有利于开展业务，而他根本不用担心这些，他根本不愁没有业务。

　　“上去看看吧，在几楼？”张扬把伞给她推了回去。这伞并不大，遮两个人根本不可能。

　　女孩子注重皮肤，他一个大男人根本不在意这些。

　　“十九楼。”

　　“是从中介找的吗？”

　　“嗯，一上午中介带着我看了好几个地方，我觉得这里是最好的，就是比预想的大了一点点。张大哥觉得要是不满意，我们再去看看别的地方。”

　　说话间，两人已经来到了十九楼。

　　“在这边。”徐小雅也不知道怎么从中介那里拿到了钥匙，打开了电梯左侧的玻璃门。

　　张扬跟着进去，屋内空荡荡的，什么也没有。

　　“这半层都是，中介那边说这里有210多平米。这原来是个一家IT公司租的办公室，上个月因为自己公司建好了就搬走了。”徐小雅看来已经把该打听的东西都打听清楚了。

　　张扬在四周看了看，感觉上还是挺不错的，四周墙壁都是拍板光滑的，真要租的话随便装饰一下就可以用了。

　　“租金是多少？”

　　徐小雅说道：“三万一个月，押金十万，合同是三年一签，签完合同就可以搬进来。证件之类的复印件我看过了，但我不知道真假，要不要找专业人士看看？”

　　“三万一个月？”张扬摸着额头苦笑，“还真是不便宜。”

　　徐小雅悄悄的吐了吐舌头，说道：“我跟他们砍价了，但效果不大。”

　　“算了，贵就贵点吧。这个位置看上去不错，我们尽早定下来吧，免得被人家抢了。”张扬看了看时间，说道：“今天太晚了，明天我从奇迹视频叫个专业人士陪你一起过去签合同，这件事就交给你了。”

　　徐小雅应道：“好。”

　　“辛苦你了。”不知道是不是因为两人已经是上下级的关系，他觉得徐小雅一直小心翼翼的，不像前两次见面那样放得开。

　　徐小雅忙道：“不辛苦，跟出版社枯燥的工作比起来好多了。”

　　“小说怎么样了？”

　　“出版社那边已经在安排印刷了，但还要点时间才能上市。”

　　“那行，这件事就交给你了，明天我让人联系你。”

　　“好。”

　　“你别这么小心翼翼的，你这样我感觉也怪怪的。你别把我当上司，我们可以做朋友的。”张扬失笑道：“我还是喜欢我们第一次见面时候的你，那时候你自信多了。”

　　“啊？”徐小雅显然没想到他会突然说到这件事上来，一时间不知该怎么回答，脸红红的站在一旁。

　　张扬无语，道：“算了算了，慢慢来吧，我还有事，先走了。”他不想给她太大压力，加上他自己也不太习惯两人这样相处，简单嘱咐两句之后就走了。

　　两人毕竟还不算熟，这一时半会要让她完全放开也不可能。只能慢慢来。

　　直到张扬走了徐小雅才暗松一口气，拍了拍扑通扑通乱跳的心，暗暗骂了自己一句。

　　你怎么这么没用呢。


第六十一章 有人模仿你的……节目

　　周四。

　　刚上班左上华就给了他一个剧组的地址和一位导演的联系方式。

　　“这个导演跟我们合作过，现在在拍一部爱情剧，你要是有兴趣可以去看看，我已经跟他打过招呼了。”

　　“谢谢左总。”张扬把地址接过来，欲言又止。

　　左上华问道：“有事？”

　　“没事。”张扬到底还是没跟她说钱的事。

　　那写字楼的租金加上压金要十几万，再简单装饰一下，再置办一些办公用品，没有二十万是下不来台的。可是，他所有家当都拿去买黄金了，只剩下五万不到。还缺了很大一个口子。

　　本来他是想跟左上华先预支一点钱，但想了想他还是放弃了这个念头。他知道奇迹视频的现金流也不宽裕。他要真开了这个口，左上华估计也为难。还是自己想想办法，到后面实在没办法了再找好也不迟。

　　“有事就说话，别客气。”左上华说道。

　　张扬笑道：“真没事。”

　　左上华也再没多问，换言道：“舞台今天应该可以布置好，按你的要求，很多布置都是活动可拆卸的。录完《张扬笑谈》再另外布置一下就可以直接录新节目。反正这个录制间是给你了，不会再作他用。”

　　张扬没去关心其他一些杂乱的节目到一号录制间录制会不会影响王小莹他们，这不是他该考虑的事。

　　“左总，新节目我这边也准备得差不多了，这周可以完善，下周一我们再细谈吧。不出意外的话，下周差不多可以录制了。”

　　“行。”左上华当然不会有什么意见。“对了，你的节目同行已经开始模仿复制了，最高的一期恐怕这周就会播出，有可能还会抢在我们第二期前面。”

　　“这么快？”对于有人模仿自己的节目张扬早就料到了，只是有些意外他们的动作会这么快。

　　“也不算快了，我们的节目播出已经有五天了，第二天成绩出来以后一些同行就已经开始蠢蠢欲动了。这么受欢迎的节目谁都会眼红的。不过这种形式的节目他们都没有接触过，在质量上想要超过我们应该是没可能。”

　　“可是他们的流量大呀。”

　　“这也正是我担心的。”左上华苦笑道：“他们流量大，只要内容还过得去，成绩恐怕都会比我们好看很多，到时候我们就尴尬了。知道内幕的明白是他们流量大，但普通观众却不会这么认为，他们只会认为他们的节目比我们好。”

　　张扬笑道：“该来的总是会来的，我们既然挡不住，就努力做好自己的节目吧。我认为观众还是有鉴赏能力的。节目好不好看他们分辨得出来。不过，我不认为他们能做复制出多好的节目来。”

　　“为什么？”左上华很纳闷。

　　张扬说道：“一个好笑的段子不是那么容易就能想出来的。这些同行们准备得这么仓促，想要在一整集节目中使用原创段子，笑果肯定好不到哪去。但如果他们从网上拿，就算笑果不错，播出来网友也不会买帐。所以我们短时间内不用太担心。双方一对比之下，我们的节目只会越来越火。这相当于是在给我们打广告了。”

　　对于这点自信，他还是有的。毕竟不是谁都能像他一样有现成的可用，可以在一整集节目上都用原创。一个星期准备出来的作品，再逆天也不可能好到哪去。

　　左上华眼睛一亮，这才想起这个节目的核心。是啊，《张扬笑谈》里面的内容都是原创啊，张扬应该是准备了很久才想出来了，这些同行一个星期怎么可能做得到？就算是他们弄一个连的团队也难以做到啊。

　　张扬问道：“知道是哪个同行在做吗？”

　　左上华说道：“我知道的就有三四家。维维视频、番茄视频这些巨头都想过来分一杯羹。”

　　张扬点点头：“由他们去吧，到时候我们也一起看看。”

　　左上华笑了起来，心中的担忧也放了下来。

　　两人又讨论了一下关于录制间舞台的布置，重新定制了一些细节。不知不觉就耽搁了大半个小时。

　　从左上华办公室出来，张扬给徐小雅打了个电话。

　　“张大哥。”

　　“嗯，你等会跟中介那边打个电话，跟他们谈谈看押金能不能晚一个星期左右再付。”

　　“只是押金吗？”

　　“对，只是押金，租金签完合同就能付。你尽快跟他们商量一下给我个结果，这件事要尽快处理。我需要合同办营业执照。”

　　“好，我明白了。”

　　挂了电话，张扬开始头疼钱的事。

　　在没有把那小家伙救出来之前，黄金他肯定是不会动的。说到黄金，他昨天晚上又消耗了八根金条，但那小家伙仍然没有要苏醒的迹象，他有点怀疑这二十根金条全部下去都不够。那戒指就像个无底洞似的，有多少吃多少啊。

　　黄金不能动，他就只能从别的地方筹钱。可他在这里人生地不熟，连借都没地方借。

　　要是这会有人再来找自己做广告就好了。他自嘲的笑了笑，暗道自己真是疯了，不是哪家公司都能像可口山泉那样给出这么高的价钱，他也不是能对每个产品都给出完全契合的广告。

　　如果现在有个空调厂家的找上来，他就没办法给出好的创意，总不能说出“一晚低至一度电”这样的“大实话”吧？

　　他现在也只能先把第二期录了再想钱的事。

　　中午快下班的时候，徐小雅打来电话。

　　“张大哥，中介那边向业主询问过了，业主同意押金推后十天付，但说要签一个协议，如果十天内没付押金租赁合同作废，已交的租金也不退。”

　　张扬松了口气，马上回道：“没问题，你跟让他们带上资料，下午过去签合同。到时候我让奇迹视频法务部的同事联系你。”

　　“好。”

　　张扬放下心来，十天时间筹十五万应该是足够了，实在不行他就去卖首歌。

　　来到法务部把这件事交待给小李，他就专心准备第二期节目了。

　　第二期节目有同行挑战，他一点也没放在心上，甚至还做好了调侃他们的打算。


第六十二章 我也要开演唱会

　　周六。

　　张扬来到公司准备录制第二期节目。这期节目他准备了两天，准备得很充分。

　　在录制间走了一圈，加固了一些小细节，跟赵宁带来的那位摄影前辈见了个面，就找了个安静的地方背台词了。

　　公司有提词器，但他并不喜欢这种一直盯着提词器的主持方式，这样观众看到他的眼睛会没有灵性，会让节目质量大打折扣。他还是喜欢背下所有台词边跟观众边互动边主持。

　　“小张。”八点半左右，左上华找到他。

　　“左总，你也来了？”

　　“公司这段时间挺忙的，我哪闲得下来啊。”左上华笑了笑，忽然问道：“昨天番茄视频的节目你看了吗？”

　　“番茄视频？什么节目？”

　　“你不知道啊？”左上华有点意外，“他们广告也放了不少，你居然不知道？”

　　“这两天我都在准备第二期节目，几乎没上网，到底怎么了？”

　　“整个行业内恐怕也就你不知道了。”左上华失笑一声，说道：“番茄视频模枋了你的节目，名字叫《欢乐周五》。”

　　“周五播？”

　　“对，昨天晚上上线的。”

　　“我倒要去看看。”张扬拿出手机搜了一下。

　　“我昨天第一时间看了，说实话，节目并不怎么样。”左上华语气很轻松，显然是这个节目真的不怎么样。“他们的段子要么不好笑，要么都有种似曾相似的感觉。从网友的回馈来看，这档节目的口碑也不怎么样。不过，他们广告做得不小，点击率倒也不错，十二小时过去，点击率已破了四百万。比我们第一期的高多了。我们的第一期节目昨天才破五百万。”

　　“流量大就是好啊。”张扬感叹。

　　“不过他们要是照这个质量继续做下去，点击率只会越来越少的。”左上华说道：“他们这次是借了你的风，观众看你的节目没看够，恰好在这个时候有个同类型的出来了，所以他们就去了。结果却是大失所望，看过第一期的人，第二期估计就不会点了。”

　　张扬已经找到了节目，直接点开随手拉了一下进度条。看到一个三十来岁的男主持人站在一个装饰得颇为精美的舞台上。

　　“我有位非常漂亮的女同事，有天起晚了没有时间化妆便急忙冲到公司。结果那天她被记旷工了。”

　　“……我小时候有一次拿着一张假钱去买玩具，那阿姨说小朋友你的钱不是真的。我记得当时是这样回答的：阿姨，你的飞机也不是真的啊。”

　　“如果长得好看能发电的话，我觉得我能照亮全世界。”

　　张扬看了两分钟就关了。

　　“说实话，我也没看完。”左上华笑道。

　　“比我想象中还要差。”张扬有些无语，心说这种质量的节目你们也好意思拿出来？我都替你们觉得丢脸。

　　“张老师，快九点了，观众快进场了。你该化妆了。”外面有人喊。

　　张扬回道：“我知道了。”

　　“行了，你忙去吧。”左上华转身离开。

　　外面，观众开始入场，这次来的都是张扬微博的粉丝，大都是一些年轻人。

　　刚进入录制间，一声声惊叹声就不停的响起。

　　“哇，舞台换了啊？”

　　“不仔细看还真看不出上期跟这期是同一个录制间。”

　　“哟，有冠名商了，还是大厂家。”

　　“越来越值得期待了。”

　　聊完舞台，不知道是谁说起了同行的节目。

　　“赶紧开始吧，给我洗洗眼睛，昨天看了番茄视频那什么鬼节目，我都恨不能剁了我的手，那破节目，点开干嘛呀。”

　　“哈哈哈，还是我运气好，昨天没空没去看，后面看了一下评价就直接跳过了。”

　　“那节目是真的太烂了，一看就是模枋张扬的，模仿就模枋吧，关键还搞成那样，有些笑话都是几年前的了，他们随便改改就放上来，能笑得出来吗？我都替那主持人尴尬。那笑声全是合面的背景声。”

　　“听说这档节目点击挺高啊，我还准备晚点去看看吧。”

　　“广告投了这么多，点击能不高吗？你要看了肯定后悔。”

　　观众的议论声不小，很多工作人员都听到了都是会心一笑。

　　因为同行的广告做得大，他们很多人也都或多或少的看了，只是，看过现场版的《张扬笑谈》，对那档模仿节目几乎没人能坚持五分钟，因为太无趣了。现在听到有这么多观众骂他们，他们心里多多少少还是有些成就感的。

　　那毕竟是同行业的巨头啊，结果却来模仿我们的节目，最后还做得那么无趣，想想心里都挺爽快的。

　　九点半，工作人员提示现场观众节目要开始录制了。

　　舞台上的屏幕也开始倒计时。

　　倒计时跳到零的时候，录制间响起了欢快的音乐。所有观众的目光都聚焦在了舞台上。

　　“欢迎大家来到《张扬笑谈》。”张扬面带笑容从舞台后面走出来，朝观众鞠了一躬，笑道：“大家是不是发现了我们的舞台发生了翻天覆地的变化啊？”

　　“是！”

　　来的到底都是他的粉丝，台下观众非常配合。

　　张扬笑道：“舞台之所以变化大，主要是听说有人模仿我们的节目。”

　　来了来了。

　　台下观众眼中都是光芒闪烁。以张扬那小心眼的性子，很多粉丝都猜到他应该会拿那档模仿他的节目说事，但谁也没想到他一上台就说啊。这太刺激了。

　　“我们一直都是很大度的，既然别人要模枋，我们也不介意，而且还把最好的一面展现出来。”

　　“咿！”

　　下面观众开始起哄。

　　张扬也忍不住笑了：“看来这事你们都知道了，刚才我也看了一眼那节目，刚看了两眼我就关了，这都是什么乱七八糟的嘛。你要模枋我们好歹也拿出点成意来嘛。现在搞得两个节目的质量相差这么大，我真怕有观众会认为那档节目是我们找的托，特意用来衬托《张扬笑谈》的。”

　　观众哄堂大笑。

　　张扬无奈摊手：“本无意与众不同，怎奈何品味出众。”

　　“喔！”

　　一句话点燃了大家的热情，观众们大声尖叫，用力鼓掌。

　　待大家安静下来，张扬才问道：“我说的是不是有点过份了？”

　　“没有。”

　　“不过份。”

　　张扬笑道：“别当真，我就随便问问。我怎么会觉得过份呢，我觉得我们不能惯着傻子，因为傻子永远不觉得自己是傻子。你忍让他，他会以为你服他。但这样隔空骂两句我觉得也就行了，我会尽量避免跟他正面交锋，因为我怕他会把我的智商拉到跟他一个水平，然后用丰富的经验打败我。”

　　观众们大笑。都听出来了就算这个同行反击他也不会理会了。

　　张扬继续说：“昨天我……”

　　“张老师，你忘记念广告了。”

　　一个声音突然打断他。

　　张扬愣了一下，一脸尴尬的站在台上。

　　所有观众也都被这冷不丁冒出来的声音搞得不知所以，待反应过来看到张扬一脸尴尬的样子后又哈哈大笑。

　　“对，刚才说到哪，说到舞台变了。其实是因为我们有冠名商了。”张扬指着后面可口山泉的字眼，然后一本正经道：“本节目是由喝什么都不比喝可口山泉更解渴的可口山泉独家冠名播出。”

　　观众很给面子的鼓掌。

　　“我都忘了我们节目有冠名商了。”张扬很小声的嘀咕一句，可因为带着话筒，整句话一字不漏的被放了出来。

　　观众们笑得前仰后合，根本没有意识到这是他特别设计的。

　　“昨天我看了一场演唱会，电脑上看的，看得我心潮澎湃技痒难耐啊。我觉得我歌唱得也还可以，所以今天我决定也开一场演唱会，体验一下巨星的那种感觉。”


第六十三章 节目能做出花来

　　开演唱会？

　　正在哈哈大笑的粉丝们都愣了一下，一脸错愕？

　　什么情况啊？你还开演唱会？

　　光听到这句话，这些人就忍不住开始笑了。

　　就连抽空赶来看看现场情况的左上华都失笑着摇摇头。

　　所有人都没把他这句话当真。

　　“别笑别笑，我认真的。”张扬一本正经道：“前两天刚写了首歌，正好拿出来过过瘾。”

　　又写歌了？听过《半壶纱》的人都来了精神，到目前为止，只要是他出品的东西，都可以说是精品啊。这首歌应该也不会差吧？

　　“知道为什么我这场要弄成粉丝专场吗？就是因为我要开演唱会。”张扬非常阴险地笑，“当然，我跟那些巨星没法比，但我可以装一回巨星啊。大家既然都来了，都配合一下，让我体验一下当巨星的滋味好不好。”

　　“好！”

　　虽然不知道他要干什么，但看起来好像很好玩的样子，粉丝们都很配合。

　　“好，从现在开始，我就是巨星张扬，你们就是我的铁粉。”张扬表现得很激动，小跑着走到舞台一角，“等会我们就这样，我从这边出来给大家打招呼，我这一挥手，你们就给掌声，越热烈越好。”

　　说到这里，张扬似乎是有点难为情，不好意思地笑。

　　观众“哄”的一下都笑了。

　　“我们先演示一把。”张扬一溜烟跑到后面，然后面带微笑的走出来，边挥手边喊道：“大家好，我是张扬。”

　　粉丝们很配合的鼓掌尖叫，听起来还真像那么回事。

　　张扬乐了：“你们配合得太到位了，就是这种感觉。演就要演全套，巨星都有保镖，我也得找一个。后面工作人员有闲着的吗？来一个。”

　　一个穿着保安服的男人走上来，目光无神，表情木讷，像是隔壁剧组的二愣子。

　　“哄。”

　　看到这个人，观众都乐了。

　　张扬无语的朝后面喊道：“没别人了吗？”

　　没人理他。

　　“算了算了，就你了。你在边上秀一下存在感就行了，来来来，这边这边。”张扬把保镖带到边上，转头朝观众说道：“正式开始了，准备。”

　　录制间完全安静下来。

　　“张扬世界巡回演唱会京城站，现在开始。”张扬在后台给自己报幕，然后挥手走出去，“大家好，我是张扬。”

　　“喔！”

　　“喔！”

　　粉丝拼命鼓掌，大声尖叫。有《半壶纱》珠玉在前，大家对他的新作还是很期待的。

　　张扬走到舞台中央，正准备开口说话，观众席一名女粉丝忽然抱着一束花冲上了舞台。

　　张扬见状，脸色顿时变了，边挥手边咬牙切齿道：“没这么快，没这么快。”

　　话语通过嘴边话筒实时传了出去。

　　“啊？”女粉丝在舞台边上站住了，一脸茫然。然后马上反应过来，快速点点头，捧着花又下去了……

　　粉丝们原本不知道是怎么回事，可在听到张扬的话和看到这女粉丝的反应后，马上就明白过来，全都笑喷了。

　　啊哈哈哈，原来是托啊，你这托也太不专业了吧？

　　“好尴尬啊。”张扬一摊手。

　　原本就乐得不行的粉丝眼泪都快笑出来了。

　　“咚咚咚咚咚咚咚！”

　　录制间灯光一暗，音乐响了起来。

　　张扬跟着节奏打着拍子，神情非常的认真。

　　听着这旋律，所有粉丝们眼睛都一亮，跟着节奏轻轻晃动，这旋律他们很陌生，可以肯定这是张扬的原创。

　　所有目光都聚焦在他身上，想要听听他唱歌是什么模样。想要看看这首歌会不会砸了他的招牌。

　　张扬脸上忽然露出笑容，举起了话筒。

　　“拍拍身上的灰尘。”

　　“振作疲惫的精神。”

　　“远方也许尽是坎坷路。”

　　“也许要孤孤单单走一程。”

　　“已经习惯一个人。”

　　“少人关心少人问。”

　　“就算无人为我付青春。”

　　“至少我还保有一份真。”

　　“哇！”

　　近八成粉丝都是一脸惊叹，有些不敢相信的看着舞台上的张扬。

　　这首歌……很好听啊。

　　张扬出品，果然都是精品啊！

　　可能是歌曲太好听的缘故，所有人都自动忽略了他的唱功。

　　跟他们一样吃惊的还有现场的工作人员，包括赵宁在内的所有人现在都瞪大了眼睛，不可思议的看着舞台上轻轻打着节拍的张扬。

　　张扬录节目从来不彩排，所以，在录制之前，没有人知道节目内容，他们跟所有观众一样，也是第一次听到这首歌。就算是乐队也只是知道曲子并不知道歌词。不过，在场的几个乐队老师现在却有些哭笑不得。因为张扬大部份词都没跟到节奏。

　　左上华也是满脸惊愕，没想到他居然玩得这么大。这可是一首原创歌曲啊，直接在节目里就用了？这种质量的歌卖个十几二十万肯定是没有问题的。

　　“拍拍身上的灰尘。”

　　“振作疲惫的精神。”

　　“远方也许尽是坎坷路。”

　　“也许要孤孤单单走一程。”

　　“莫笑我年少轻狂。”

　　“莫以成败论英雄。”

　　“人的遭遇本不同。”

　　“但有豪情壮志在我胸。”

　　张扬察觉到自己的眼睛有点湿润，不着痕迹的往一旁灯光较暗的位置走了两步。

　　这首歌他昨天已经唱了十几遍，原以为心情不会再有起伏，没想到在现场唱还是没能控制情绪。

　　他唱的不是一首歌，他唱的是自己的心声，他唱的是自己在这个世界的真实写照。

　　他在给自己打气，也在向自己的对手……宣战！

　　不过，对手们能不能听出来就不知道了。

　　他深吸一口气，高举双手示意观众一起跟着他打节拍。

　　“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿。”

　　“管那山高水也深。”

　　“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿。”

　　“也不能阻挡我奔前程。”

　　“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿。”

　　“茫茫未知的旅程。”

　　“我要认真面对我的人生。”

　　粉丝们的情绪彻底被点燃，不停尖叫，拼命的打着拍子。整个录制间还真有一种开演唱会的热烈气氛。

　　张扬忽然伸出手朝着台下招了招，虽然做得有点隐蔽，但大部分观众都看到了，都感到有点莫名其妙，不知道他要做什么。

　　下一刻，他们就看到刚才那名女粉丝抱着那束鲜花又上台了。

　　“呀，有粉丝送花啊。”张扬一脸欣喜，赶紧过去迎接。

　　“张扬，你唱得真好。”女粉丝扔下一句话就“害羞”的下台了。

　　“谢谢，谢谢。”张扬在后面不停挥手。

　　“噗！”

　　粉丝们狂笑，你这演技，不去当演员都可惜了啊，你敢不敢再不要脸一点？你真当我们是透明的吗？

　　不过，有了上次的经验，他们都知道这九成九是张扬故意安排的笑点。就像上次张扬说现场有老人有小孩一样，录制的时候说不给镜头观众不知道，但在播的时候却是特意给了下面的位置镜头。这次他肯定也会把这个托的所有演出都剪进去。

　　张扬假装没看到粉丝们的表情，走下舞台跟一个小伙子握手：“你好，我是张扬。”

　　那小伙子强忍着笑伸出手。

　　张扬回过头朝那保安喊道：“我现在是巨星，走下舞台跟粉丝互动你得拦一下啊，假装敬业一点行吗？”

　　二愣子保安狂奔而来，张开双手挡在张扬身前，表情像是要去英勇就义……

　　张扬转身跟一位漂亮姑娘伸出右手。

　　漂亮姑娘激动得满脸通红。

　　二愣子保安又冲了过来。

　　张扬一把扯住他：“女的不用拦！”

　　观众哄然大笑，很多工作人员都笑得直不起腰来。

　　“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿。”

　　“管那山高水也深。”

　　张扬边唱边返回舞台。

　　“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿。”

　　“也不能阻挡我奔前程。”

　　“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿。”

　　“茫茫未知的旅程。”

　　“我要认真面对我的人生。”

　　张扬朝着粉丝深深的鞠了一躬：“《壮志在我胸》，谢谢大家。谢谢你们的支持，谢谢你们的喜爱，谢谢你们今天来到现场。”

　　“喔！”

　　一句真挚的感谢把整场节目的气氛送到了巅峰，很多粉丝都站了起来，拼命鼓掌。

　　工作人员也都用力鼓掌，像赵宁小芳更是手掌都拍红了。能为这样的节目奉上自己的一份力，他们都觉得光荣。

　　刘小军为自己选择了张扬感到庆幸。

　　江轻巧在台下已经开始犯花痴。

　　苏青言脸上满是钦佩。

　　刘沫沫紧紧咬着下唇，都快出血了。

　　盼着张扬第二期出事故、内容不够精彩的严华何七脸色非常苍白。

　　左上华现在的表情已经不知道用什么来形容了，有这首歌在，这期节目的成绩会差吗？就连她都觉得越来越看不透这个年轻人了。上周他开创了一档新型节目，在大火的情况下他偏偏又剑走偏锋玩起了演唱会模式，偏偏还大获成功！

　　有才，真的就可以这么任性吗？你这么玩，让那些模仿的怎么办？

　　掌声还在继续，张扬不得不出声示意大家停下：“掌声要是再不停，我的同行们得怀疑你们全是我请来的托了。”

　　粉丝们会心一笑，掌声也慢慢的停了下来。

　　“大家请坐，接下来进入最后一个环节，你问，我答！哪位朋友有问题要问的？”

　　……


第六十四章 小伙伴们都惊呆了

　　“大家请坐，接下来进入最后一个环节，你问，我答！哪位朋友有问题要问的？”张扬面带笑意看着大家，心里忽然有些紧张。

　　这次他没有准备这个环节的问题，是真的准备向现场观众提问。他不知道观众会问出什么问题来，不知道自己能不能给出让人大笑的回答。说实话，这是很冒险的，毕竟问题只有一个，要是效果不好，对整场节目都会有影响，毕竟这是收尾环节。

　　“我。”

　　“我我我！”

　　超过大半的粉丝高举双手，看样子都是有备而来。

　　“老规矩，一期只能提问一次。”张扬指着观众中间一个穿蓝裙的女孩，笑道：“我这个人对美女向来都是没有免疫力的，你们就算是骂我见色忘义我也要选她。”

　　粉丝们再次大笑，纷纷把目光投向这位蓝裙美女，期待她问出尖锐到他没法回答的问题。所有人都想过看到张扬尴尬下不来台的样子，这倒不是有什么恶意，纯粹只是想看他在舞台上难堪，纯粹是为了好玩。

　　蓝裙美女有些兴奋的站起来，但她似乎没有准备，在想了几秒钟后忽然大胆问道：“我最吸引你的地方是什么？”

　　“哇噢！”

　　“喔！”

　　全场粉丝沸腾了，眼冒金光大声起哄，声音几乎都快要把屋顶掀翻。

　　很多工作人员都被这女孩的大胆吓到了。你问这样的问题让人家怎么回答啊？总不能说喜欢你的……某个部位吧？这样回答会出事的！

　　张扬也愣了一下，脑中快速转动。

　　“回答！回答！”

　　“回答！”

　　“回答！”

　　粉丝情绪高昂的在下面齐声大喊，个个都是一副唯恐天下不乱的模样。让得一旁的工作人员都捏了一把冷汗，生怕张扬会因为回答不了这个问题让整场节目大打折扣。

　　这些人的情绪这么高，要是张扬的回答不尽人意，那感觉无异是直接从云端跌落地狱。会破坏他们兴奋了一个小时的心情。不过他们也实在想不出来有什么样的回答能让给这些人高昂的情绪再添一把火把他们送上巅峰。

　　难道真要回答某个部位？那肯定是不行的。

　　一分钟后，张扬忽然举起手示意大家安静。

　　所有人都安静下来，直直的看着他，就连工作人员都直直的盯着他。

　　张扬看着那脸也有些红红的蓝裙女孩，微笑道：“性别！”

　　所有工作人员眼前一亮。

　　空气寂静了两秒钟。

　　“噗！”

　　“喔！”

　　粉丝们都笑喷了，哈哈大笑大声起哄，同时送上了自己的掌声。

　　“哎呦，笑死我了。”

　　“你太机智了。”

　　“这回答……也是没谁了。”

　　听到答案的蓝裙女孩一脸泄气，不甘心的跺了跺脚，然后也用力的鼓掌。

　　张扬深深鞠躬：“这期的张扬笑谈到这里就结束了，谢谢大家。出口在这边，请大家按顺序离场。”

　　粉丝们再次用力鼓掌。

　　张扬含笑致谢：“谢谢，谢谢大家，祝大家周末愉快。”

　　粉丝们在工作人员的带领下离场。

　　“这歌真好听，歌词好像也很激励人。”

　　“这节目看得真的很过瘾。”

　　“这一个小时的时间过得太快了。”

　　“不知道下次还有没有机会来现场。”

　　跟上次一样，所有人都是意犹未尽。

　　左上华看着张扬拿着一瓶水猛喝，感叹的摇摇头，没有再去打扰他，转身离去。这样的人要是都能不受欢迎，都没天理了。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　角落忽然响起了掌声，一名工作人员朝着他鼓掌。

　　越来越多的工作人员加入，很真诚的送上掌声，借此表达自己对他的敬意。

　　张扬喝完一瓶水，失笑道：“行了行了，都是自己人，就别这么客气了。”

　　“张老师，你真的太厉害了。”小芳一脸敬佩的看着他。

　　“你的歌唱得……真不怎么样。”苏青言也走过来。

　　“不怎么样吗？我看观众反映挺好的呀。”张扬不愿意承认，其实他自己知道自己的唱歌水平，真的不怎么样。

　　苏青言无语道：“怪不得你这次要弄成粉丝专场，原来是怕他们拆台啊。”

　　张扬也有些无语的看着她：“跟你说过多少次了，看破不说破，是人生一大境界，你怎么就总也到不了这个境界呢？”

　　所有工作人员都笑了起来。

　　“张大哥，给。”赵宁把录像递了过去。

　　“行，我先剪辑去了。大家辛苦了。”张扬拿着录像往技术区走。

　　……

　　中午时分，张扬贴吧忽然出现了一段视频。

　　视频中的内容是一个人在舞台演唱。可能是为了保护张扬节目不提前外泄的原因，这视频没头没尾，只有唱歌那一段。

　　视频不太清晰，可能是拍摄距离太远的缘故，只能看到舞台背景张扬笑谈和可口山泉的字样，连主持人都看不太清。

　　“这是什么歌啊？没听过啊。”

　　“谁的演唱会？”

　　“演唱会？你别逗，没看到背景吗，张扬笑谈啊！”

　　“我草，这什么情况，张扬笑谈什么时候改唱歌了？”

　　“哈哈，这是张扬专门为我们这些粉丝准备的一期节目，当然要来点不一样的了。我刚从现场回来，那场面……我到现在还在回味，太过瘾太震撼了。”

　　“不会吧，上次他说这次是粉丝专场就是这个原因啊？”

　　“是不是真的啊？专门准备一期节目，有这么夸张吗？”

　　“当然是真的，他在唱完这首歌的时候特意感谢我们了。”

　　“这歌我怎么没听过啊，什么歌啊？”

　　“两小时前刚刚出炉，你没听过很正常。这是张扬新写的歌，哈哈哈……”

　　“我惊呆了，他自己写的歌？居然不拿去卖钱，就这样放出来了？”

　　“我也惊呆了，上次的广告在微博就这样放出来，这次的歌也是这样，张扬，你要不要这么任性啊？”

　　“我和小伙伴们都惊呆了。”

　　视频放出来不到五分钟，整个贴吧都沸腾了，一些资深潜水党都被这首歌炸出来了，贴吧的帖子以着恐怖的数量在增加着。

　　有人把视频放到了微博上，没过几分钟，微博也热闹了，很多人在问这是什么歌，很多人对张扬在刚刚大火的节目中做出这种颠覆式的改变感到震惊。

　　他疯了吗？

　　他脑子进水了吗？

　　按照第一期的形式来录制第二期，成绩肯定不会差，他为什么要冒这个险？

　　唱歌，就你唱出来那水准，明显是浪费了一首好歌啊！

　　一位同行发了条微博：“我想不明白张扬为什么要放弃原有的节目形式，他唱歌的水准明显不高，我很担心他这期节目的成绩。”

　　一位音乐人也发了微博：“作为一个音乐人，我不得不说张扬的唱功有待加强，他真的把这首歌浪费了。他应该把这首歌给专业歌手，效果会好无数倍。”

　　维维视频上官堂终于抓到了反击的机会：“我没看错吧？唱歌？他居然唱歌？还唱成这样？一个语言类节目被他弄成了歌唱类节目，是制造不出笑料了吗？”

　　有个营销号也出来凑热闹：“张扬很聪明，在江郎才尽制造不出笑料的情况下居然想到用这样一种方式来救场，只是，观众会买帐吗？观众是奔着开心去的，可不是为了听你唱歌。”

　　反正各类声音不停的涌现，有不解的有纳闷的，有嘲讽的有看戏的，应有尽有。反正平静了一周的微博赶在这个周末爆发了。

　　听着那些不友好的声音，张扬的粉丝们不干了。

　　“他本来就不是一个专业的歌手，你们也不用拿专业歌手的标准去衡量他。我就一普通观众，我听着挺好的。”

　　“我真是服了你们了，人家辛辛苦苦写出来的歌，你们居然义正辞严的说他应该把首给专业歌手？我想问问，凭什么？”

　　“说张扬制造不出笑果？我先呵呵一句，等节目出来打你脸。”

　　“说他江郎才尽？我就问一句，写一首歌和写几个段子哪个更难？歌都能写出来，他会想不出来段子？”

　　一些嘲讽张扬的微博被人转发到了帖吧，激起了众人的愤怒。就在大家准备成群结队去声讨的时候，吧主假面骑士发声了。

　　“让那些小丑蹦哒吧，我们要做文明的粉丝。他们现在蹦哒得越欢，节目出来后他们的脸就会被打得越响。中午我去现场了，我可以明确的告诉大家，这期的节目绝对比上期要好。”

　　“就这样让他们在那瞎说啊？”

　　“不明真相的观众会不会被他们误导啊？”

　　“我上午也去现场了，我觉得吧主说得对，其实我们没必要跟这些小丑一般见识。节目有人质疑很正常，说明这档节目受到大家的关注了。至于误导，就更不用担心了，就算他们暂时被误导了，节目出来后的口碑也会把他们都拉回来的。让他们闹吧，保持这个热闹劲才好呢，相当于是给张扬打广告了。”

　　“好吧，既然你们说不要理会就不要理会吧，不过要是什么都不做我真的不甘心。我得去留个言，什么也不说，就留个呵呵吧。”

　　“哈哈，我也去。”

　　“算我一个。”

　　于是，一些嘲讽张扬的微博下面忽然多出了好多评论，评论清一色只有两个字，极具讽刺意味的两个字。

　　呵呵。

　　不过，并不是所有人都是会逛贴吧的，有些粉丝没有看到“假面骑士”的呼吁，仍然在不遗余力的跟那些人争论。

　　微博的热度从中午开始一直持续到晚上。


第六十五章 你的目的达到了

　　晚上七点，张扬有些疲惫的从剪辑室走出来，把成品交给早已等得焦急的左上华。

　　拒绝了左上华让刘叔送自己的提议，张扬离开了公司打车回出租屋。

　　他是个不喜欢麻烦别人的人，除非是自己的亲人，不然只要自己能做他都尽力自己去做，不好意思开口麻烦别人。

　　回到出租屋，一眼就看到穿着休闲服盘腿坐在沙发上玩电脑的苏青言。

　　“你回来了？吃饭了吗？”苏青言把电脑放下。

　　“吃了一点，在剪辑室吃的，左总让人送过来的。”张扬在沙发上坐下，长舒一口气。

　　“饿吗？”苏青言看着他。

　　“听你这口气，好像还有吃的？”

　　“我下午做了你的饭，你要是饿的话我帮你热一下。”

　　“是吗？那我得吃点，还真有点饿。”张扬起身走向厨房，“这天气，还热什么啊。”

　　苏青言本来是想去帮他端饭菜的，看他自己去了，她又坐了回去。

　　“哇，还有全鱼啊？你不是一直怕炸鱼吗？”厨房传来张扬意外的声音。

　　苏青言说道：“想吃就炸喽，你又不在，只能自己动手啊。你把它吃完吧，别浪费了。”

　　张扬端着一大碗饭走出来，碗上面满满的全是菜，直接坐在边上很没形象的大口猛吃。

　　苏青言在一旁看着他，心里像是被什么撩了一下。自己做的饭菜被一个男人大口大口的吃，心理怎么有种很满足的感觉？

　　她的脸有些发烫，心跳也微微加快，不敢再想下去。她自己都记不清这是第几次这样想了。

　　“你看微博了吗？”她出声问道。

　　张扬含糊道：“没，微博又怎么了？”

　　“今天录制的时候有人录影了，把你唱歌的片段放到网上去了。很多人嘲笑你，说你唱得很不专业。还有很多人说你是因为制造不出笑料了。”

　　“让他们笑吧，我也没打算靠唱歌吃饭。”张扬知道自己的歌唱水准，并不在意。“说我制造不出笑料的人，等会节目出来后他们就老实了。”

　　苏青言下意识的扫了眼时间，惊道：“呀，时间到了。”

　　“什么时间？”

　　“八点过一分了，你节目上线了。”

　　张扬翻了个白眼：“你不是看现场了吗？”

　　苏青言没理他，找到节目，然后不停快进，在张扬唱歌那一段才停下来。电脑里飘出张扬的歌声。

　　“……振作疲惫的精神。”

　　“远方也许尽是坎坷路。”

　　“……莫笑我年少轻狂。”

　　“也不能阻挡我奔前程。”

　　“……”

　　苏青言看着张扬在舞台认真演唱，看着屏幕上出现的歌词，目光微微有些失神。

　　“这歌你什么时候写的？”她轻声问道。

　　“前天晚上。”

　　“词很有意义，写的就是你自己吧？”

　　张扬笑笑，没说话。

　　苏青言轻声说道：“这首歌，我很喜欢。”

　　远方也许尽是坎坷路，也不能阻挡我奔前程。她在这首歌里面找到了共鸣。

　　同一时间，很多网友进入了奇迹视频，点开了首页《张扬笑谈》。

　　这些人中有白天嘲讽张扬的同行、营销号，他们想要认真看看张扬怎么出丑。

　　有被微博言论误导的普通网友，他们想要看看第二期节目是不是真的会让自己大失所望。

　　也有根本没有留言风上言论的人，他们只是记住了这个时间，准时的进去收看自己期待了一周的节目。

　　还有张扬的粉丝，迫不及待的想要先睹为快，又或者是想要证明什么。

　　各色人马，带着各种不同的目的，都非常准时的点开了这档节目。

　　“……有人模枋我的节目……这都是什么乱七八糟的。我真怕有观众会认为那档节目是我们找的托。”

　　“本无意与众不同，怎奈何品味出众。”

　　“……他会用丰富的经验打败你。”

　　“……你忘记念广告了。”

　　“我都忘了我们节目有冠名商了。”

　　还是原来的配方，还是熟悉的味道。

　　所有人都看得哈哈大笑，有些跟张扬一样小心眼的人还不忘去微博“问候”一下白天蹦哒的那些人。

　　被误导的普通网友乐得不行，在心里把白天那些误导他们的人骂了个遍。

　　那些等着看笑话的同行、营销号都是一脸呆滞，都感觉自己好像掉坑里了。

　　是我们打开的方式不对吗？不是说唱歌的吗？怎么又变成说节目了？谁给我们挖的坑？

　　“……所以今天我决定也开一场演唱会，体验一下巨星的那种感觉。”

　　电脑里传来张扬的声音，嘲讽张扬的那些人眼睛都猛的一亮，像是打了鸡血一般瞬间回血。

　　来了来了，重点来了。你前面讲得再好又怎么样？一首歌下来全毁了。可是，接下来的画面却又让他们呆住了。

　　“我要装一回巨星……来，我们演示一把……你们配合得太到位了，我还得找个保镖，后面工作人员有闲着的吗？来一个。”

　　伴随着这些话语出现的还有现场观众的哄笑声，只要耳朵没问题的人都能听出来这是真实的笑声，不是合成的那种。更何况画面还给了好几个观众大笑的全景……

　　这些人都察觉到了一丝不对。

　　你妹啊，原来你是在玩啊。

　　我草，我们白天骂了大半天，你原来是在玩啊？

　　不带你这样玩的！你在玩，我们却当真了呀！

　　这时，一个女粉丝捧着花冲上台。

　　他们眼睛一亮，像是看到了最后的救星。

　　是托，这肯定是托！没录制前，谁能猜到他会唱歌啊，还提前准备花？虚伪，太虚伪了！等会就抓着这点骂他！

　　然而下一刻，他们又呆住了，嘴角不停的抽搐。

　　“没这么快，没这么快。”张扬咬牙切齿的朝那女粉丝摆手。

　　女粉丝愣了一下，又回到了观众席。

　　“哄！”

　　电脑里传来观众的大笑声。

　　这些人彻底懵了，一个个呆若木鸡地坐在电脑前。

　　张扬吧热闹非凡，所有人都处于亢奋状态。

　　“好看，太好看了，差点没笑死我。”

　　“哈哈哈……演唱会都能玩，我太佩服他了。”

　　“这托找的……哎呦，我肚子疼。”

　　“肚子疼？喝点热水……”

　　“……”

　　“唱歌了唱歌了，开始唱歌了。”

　　“这歌我听着不错啊，没听出哪里不对劲啊。”

　　“别理那些神经病，纯粹就是在鸡蛋里挑骨头。我要求不高，我觉得这首歌远没到无法入耳的地步，哈哈。”

　　“哈哈哈，张扬招手让粉丝给他送花，我看到了，太搞笑了。”

　　“我也看到了，太逗了。”

　　“张扬，你的脸皮也太厚了吧？”

　　这些粉丝们乐成一团，第一时间把自己对节目的发现或是感想发出来供大家讨论，都已经懒得去理会白天那些小丑。

　　到最后，张扬机智的回来又惹来一波惊呼声。很多粉丝的都捶着桌子表示他太机智了。

　　这个回答带给观众的惊喜并不亚于第一期。

　　同一时间，微博上也是一片惊叹，很多网友都忍不住开始丢链接，自发的给亲朋好友推荐。

　　“演唱会还能这么玩，我也是醉醉的。”

　　“亲们，给你们推荐一首好歌，听完别哭哦。”

　　“白天是谁说这期节目不好看的？你站出来，我保证不打死你。”

　　“张扬开演唱会了，是的，就是你们看到这个名字第一个想到的那个人。”

　　“很久没有看一档节目看得笑出眼泪了，这是其中之一。”

　　“一个主持人能把广告都忘了，而且还敢放出来，我很佩服他的胆量。”

　　跟白天不同，现在微博上是一片赞扬。没有人再来说张扬歌唱得不好，没有人再来说担心节目的成绩，也没有人说张扬制造不出笑料。

　　可口山泉。

　　还在加班的赵见田接到了广告部的电话，打开电脑进入了奇迹视频，直接拉到了同事指定的时间点，看到了张扬被提醒忘记说广告的画面。

　　看到张扬尴尬的样子，他顿时乐了。也没有太大的把握确定这到底是他安排的还是真忘了。不过，他并不在意。

　　这种方式比那种照本宣科的念一遍效果好了无数倍。作为一名观众，他马上就记住了可口山泉四个字。他甚至有种错觉，这广告投放的效果比在电视台投放的还要好。

　　他想起签合同的时候张扬特意提醒他不一定会在开场念广告的事，这一幕八成是他特意安排的了。

　　他拿出手机给同事打了个电话：“老杨，新广告的事你抓紧点，尽快安排上市。”

　　山峰矿泉水。

　　那位刘经理目光呆滞的看着微博评论，一副生无可恋的表情。

　　微博上有很多人在讨论刚刚播出的第二期《张扬笑谈》，其中一部分就是他忘了广告那一段。第二期节目他刚看完，在看到有工作人员提醒张扬忘了广告的时候他心里就跳了一下。

　　这哪里是提醒啊，这简直就是神来之笔啊！

　　被他们这样一弄，还有谁会注意不到后面那四个闪闪发光的可口山泉啊？

　　你妹妹的妹啊，刘经理快哭了。

　　真是防不胜防啊。

　　原以为他不拿自己的品牌在节目中说这事就算过去了，谁知道张扬这么混蛋啊，居然找到了他们的竞争对手！

　　找竞争对手也就算了，偏偏这混蛋还把广告做得这么好，这不存心要让自己后悔吗？

　　好吧，你的目的达到了，我真的后悔了……


第六十六章 主要是没钱了

　　这一天，张扬微博粉丝猛增，已经突破五万大关。

　　这一天，奇迹视频流量大长，仅仅才过去一个小时，《张扬笑谈》第二期的点击就已经破了百万。

　　这一天，一首叫《壮志在我胸》的歌在被网络上广为流传，令很多人眼前一亮。

　　这一天，一些受尽挫折想要放弃的人无意中听到了《壮志在我胸》，然后在眼睛上抹了一把，又挺直了腰杆。

　　这一天，有更多的人知道了一档叫《张扬笑谈》的节目。

　　在录音棚录歌的叶婉经人提醒知道了张扬的新歌，在听了一遍后她满脸惊叹，心中愈发期待能加入他的工作室。

　　某唱片公司负责人经属下提醒听了这首歌，对歌词感到惊艳，直接让人去要他的号码，准备请他为自己公司的人写歌。

　　同样的事情还在各个角落上演着。因为张扬只是在网络上有点名气，所以很多不上网或是很少上网的普通民众对这件事没多大感觉，但在同行业内，在整个演艺圈，这首歌却是掀起了不小的波澜。只要是有心人都知道了这首新出的歌，知道了张扬这个人。

　　然而，这并没有什么用。张扬的知名度还是仅限于网络，而且还是在某一个特定的范围内。从他微博粉丝的数量就可以看出来，他的知名度并不算很高。不要说跟那些大明星比，就算是跟叶婉这种已经在公众视野消失三年的三线明星相比他都差了很多很多。

　　如果真要说知名度大，他也就是在业内有不小的知名度。距离当一个大明星，他还在很长很长一段路要走。

　　某公寓内，徐小雅双手抱膝坐在沙发上，默默地看着桌上电脑。

　　电脑在全屏播放张扬的节目，她正在看的是张扬唱歌的那一段。

　　这一段，她已经反复看了五六遍。

　　跟别人的惊叹震惊不一样，她却是两眼通红。

　　“……也许要孤孤单单走一程。”

　　“已经习惯一个人。”

　　“少人关心少人问。”

　　“……就算无人为我付青春。”

　　“至上我还保留一份真。”

　　她关注点跟别人不一样。听着这几句歌词，她已经泪流满面。

　　她能听出来这首歌写的是他自己，但她不知道他心里会这么苦。

　　已经习惯一个人？

　　少人关心少人问？

　　这是真的吗？

　　徐小雅紧咬着红唇，心里知道这八成是真的。

　　虽然跟他只见过几面，但她知道他的为人，知道他是一个很真的人，他不会为了吸引关注故意把自己写得这么可怜凄惨。这首歌既然是写他自己的，那里面的每一句恐怕都是真的。

　　这首词在别人看来很激励人心，可是，当这歌词里面表达的意思真正发生在某一个人身上时，那又是另一回事了。

　　徐小雅心里也感到震惊，但她震惊的不是张扬能唱出来这么一首歌。她震惊的是他身上到底发生了什么，能让他写出这样的词来。

　　张扬现在看似都是风光无限，但她却知道他实际没这么风光，她知道一些别人不知道的事。

　　比如当初《诛仙》出版全部被拒的事。

　　又比如前两天他拿不出钱租写字楼的事。

　　《诛仙》出版全部被拒他没有气馁，只是不声不响的拍出一条宣传片来证明自己。

　　前两天拿不出钱来他没说为什么，只说尽量帮他争取一个星期，她帮他争取了十天。

　　她心里忽然感到庆幸，庆幸自己能帮上他一点忙。这或许可以让他心里不那么苦。

　　其实，她知道当初他拍出《诛仙》宣传片的事跟自己多少有点关系，知道他更多的是想帮自己出口气，如果不是张可可把她被开除的事告诉了他，他肯定不会这么着急的把宣传片拍出来。

　　可是这些他却从来没有提起过，连一个字也没有提及。

　　作为一个女孩，一个已经二十来岁的女孩，在这个复杂的社会遇到这样的事情，说不感动那是假的。

　　她默默的看着屏幕，心思细腻的她总觉得张扬唱到一半的时候往一旁走出两步有点不对劲，因为那个位置是灯光较暗的位置，因为一直都是给近景的镜头在这个时候却给了一个远景，一个连脸都看不清的远景。

　　在又看了两遍后，她忽然想到了什么，眼泪再次决堤。

　　这是一只狮子，受伤了只会自己躲起来默默的添伤口。

　　……

　　网上一片热闹，当事人却是一脸泄气的盯着自己手上的戒指。

　　就在刚才，他把最后一根金条溶解灌入了戒指内，但那小家伙仍然没有苏醒，甚至没有给出任何提示或是变化，跟几天前没有灌输过金条时一模一样。

　　“你这胃口还真不小。”他哭丧着脸，无奈的把东西收拾起来。他现在已经没钱了，再要买金条得要等段时间了。

　　闲着没事，他登陆微博准备看看这期节目的反响。结果刚上线就看到很多粉丝的评论留言，问他要下期节目的现场票，还有很多人问他下期节目会不会再唱歌。

　　见问的人太多，他直接发了条微博统一回复。

　　“现场票过两天会发一些。这样唱歌的形式也只有这一期，下期会回归常态，谢谢大家。”

　　微博一发，很多人就在下面评论。

　　“啊？这样的节目真的只有一期啊？”

　　“这么说来，这一期真的是你为我们特别制作的一期？”

　　“不会吧，才第二期就特意为我们制作，还特意写了首歌？你这诚意也太足了吧？”

　　“这期是绝版啊？我去了现场岂不是太幸运了？”

　　“下期现场票能不能给我一张，上一期报名了没抽到我，现在还觉得可惜啊。”

　　粉丝们议论纷纷，评论瞬间破百。有惋惜有惊叹，有不舍有庆幸。绝大多数都是在惊叹他为了感谢粉丝们特意写的这首好听的歌。

　　张扬看了一下评论，顿时汗颜。心说我是感谢你们，但这歌可不是为了感谢你们特意写的啊，我唱这首歌是有目的的啊。

　　看到粉丝们这么认真，他当然也不会傻啦吧叽的去否认，不过，他也不会厚颜无耻的承认。

　　他把第二期办成粉丝专场确实是为了感谢他们的支持，但唱出这首歌却是另有目的。

　　一是他自己的心声，他来到这世界的感叹。这首歌很完美的表达了他来到这个世界的心情。穿越这种事到底还是太离谱了一点，他不可能跟别人去说，只能靠这首歌来抒发一下。

　　第二个原因当然是展示自己的能力，或者说是证明自己的能力。他知道自己在先锋传媒已经是重点关注的对象，在自己没有落入他们掌心之前，他们随时都有可能对自己下手。他要通过这首歌告诉他们自己的价值，让他们在动手之前也要三思而行，确认是不是真的要把一个潜力巨大的他彻底得罪。

　　让他们知道自己的能力，除非他们有一招致命的手段，不然他们应该就不会轻易招惹他。

　　第三个原因是告诉娱乐圈的同行们，告诉先锋的对手们，我有能力啊，你们快来啊，别让先锋把我干掉了啊。只要他展现出自己的能力，哪一天先锋真的要对他下手，他的对手们肯定不会无动于衷的。作为商场的老狐狸，他们比谁都懂对手的对手就是朋友的道理。更何况还是一个有巨大潜力的朋友，他们没道理眼睁睁地看着自己死先锋手下的。

　　说到底，他这是在自保。不过，这都是为以后做的打算，为自己变得强大争取时间。最后一个原因才是重点。

　　他没钱了，他需要钱。

　　想来想去，能最快赚到十几万，也只有卖一首歌了。可他又不能发微博告诉别人说自己要卖歌，不然等那些人找上门来他就不好拒绝了。所以，他只能以这种小露一手的方式。

　　上次出了一首《半壶纱》都有那么多人找上门，这次肯定也不会少。关键是这样他还可以挑，可以选择自己合意的人出售。

　　……

　　某别墅。

　　沙发上，两具没有穿衣服的身体互相纠缠，娇喘呻吟的声音断断续续传出，持续了近半小时之久。

　　事后，男人坐起身，拿起边上手机拔通了一个未接电话。

　　“什么事？”

　　电话里不知道说了些什么，让得他眉头皱了起来。

　　“我知道了。”

　　挂了电话，他打开手机搜出来一档节目，直接拉到了中间位置，里面飘出来张扬的歌声。

　　“远方也许尽是坎坷路。”

　　“也许要孤孤单单走一程。”

　　“莫笑我年少轻狂。”

　　“莫以成败论英雄。”

　　“人的遭遇本不同。”

　　“但有豪情壮志在我胸。”

　　“江总，这是公司新出的歌吗？谁写的？”一个女人赤着身体靠过来，眼睛直往他手机上瞄。

　　女人也就二十来岁，脸蛋精致，身材凹凸，浑身上下都洋溢着稚嫩的气息。

　　“咦？这不是那个叫张扬的吗？他怎么也唱歌了？唱得好烂啊。”

　　被称为江总的男人淡淡一笑，托起女人下巴：“喜欢吗？喜欢的话下次让他给你写一首。”

　　“真的？”女人两眼放光，显然多多少少也知道张扬的能力。

　　江总微笑着，目光深邃。


第六十七章 影视城的剧组

　　跟张扬预料的一样，十点过后，开始陆续有人联系他。

　　不过，他的态度跟上次一样，全部没有答应，只是说着一些客套话，答应有合适的歌会联系他们。

　　但跟上次不同的是，每次挂了电话后，他都会把这个人的联系方式和名字写下来，然后上网查一查，在后面备注上身份背景名气成就之类的。

　　一个多小时下来，他笔下已经写了二十多人名字。

　　打电话来的大都是一些唱片公司或是娱乐公司的负责人，也有少数几个歌手，男女都有，名气也都大小不一，但整体来说，都是有点份量的。

　　张扬也知道，这些人能够打听到他的电话，应该都有点能量。只是到现在为止，他还没有找到一个自己很满意的买家。

　　先锋传媒是国内最大的娱乐公司，没有之一。他在国内难觅对手，一般的公司也不会愚蠢到去跟这个庞然大物硬扛，那纯粹是找死。只是今天打电话来的这些公司还是太小了一些，小到难以入他的眼。所以他准备再等等，看看有没有更大的猎物进入自己的视线。

　　在他准备关机睡觉的时候，又来了一个电话。

　　“你好，我是张扬。”张扬自报家门，省去了再回答一次的时间。

　　“你好，我是汪诗琪的经纪人朱丽。”对方是个女声，听声音应该是三十来岁。

　　“谁？”张扬听着这个名字好像有点耳熟。

　　“汪诗琪。”对方很清楚他问的不是自己。

　　“哦。”张扬努力回想，却怎么也想不起来到底在哪里听到过这个名字。

　　对方沉默了一会，估计是被他的这个简短到毫无波澜的回答弄得有点不知道该怎么接。

　　“是这样的，我们想问一下你有没有意向加入我们音乐公司？”

　　张扬千篇一律的回答：“不好意思，我暂时没想过跳槽，也没想过往音乐界发展。”

　　“没关系，我们公司也收一些有质量的作品，你如果有好的音乐也可以联系我。”

　　“好的，不过我也不确定什么时候能再写出歌，毕竟灵感这东西是谁也说不准的。”

　　“没事，我们就是先跟你打声招呼，你要是有意向往音乐界发展可是有作品都可以随时联系我，价钱这些都好商量。你如果需要别的我们也都能满足你，一切都可以商量。”

　　“好的。”跟前面所有电话一样，张扬先答应了下来。

　　“好，那先这样。”对方也很干脆的挂了电话，甚至都没再给他说话的机会。

　　张扬呆了一下，打开电脑输入汪诗琪三个字。

　　搜索结果很快跳了出来，然后，他瞪大了眼睛。

　　歌坛天后？

　　这个叫汪诗琪的居然是歌坛天后？

　　他仔细的查了一下，发现这个汪诗琪没有所属的娱乐公司，她不但是自由身，自己还开了一家小小的音乐公司。不过这个公司明显是为她一个人服务的，她旗下没有其他艺人。

　　几分钟后，他又后知后觉的想起来在哪听说过这个名字。那是在他刚来到这个世界的时候，在电视里看到她的新歌销售火爆的新闻，好像还有好莱坞的导演邀她加盟新戏。

　　看来，这是条大鱼啊。能让好莱坞邀请的人，在国内地位都不会低。

　　可惜她的公司还是太小了，比前面打电话来询问的那些公司学要小，如果她的公司再大一点，他或许可以考虑跟她合作，毕竟她的身份和地位摆在那里。

　　算了，反正时间还早，过两天再决定也不迟。

　　第二天，周日。

　　七点不到他就起床，走出房间刚好看到苏青言从厨房出来。

　　“这么早？”苏青言看到他有点意外。

　　“嗯，今天我得去一个剧组。”

　　苏青言奇道：“剧组？你去剧组干什么？”

　　“看看人家是怎么拍摄的，跟那些大导演学习学习。”

　　“你学习他们？”苏青言愈发的惊诧，“他们是剧组啊，是拍电影电视的，跟我们在室内拍摄完全是两回事，你学他们干什么。”

　　张扬笑道：“万一哪天我心血来潮也想拍部电影呢？”

　　苏青言翻了个白眼，问道：“要吃了再去吗？”

　　“不用，我路上随便买点吧。”张扬出了门，打车前往附近的一个影视城。

　　他当然知道影视剧组的拍摄方式跟室内节目拍摄方式截然不同，但他也没说他学习那些是为了拍摄节目啊。就像之前跟苏青言说的那样，万一哪天他心血来潮想要拍部电影呢？

　　准确来说，那不能叫心血来潮。某天拍摄一部或是几部影视剧，是他长久计划中很重要的一环。

　　只要时机成熟，他会毫不犹豫的投入进去。只是，他对这方面的知识没有一点储备，当然要早做准备。

　　在演艺圈，影视剧无疑是最快奠定地位的快捷方式，甚至连音乐都要差一筹。

　　他既然想要一片森林并开枝散叶，学学导演确实是很有必要的事情。不管是为了以后的节目还是真要拍摄影视剧，多学点这方面的东西总是好的。

　　影视城是在京城的效区，距市中心有段距离，再加上早高锋堵车，一路走走停停，到了影视城的时候已经是九点多。

　　这个影视城很大，每天都有很多人来游玩，今天恰好又是周末，人更是多。不过他现在虽然有点名气，但还远没有达到容易被人认出来的地步。所以这里游人虽多，但对他也没有什么影响。

　　不过，想到自己好歹也算是个有点名气的人，在这人群里走了十几分钟没有一个人认出来，他心里还是有点挫败。

　　这些人，太不给面子了。

　　远远看到的足足有五六层高的围墙原以为只是装饰或是为了看着显得大气，走近了才知道自己还是太天真，人家那是为了防逃票用的……

　　这里要门票，而且还不便宜，近五百块。

　　他很想给那导演打个电话，但想了想还是忍痛买了张门票进去。

　　他跟那导演到底还不熟，就这么打电话显得太过冒失，确实是不太妥当。

　　“五百块啊。”拿着门票进了城，他心里还在隐隐作痛，他现在正是缺钱的时候，这钱花得实在是心疼。

　　拿着左上华给的地址一路寻问，他花了大半个小时才在一个叫旧上海的街道找到那个剧组。

　　看着眼前明显是几十年前的景，他实在想不明白，现代爱情剧，怎么会来这种地方取景拍摄。

　　“不好意思，这里在拍戏，暂不开放。”他刚刚接近那条街，就被一名工作人员拦住了。

　　张扬点点头，走到一旁打了那导演的电话。

　　没人接。

　　张扬大感无语，知道对方八成是在拍戏没听到。他忽然觉得自己就这样过来还是冒失了，昨天晚上应该先打个电话知会一下的。

　　他想了想，朝那工作人员走过去，说道：“你好，我跟你们导演约好的，现在打他电话没人接。”

　　“约好的？”工作人员有些怀疑的看着他。

　　“对，你看，这是你们导演的号码。”张扬把手机递过去。

　　那工作人员摇摇头：“你觉得我像是有导演电话的人吗？”

　　“……”张扬无言以对，打着商量道：“能不能行个方便让我进去，我真跟你们导演约好的。”

　　“真约好的啊？”

　　“真约好的。”

　　“那行，你进去吧。”这工作人员倒也好说话，又可能是看他不像在说假，竟真的让他进去了。

　　“哎呦，太感谢你了。”张扬自己都有点意外。

　　工作人员摆摆手：“没事，进去别乱跑，导演脾气可不太好。”

　　张扬再次感谢，这才进去。

　　五六分钟后，他看到了一排排机器跟一群穿着古装的人正热火朝天的拍摄着。

　　这到底是古代言情还是现代爱情啊？他心头愈发的纳闷。不过这对他并不重要，对方拍什么题材他不关心，他关心的只是他怎么拍。

　　目光在四下看了看，他忍不住苦笑一声，暗道自己做的准备工作确实是太少了，他连导演是谁叫什么名都不知道，也幸好外面那工作人员没问他，不然他都不知道该怎么回答。

　　“停停停！”一声暴怒声忽然响起来，“搞什么搞什么？说了多少遍了，这里要走位啊，走位啊！你挡着镜头了！挡着镜头怎么拍！”

　　听着这高八度的声音，张扬都不自觉的咧了咧嘴，扭头看着那位穿着裤叉大喊大叫的中年男人，心里知道这位八成就是导演了。

　　“重来！”导演丢下这句话，气呼呼的回到了监视器前。

　　所有演员一声不吭的回到原位。

　　“开始！”

　　随着导演的一声开始，演员们又开始走位说词。

　　张扬穿过人群走向导演，可能穿着短衬衫的他跟这些穿裤叉背心的人反差太大，还没接近就有人问道：“你谁啊？来这里干嘛？”

　　很多工作人员都朝他望了过来。

　　张扬非常尴尬，快步两步走到导演身前：“你好导演，我是奇迹视频左总介绍过来的，想看看你们这边是怎么拍摄的。”

　　“左总？”导演瞥了他一眼，不咸不淡道：“知道了，在边上看着，别出声，别碍事。”

　　“好的。”张扬松了口气，在一旁站下。


第六十八章 这下玩大了

　　拍摄在继续着。

　　张扬从来没有看过拍戏，觉得眼前这一切都挺有趣。可是，当同一件事看了三四遍的时候，再有趣也变得有些乏味了。

　　也不知道是哪个环节出了问题，每个镜头都要拍了好几遍才能过。对于这些东西张扬不太懂，他也看不出来到底是谁的问题导致的。

　　看着演员们演了会戏，他就把所有注意力都集中在了导演身上。看他怎么分配工作怎么跟演员讲解。可在看了一会后他自己都有点迷糊，因为这导演的脾气真的太差了。一场戏下来几乎所有人都被他骂了个狗血喷头。关键是他还没有从他手上看到什么技术性的东西……

　　从旁人的只言片语中他知道这个导演姓胡，在拍摄的这部戏确实是一个现代爱情戏，但讲的是一个古代人穿越到现代然后又回到古代的爱情戏。

　　感觉好复杂的样子……

　　五六个长镜头戏拍了一个多小时，导演终于喊了休息。

　　马上有人拿着啤酒水果过来递给导演，两个长得还不错的女演员也凑了过来说要看回放，但只要是有点眼力的人都知道这里面有故事。

　　张扬对这个世界的娱乐圈完全陌生，当然不知道这两个女演员算不算是大牌。但看导演刚才毫不留情的训斥，她们的腕应该不大。

　　张扬非常识趣的退了几步，把空间留给了导演跟那两个女演员，心里对这个剧组已经没有了一点兴趣。

　　“那个谁……”喝光一瓶啤酒的导演忽然想到了什么，忽然回头搜寻了一阵，最后把目光定格在张扬身上。“你，过来。”

　　“我？”张扬指了指自己，想确认他是不是搞错了。

　　“就你就你，过来。”导演有些不耐烦。

　　张扬走过去，客气道：“胡导，找我有事？”

　　胡导上下打量着他：“你就是左上华介绍过来的那个什么什么主持人？”

　　张扬点头道：“是。”

　　“你一主持人跑剧组来干什么？你还想当导演啊？”胡导语气中带着一丝讥笑。

　　“没有没有。”张扬装作没听出他的不屑，打着哈哈道：“我就是闲着无聊好奇，想要看看你们是怎么拍戏的。”

　　“主持人就好好干你的主持人，你以为你是谁啊？这样看看就能学到什么？”胡导讥笑一声，“听左上华的口气，你在奇迹视频地位挺高啊？”

　　“没有，就一小主持人。”张扬云淡风轻道：“我一刚毕业的学生，能有什么地位啊。”

　　“是吗？”胡导看向他的目光微微有些变化，似笑非笑道：“左上华跟我打电话的时候可是一再说要好好教教你，那语气可不像是客气啊。你不会是爬上了她的床吧？”

　　“咯咯咯咯……”他边上两个女演员捂着嘴笑，望向他的目光充满了鄙夷。

　　张扬脸上的笑容收了起来，面无表情道：“胡导，别乱开玩笑。”

　　“要不是你爬上了她的床，我可实在想不通她为什么会这么看重你。”胡导讥笑道：“当初我跟她合作的时候也没见她这么客气过。你小子行啊，这么多人打左上华的主意都没得手，最后居然让你得逞了。”

　　张扬眼角微微一眯，笑道：“左总对有才华有能力的人都是很客气的。”

　　胡导瞳孔一缩，冷声道：“你说什么？”

　　张扬懒得再理他，迈步离开。心里已经开始后悔。要早知道他是这种人，他连来都不会来。

　　胡导“腾”的一下站起来挡在他前面，喝道：“你说谁没能力？”

　　他的声音不小，很多人都听到了，都纳闷的把目光投过来。

　　张扬感到好笑，耸耸肩：“不知道啊，我只知道有能力的人在哪都会受到尊重的，我还知道有教养的人在哪都知道尊重人。”

　　“你说我没能力？还敢说我没教养？”胡导像是一只踩到了尾巴的猫，大吼道：“你一个刚毕业的小学生，有什么资格在这里对我说三道四？你要不是爬上了上司的床，你以为你现在有资格站在这……”

　　“砰！”

　　“啊！！！”

　　这个世界安静了。

　　数十人瞪大了眼睛，看着握着啤酒瓶发呆的张扬和一脸惊愕捂着脑袋的胡导。

　　两个女演员满脸惊恐，吓得脸都白了，像是在大白天看到了鬼似的盯着张扬。

　　张扬拿着啤酒酒，也微微有些错愕。

　　哇塞，这个世界的制造工艺已经这么先进了吗？这么用力的砸一下啤酒瓶都能不碎？这质量是不是也太好了一点？又或者是自己太久没打架手生了？

　　愣了两秒后，他马上回过神，随手把瓶子一丢就想往外逃。

　　可就是这两秒的耽搁，他已经把逃跑的机会丢了。瓶子刚刚脱手，几个人就急匆匆奔了过来。

　　“胡导！”

　　“胡导！”

　　有三个人有意无意的把他围在中间。

　　“这下玩大了。”张扬在心里惨叫，脸上表情却是没有丝毫变化，只是冷冷的瞥了他们一眼，颇有点一切尽在掌握的味道。

　　可能也正是他这副姿态让围着他的这些人有点捉摸不透，都没有冒然动手。

　　“你……你打我？”胡导摸着头，一脸震惊的盯着他，好像还没有反应过来。

　　我草，这到底是哪来的疯子啊？

　　这都什么年代了，怎么还有这么鲁莽的人？

　　剧本好像不应该是这么发展的呀，难道他不是应该在所有人的嘲笑中面红耳赤的离开吗？

　　张扬不知道怎么接他的话，憋了半天才说道：“其实，这是个误会……”

　　“给我打死他！”胡导毫无征兆的嘶声大吼，就差没有跳起来，不然就能完美的演绎气急败坏这个词。

　　张扬一个激灵，快速弯腰把那只质量很好的啤酒瓶捡起来拿在手中。

　　已经动身准备冲上去的三个人看到这一幕，硬生生的刹住了车，各自低头寻找趁手的“武器”。

　　“等一下。”一个二十来岁的小姑娘忽然从人群中走出来，站到张扬身前，惊道：“张大哥，真是你啊？”

　　“呃……这么巧。”张扬有点尴尬，没想到能在这里遇到熟人。

　　这小姑娘不是别人，就是上次他拍摄宣传片时帮苏青言做造型的那小姑娘，要是没记错的话，她好像是叫陆遥。

　　“张大哥，你怎么……”陆遥双目不自觉的看了看他手上的啤酒瓶，有点哭笑不得。

　　刚才她正在帮一个演员做造型，被胡导的大嗓门吸引往这边看了一眼，这一看她就愣了一下，总觉得这个人有点像张扬。可还没等她确定下来，就看到他以迅雷不及掩耳之势拿着桌上的一个啤酒瓶往胡导头上砸了过去……

　　那动作那速度那准确度，干净利落得一塌糊涂。

　　“陆遥，你快走开。”一名工作人员喊道。

　　陆遥马上想到什么，回头道：“胡导，这真是个误会，张大哥他肯定不是故……”

　　话说到这半她就说不下去了。刚才发生的那一幕，只要是有眼睛的人都知道他就是故意的。

　　“我……他……”她一脸焦急，可嘴里却说不出什么来。

　　“你认识他？”胡导黑着脸问道。

　　陆遥这才知道胡导居然还不知道张扬是谁，忙说道：“认识认识，他是张扬啊。就是拍《诛仙》宣传片的那个张扬。奇迹视频做《张扬笑谈》的那个张扬。”

　　“谁？”胡导的眼角跳了跳。

　　“张扬？”边上的刚刚缓过神的两个女演员眼睛瞪得巨大，像是见了鬼一样的看着张扬。

　　她们刚才还在刷微博，怎么会不知道这个名字，怎么会不知道这个名字后面的故事。

　　“他是张扬？”人群里也有人发出吃惊的声音。

　　然后，张扬就察觉到无数道目光在自己身上来回扫视……

　　“好像……好像真是张扬，我昨天晚上还看了他的节目。”有人小声嘀咕。

　　马上有人附和：“还真是啊，昨天他那首歌我可听了好几遍。”

　　然后，世界又一次的安静了。

　　数十人的目光在胡导和张扬两人身上来回扫视，有一部分知道张扬是什么人的心里都已经明白了张扬动手的原因。

　　这是张扬啊！

　　你说人家刚毕业没资格什么的也就算了，你居然说人家是跟上司潜规则，你这不是……招打吗？就人家这才华，要潜也是他潜人家啊。

　　这突发的异状让已经准备好一场恶战的张扬都有点莫名其妙。

　　这都什么跟什么啊乱七八糟的，要是早知道自己的名字能让这些人起这么大反应，他一开始就报了，害他白担心了五六分钟，还差点被围攻。要真打起来，他岂不冤死了。

　　在这一瞬间，他好像忽然明白为什么那些武侠剧里的高手在动手前都要先报一下名字……

　　“我不管你是张扬还是李扬，今天不给你点教训，你别想走出去。”胡导咬牙切齿的盯着张扬，两只眼睛就差喷出火来，“给！我！打！”

　　“不要！”陆遥张开双手挡在张扬身前，急道：“胡导，你大人大量，就放过张大哥这次吧，他真不是故……”

　　胡导冷冷道：“给我滚开，不然连你一起打。”

　　“胡导！”陆遥快急哭了。

　　“哎，哎，哎。”张扬拍了拍她的肩头，用尽量平和的语气说道：“你先走开一下，你这样会妨碍我发挥的。”

　　既然一场大战在所难免，他怎么也不可能让一个小姑娘替他挡刀。

　　“张大哥，你快跑啊。”陆遥小声催促。

　　张扬在心里直翻白眼，心说要能跑我早跑了，你以为我留下来是为了蹭午饭吗？


第六十九章 天无绝人之路

　　“哈哈哈哈哈……”胡导面目狰狞地哈哈大笑，“跑？你以为他还能跑得了？给我打！”

　　“陆遥，你再不走开就别我们手下不长眼了。”一名工作人员善意提醒，看样子应该也是平时相处得不错。

　　陆遥心急如焚，死死的将张扬护在身后：“胡导，你就放了张大哥这一次吧。”

　　不远处的工作人员一脸纳闷，不知道她为什么要这么死护着张扬。不仅是他们，就连张扬自己都不怎么想得通。

　　他们只是有过一次合作啊，上次给的钱也是行情价啊，她没道理这么拼命啊。

　　很可惜的是，除了陆遥以外，再没有人站出来做点什么，甚至都没人再说点什么。

　　虽说这些人里有人知道张扬是什么人，但真要让他们为了素昧平生的他丢了自己的饭碗，那显然也是不太现实的事。说到底还是他的名气太小，如果现在站在这里的是央视某个名嘴，这些人早冲上去了。不过，如果站在这里的真是央视某个名嘴，估计这位胡导也不敢出言不逊。

　　看着那几人还在那里叽叽歪歪不动手，胡导目光冰冷，吼道：“你们都聋了吗？动手啊！再来几个人。”

　　不远处几名摄影放下手中设备朝这边走来。

　　眼看着大战就要打响，张扬有些无语的看着张开双臂挡在身前的陆遥，单手在她腰间一环把她扔在了身后。

　　陆遥是有情有义，但这画面实在是不怎么好看啊。这要是传出去了，很损面子的。虽然他不怎么要脸，但传出去也不好听啊。

　　“啊！”

　　毫无准备的陆遥被吓了一跳。

　　几乎就是在她双脚着地那一刹那，张扬也冲出去了。

　　在还很年轻的时候，他也跟人打过几次架，对先下手为强后下手遭殃的道理理解得非常透彻。

　　对面有这么多人，他只有一个人，除非他会飞，不然不可能毫发无损的走出去。唯一能避免的就是尽量的少受点伤。如果能玩玩智取之类的就更好了。

　　他的速度实在太快，快得所有人都没有反应过来，等他们反应过来，就看到张扬横冲直撞以着一股所向披靡的气势硬生生冲出三人的包围圈出现在了胡导身前。

　　“啊！！！”

　　两个女演员再次尖叫，吓得脸色煞白。

　　“砰！”

　　看着张扬手里的啤酒瓶再次落在胡导头上，四周几十名工作人员都不自觉的抖了一下。那画面，光看着都疼啊。

　　随后，这些人又都倒吸了一口凉气，目露骇然之色。

　　疯了，这人真的是疯了。他跟胡导到底是有什么仇啊，在临死之前还要插他一刀？

　　难道他不知道现在捅得越狠，待会落到胡导手里就会越惨？

　　“啪！”

　　在这一刻，啤酒瓶内心估计是崩溃的。也不知是无法接受自己的身体跟胡导再次亲密接触还是不知道怎么去面对其它啤酒瓶异样的目光，它的身体也崩溃了。

　　张扬眼疾手快随手在边上一抄，一瓶还没有开盖的啤酒又被他拿在了手里。

　　胡导完全傻了，脑中一片空白，想不明白自己怎么会又中一枪。

　　“啊！流血了，流血了。”一名女演员惊慌失措地失声大叫。

　　“胡导！”

　　“胡导！”

　　十来人慌慌张张的冲过来。

　　“急救箱！急救箱！”

　　“快，拿纱布！”

　　“看下伤口有没有玻璃片！”

　　一众人把胡导围在中间，都显得有点慌乱。其它人的注意力也都集中在了胡导身上。

　　见这些人这么配合，张扬默默向外面移动。

　　可是，在走了七八米后，后面响起来一道撕心裂肺的吼声：“别让他逃了！给我抓住他，我要杀了他！”

　　张扬嘴角一抽，拔腿就逃。

　　可是……被好几个人挡住了。

　　众人猛然醒悟，这才想起来这场大戏还有一个主角。几十道目光“唰”的一样全部落在张扬身上。

　　正在努力尝试冲破眼前人墙的张扬像是察觉到了什么，身形微微一僵，然后有些不自然的拿起边上一台摄影机，装模作样的观赏着：“哎呀，这设备不错啊，你们剧组挺有钱啊。”

　　脸上波澜不惊，心里却在骂娘。

　　太丢人了。

　　太失败了。

　　逃跑居然被发现了，还被堵了个正着。

　　你们能不能别这么看着我啊，我脸皮就算是再厚也经不住你们这样看啊。

　　“那个……胡导没事吧？”他想转移这些人的注意力。

　　一众人目瞪口呆。

　　你妹啊，我们以为你只是在节目里不要脸，原来现实中在你更不要脸啊。

　　你把人家脑袋开花，你还假悻悻的问人家有没有事？世上怎么有你这样不要脸的人啊？

　　陆遥也是满脸呆滞叹为观止。因为刚才被张扬抱了一下现在脸还红红的。

　　她呆滞的原因倒不是因为张扬脸皮太厚，而是被他刚才一系列的动作惊到了。

　　把她抱开，冲出包围打伤胡导制造混乱抽身而退，整个过程虽然只有短短十几秒，但一系列动作却是如行云流水般干净利落充满了美感。

　　如果胡导再晚几秒钟清醒，他就真的逃出去了。

　　这到底是什么人啊？怎么会这么聪明啊？

　　她两眼泛光，竟是一点也没觉得张扬临阵脱逃有点丢人。

　　明知道打不赢还硬撑才丢人呢。不但丢人还受罪。

　　“打！给我打！把他脚打断，一切后果我负。”感受不停往外冒的血浆，胡导几乎是用吼着把这句话说出来的。

　　张扬嘴角一咧，看着被工作员封得死死的退路，他无奈道：“胡导，这真的……是误会。”

　　无数工作人员嘴角抽搐。

　　误会？误会你妹？有这样的误会吗？

　　人家脑袋都被你打破了，你还好意思说是误会？

　　你真不要脸！

　　“给我打！”胡导气急败坏的站起来，用手指着张扬，唾沫磺飞。如果不是离得远再加上自己没把握，他可能会直接冲上去把他撕了。

　　七八个工作人员不敢在这个时候拖他的后腿，各自找了件称手的武器冲了过去。

　　“这下真的完了。”张扬欲哭无泪，随手拿起一个摄影架横在身前，做好了拼死一博的准备。

　　他完全有理由相信，要是自己真被他们控制住，这个已经丧失了理智的导演真的会把他腿打断的。

　　“你们干什么？”

　　就在这千钧一发之际，一道大喝声很突兀在后面响起。

　　人群从后面分开，走进来一个男人。

　　看着这个人，张扬微怔，一脸戒备。

　　胡导大喊大叫：“余姚，你来得正好，把他腿给我折了，我给你加戏！”

　　“呵呵。”被称为余姚的男人皮笑肉不笑，直接从张扬边上走过去，朝冲过来的七八人说道：“要打架是吗？来，算我一份！”

　　张扬一脸莫名。

　　远处的陆遥眼睛却是一亮，如果这个人肯出手，张扬今天应该是不会有事了。

　　七八个工作人员听到这句话脸色都变了，下意识了退了两步，你看看我我看看你，最后把目光投向了胡导。

　　这个人的身手他们是见过的，做武打替身都有富余，他们自问不是他的对手，七八个人加起来也不行。

　　“姓余的，你想干什么？”胡导怒火中烧，开始怀疑自己今天冲撞了哪位神仙。

　　“干什么？打架啊，还能干什么？”余姚看着他，用一种很随意的语气说道：“你再吼一句试试，信不信我也砸你一瓶子。我忍着你你真把自己当个人物是吧？”

　　“……”胡导只觉两眼发黑。

　　四周工作人员都觉得自己脑子不太够用。

　　今天这到底是怎么回事？胡导是得罪哪路神仙了？出门没看黄历吗？

　　“姓余的，你想清楚了，我这里的角色你不要了吗？”胡导换了种方式威胁。

　　“不要了。”余姚一脸不屑，“不就一小龙套嘛，我不要了。你求着我我也不要了。爱给谁给谁。受够你了！”

　　胡导气得脸色通红，胸前急速起伏，旁边两个女演员看得心惊胆战，生怕他一不小心就会过去。

　　“我们要走，谁有意见？”余姚冷冷的朝四周扫了一眼。

　　没有人说话，甚至没人敢跟他对视。

　　张扬一脸惊叹，心说这是哪来的大神，这么牛叉哄哄的。

　　“导演，你有意见吗？”余姚又把目光望向胡导。

　　胡导眼角狂跳，最后嘴里也只吐出一个字。

　　“滚！”

　　余姚讥笑一声，转身走向张扬，微笑道：“走吧。”

　　“好啊。”见就这么意外的躲过一劫，张扬喜笑颜开，下意识的朝陆遥摆摆手，大步离去。

　　“你也滚！”后方再次响起胡导的怒吼声。

　　刚走出两步的张扬听到这话就知道要坏事，恨不得给自己一巴掌，你闲着没事招什么手啊你。

　　回头望去，刚好看到陆遥毫不犹豫的把自己的东西收拾进她的旅行包。

　　张扬嘴唇动了动，到底还是没说什么，跟她招了招手，三人在众目睽睽之下大摇大摆的离开了这条街。

　　所有工作人员面面相觑，非常默契的不去看导演。

　　“都愣着干什么？开工！”

　　胡导也知道自己丢了个大人，顶着个粽子头在监视器坐下，假装什么也没发生。


第七十章 黑马导演

　　走出那条街，确定后面没人跟来张扬才停下，感激的朝那个叫余姚的男人伸出手：“谢谢。”

　　“不客气。”余姚伸出手跟他握了握，笑着摇头。

　　“我叫张扬。”张扬自我介绍，目光却是不着痕迹的打量着这个二十七八的男人，有点好奇，也有点纳闷。

　　“我知道。”余姚说道：“不然你以为我为什么放你进去？”

　　这个男人不是别人，正是刚才放他进剧组的那名工作人员。

　　张扬有点意外：“原来你早认出我来了？”

　　“如果不认出你来，我还真不敢就这样放你进去。我昨晚还看了你的节目，没想到今天就见到你了。”余姚面带微笑，同样也在打量着他。

　　他还真是没有想到，这个看上去瘦瘦弱弱的年轻人，真下起手来却一点也不含糊。他听到动静过去的时候正好看到他抱开陆遥冲向胡导，对他当时的爆发力确实是有点小惊艳。

　　“不管怎么说，还是谢谢。”张扬发自肺腑地感激，如果不是他出手，他今天有没有性命之悠难说，但要断个胳膊断个腿恐怕是逃不了的。

　　“没事，也就是顺手的事。”余姚摆摆手，“那家伙我确实是受够了，能耐没多少，脾气倒挺大。也就是现在，要换成在部队的时候，我早揍他了。”

　　顺手是客套话，但早想揍那导演却是大实话。他本来是来这里跑个有点动作戏的龙套，结果那导演鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，不停的大呼小叫骂骂咧咧。如果不是为了那点钱，他恐怕早就动手揍他了。

　　不过，看到张扬一瓶子把他脑袋砸出血，他心里还是挺舒畅的。最后看他实在没能力突围了，这才决定帮他一把。张扬好歹也算是小有名气，为了他得罪胡导倒也不算亏，这个人情还是值得的。

　　“你能部队退下来的？”张扬终于是明白刚才那些人为什么不敢跟他动手了。

　　余姚点头：“嗯。”

　　张扬好奇：“部队退下来怎么跑到剧组来了？”

　　“本来是分配在我们那边的县公安局，可我受不了体制内的条条框框，就出来了。结果出来后才知道一没技术二没文化在京城寸步难行，在走投无路之下就跟着一同乡到这边当群演来了。结果入了这行才知道，这行更遭罪。”余姚说得倒是挺洒脱，“不过也没办法，为了生活嘛。再说这行也挺有意思挺好玩的。”

　　张扬看了看时间，说道：“正好到饭点了，一起去吃个饭，算是我向你们表达一下谢意了。”

　　“饭就算了，我还有事，先走了。”余姚拒绝，他在这里也拍了不短时间的戏，清楚这种旅游区的饭菜是什么价钱，他哪好意思。

　　“等一下。”看到他说走就走，张扬忙叫道：“留个号码吧，以后说不定有合作的可能。”

　　不管余姚是不是顺手，他确实是欠他一个不小的人情，更何况因为他的事他把手上的活都丢了，这情肯定是要找机会还的。

　　余姚知道张扬的身份，倒也没有拒绝。

　　两人互相留了电话，余姚也就走了。

　　张扬回头看着陆遥，歉意道：“不好意思啊，害你把工作丢了。”

　　陆遥忙摇头：“张大哥，你千万别这么说。当初你那条宣传片可是帮我涨了不小的名气，现在有不少剧组找我，活我是不缺的。我还得谢谢你呢。”

　　“是吗？”张扬有点意外，心里也总算是明白她刚才为什么这么拼命护着他了。

　　陆遥甜甜地笑道：“是啊，所以你不用担心我的，而且这里我也是今天才来，没什么损失的。”

　　张扬也拿不准她说的是真是假，好奇道：“你现在是自己接活还是有公司帮你接？”

　　“像我们这种没关系没背景还没资历的哪有公司会要？”陆遥微微自嘲，然后又笑道：“我们都是自己接活的，接的大都是一些小剧组，大富大贵没可能，但图个温饱还是有多的。”

　　张扬若有所思，说道：“走，先去吃饭。”

　　陆遥当然也不会去，说道：“不了，我还有一个剧组要赶呢，下次你有空我请你。”

　　张扬无语，心说怎么请人吃个饭还这么难了。

　　“张大哥，那我先走了，再见。”陆遥微笑着朝他摆摆手，转身离开。

　　“你给我个电话。”张扬在后面喊道。

　　“好。”陆遥很乖巧的应了一声，报出了自己的号码。

　　张扬打了过去，响了一声就挂了。

　　“我能不能问一下你现在一个月能赚多少钱？”他忽然问。

　　“辛苦一点的话能赚一万多，但就是有点累。”陆遥回答得很快，似乎没觉得这问题有什么不能问的。

　　“在剧组会不会遇到什么不开心的事？比如被导演骂，被大明星摆脸色之类的？”

　　陆遥微怔，但马上就回过神来，笑道：“多少还是会有的，习惯就好了。”

　　张扬看得出来她的笑容有点勉强，但也没说什么，只是轻轻点点头，说道：“以后有什么事解决不了就打我电话吧，说不定我能帮上忙。”

　　陆遥又是一愣，然后很用力的点头：“好，谢谢张大哥，张大哥再见。”

　　说完这句话她马上转身，似乎真的是在赶时间。

　　张扬看着她的背影，微微一叹。

　　她虽然伪装得很好，但他还是察觉到她刚才的情绪微微有些失控。

　　这姑娘挺好的，一个他顺手而为的恩情她却能记到现在，在关键时刻还能毫不犹豫的挺身而出，甚至连活都丢了。这挺难得的。

　　也不知道她说不缺活是真是假。不过他现在也帮不上什么忙，只能先记着，后面总是机会帮上一把的。

　　其实他刚才是想着看能不能把他招进自己工作室，但想到自己这边根本用不上她，也就罢了。再说她一个月能赚一万多块钱，他也给不起。

　　沿着路边的指示牌走向附近的餐厅，进去后他就有点后悔了。

　　一碗饭，一个菜，168块。贵得吓死人。

　　这时他忽然明白余姚和陆遥为什么都不跟他吃饭了。

　　不过想着来都来了，门票五百都花了，要是就这样出去也实在太亏了点，他也就咬咬牙把这碗饭吃了。其实他也是饿了。

　　一小碗饭几分钟就进了他的肚子，连碗里的菜也被他一扫而光。关键是全部吃完他还没什么感觉，不仅嘴里没感觉，连肚子里也没感觉。

　　这简直就是一个三岁孩童的份量啊。

　　就算是没吃饱，他也没底气再要第二份，直接起身离开，眼不见为净。

　　想想今天还真是失败，没学到什么东西不说还败了几百块钱，败了几百块钱也就算了，还欠了两份人情。

　　不过，塞翁失马，焉知非福呢？

　　毫无目的性的在影视城内走走停停，他对这些古色古香的古建筑倒也有点兴趣。沿途也看到几个剧组，但都没了再去看看的兴趣。

　　在经过一座拱桥的时候，忽然听到有人在远处喊：“哎哎哎，怎么回事怎么回事？林叔？林叔？你又跑哪去了？”

　　张扬还没意味到是自己的问题，不紧不慢继续往前。

　　“这位朋友这位朋友。”一旁的楼上有人朝他喊：“不好意思，这里在拍戏，你已经入画了，麻烦退回去好吗？”

　　张扬询声望去，不禁吓了一跳，一旁的阁楼的阳台上站着十几个人，大部分人都拿着设备。

　　他四下看了看，这才注意到头上有摇臂机，拱桥的对面还有人声，应该是有人走上来。

　　“不好意思不好意思。”他告了声罪，忙退了下去。

　　“哎？”阁楼上响起一道不大不小的轻咦声，一个戴着鸭舌帽的男人忽然从人群中站起来，朝张扬喊道：“你等一下。”

　　“导演？”

　　“导演，怎么了？”

　　“没事没事，你们继续拍。”鸭舌帽男人快步走下阁楼。

　　张扬一脸莫名，心说不会是要找自己赔钱吧？稍稍一想，好像也不太可能，赔钱也不会是导演亲自动手吧？

　　两分钟后，鸭舌帽男人从阁楼一角出来，直接走向张扬，在距他还有五六米时有些欣喜的开口道：“张扬？真是你啊？我就说在监视器内看着怎么有点像。”

　　“啊？”张扬一脸茫然，他根本不认识这位大导演啊。

　　“哎呦，幸会幸会，没想到能在这里遇到你。”鸭舌帽男人伸出右手大步跨来，可能是看出了张扬的疑惑，他自我介绍道：“我是陈晓。”

　　张扬脑子里快速转动，除了觉得这个名字有点耳熟外，还真想不起来在哪里见过。不过他脸上却是很不要脸地露出一个恍然大悟的神色，惊讶道：“哎呦，陈导，你好你好。我也没想到能在这里见到你。”

　　“还真幸会啊。你是在这边工作还是偷闲来游玩？”张扬装得太像，陈导怎么也想不到这家伙根本还不知道自己是哪号人物。

　　“也算是工作吧，公司要我开一档新节目，我没什么灵感，所以来这边随便看看。”张扬说瞎话不用打草稿的。


第七十一章 一次偶然的相遇

　　作为三亿俱乐部里最年轻的导演，陈晓心里并没有太大的自豪，反而觉得有不小的压力。

　　这些压力来自于各种投资人带着大量的资金找上门让他拍电影，来自于各个娱乐公司抛出的橄榄枝，来自于他现在没有好的剧本。

　　昨天晚上在心烦意乱之下他在微博看到了关于张扬的话题，好奇之下点了进去，看到了张扬发的一系列微博，然后就是忍不住的惊叹。

　　广告这些他不太懂，但也能分辨得出好坏，知道那两张图的创意确实很好。

　　至于那个宣传片，在他这种专业人士的眼里当然是破绽百出，不过除去这些细节，光看内容和音乐还是可圈可点的。至少在这个短短的视频中，他给出了自己想要呈现出来的东西。这对一个导演来说是最重要的。

　　最后他看了他的节目，顿时乐得不行。后面又听到了他的歌，颇有感触。于是对这个人有点好奇，就稍稍了解了一下。最后听说了《张扬笑谈》是他一手策划制作的颇有点吃惊。

　　可能也正是因为这个原因，刚才在监视器内看到他后他有点意外，然后想也不想就下来了，对于这种有能力的人，他当然愿意结交的，说不定以后有机会合作呢？就算不合作，能成为朋友也是很不错的。

　　听到他又有新节目，陈晓并不感到意外。以他现在的表现，肯定有很多人找他开节目。就像现在有很多人找他拍电影是一样的道理。

　　“昨天我看了你的节目，那首歌唱得太好了。”

　　“谢谢谢谢。”张扬不知是该哭还是该笑，他自己唱歌什么样他很清楚，但眼前这个人却说他唱得好，而且他还听不出来一点虚伪。很显然，这个人对音乐的鉴赏能力也很一般……

　　陈晓好奇道：“听说这档节目从上到下都是你一个人操作的？”

　　“哪能啊，听这些谣言乱传。一台节目哪里是一个人能操作得下来的，都是大家的功劳，大家的功劳。”张扬忙摇头，然后把话题转移到他身上：“你这是在拍新戏？”

　　嘴上说着客套话，他脑子里还在想这个陈晓到底是什么人。心里下定决心回去后一定要恶补一下娱乐圈的这些名人，不然日后不知道会有多少像这样的尴尬事情发生。

　　陈晓回道：“不是，是还朋友一个人情，帮他拍两个镜头。一个校园爱情戏。”

　　“校园爱情戏？”张扬一愣，扭头在四周看了看，怀疑自己是不是听错了。

　　陈晓知道他在想什么，解释道：“现在拍的剧情是几个学生来这里游玩，在整部戏里是挺重要的一个剧情，那位朋友底气不太足，就让我来了。我当初欠他一个不大不小的人情，也不好拒绝。”

　　张扬恍然大悟，正好看到几个穿着学生装的演员从拱桥那边有说有笑地走上来。这些人的表情很自然，如果不是已经知道他们是在拍戏，他恐怕会认为这就是在这里游玩的游客。

　　“导演，镜头拍完了。”阁楼上忽然有人喊。

　　“我马上过来。”陈晓应了一声，指着阁楼跟张扬说道：“有没有兴趣过去看看？”

　　张扬很意外，问道：“方便吗？”

　　“这有什么不方便的，走走走。”见他没有拒绝，陈晓有些欣喜。

　　“那我可就不客气了。”见对方真有让他过去看看的意思，张扬也不再矫情，笑道：“其实我今天过来这里就是想看看这些剧组是怎么拍摄的，看看能不能学到点什么。”

　　“那你可找对人了，别的我不敢在你面前逞能，但在拍摄方面，我还是比你有经验的。”陈晓似是想到了什么，说道：“你拍的宣传片我看过了，抛开技术层面来讲，拍得还不错，很有吸引力，我等着看你拍出其它的东西来。”

　　“抛开技术层面……”张扬有点无语，不过他也知道那种都是新人弄出来的东西确实很难入他们这种专业人士的眼。

　　回到阁楼，陈晓继续拍摄，张扬站在后面仔细观察。

　　“停一下停一下，你别走太快了，自然一点，不要这么僵硬。”

　　“光线不好光线不好，重来。”

　　“三号摄影机，画面太差了，调整一下。”

　　听着陈晓有条不紊的指挥着全场，张扬眼睛微亮，心说这应该才是自己想象中的剧组，这应该才是自己想象中的工作模式嘛。

　　看所有工作人员都这么认真，他悄悄拿出手机查了一下陈晓这个名字。

　　在看到里面跳出来的信息后，张扬终于想起来在哪里听说过这个名字了。

　　还是在他刚来到这个世界的那一天，新闻报道的是他拍的《路见不平》成了今年最大的黑马。

　　这几乎是一部以小搏大的典型，因为这部剧的投资只有一千万出头，票房却足足有三个亿！不但让投资人赚了个盆满钵满，他自己也因为这部剧一战成名。

　　更关键的是，这部剧的投资还是他自己千辛万苦费尽心思拉过来的，在拍摄之前，很多人都不看好，但他还是顶着巨大的压力坚持下来了。最后交出来的漂亮成绩单也证明他的坚持是值得的。

　　这一个地方的镜头拍了足足有一个下午，虽然也是来来回回反反复复，但张扬却是受益非浅，能从每一次的重拍中学到不同的东西。因为他们每次重拍的原因都不一样。

　　有时候他提出一个疑问或是看不太懂的地方，陈晓也都是知无不答，一个下午下来，他倒也学到了不少东西，认为今天这几百块钱花得是非常值！

　　陈晓始终对他很客气，客气到让他怀疑他是不是别有目的，毕竟人家现在已经可以说是一个大导演，不管是地位还是名气都要比他强太多，没道理无缘无故的对他这么客气。

　　在收工的时候，陈晓找到他：“一起去吃个饭？”

　　“好啊，我请你，算是感谢你今天的倾囊相授。”张扬倒没拒绝，一个没什么脾气的大导演能愿意跟他结交，他没有拒之门外的道理。更何况刚才问了他这么多问题，请他吃个饭加深一下感情也是应该的。

　　就算他真的别有目的……他也想知道他的目的是什么。

　　“倾囊相授可说早了，这才哪跟哪呀。”陈晓笑了笑，“我知道有个地方的菜还不错，带你去尝尝。”

　　两人走出影视城，在停车场前停下，各自看着对方，面带微笑。

　　然而，两个人都没动。

　　张扬愣了一下。

　　陈晓眉头也挑了挑。

　　几秒钟后，他们似是想到了什么，同时瞪大了眼睛。

　　“你没车？”

　　“你也没车？”

　　两句话几乎是同时说出来的。

　　两人相对无言，然后又哈哈大笑。

　　“你这么大个导演居然没车？”张扬看着陈晓，觉得有点不可思议。

　　陈晓反问道：“你又是广告又是小说，后面还做了两期节目，你怎么也没车？”

　　张扬哭笑不得。

　　两人最后还是打了辆车。不过，这个小插曲却是让两人关系又近了一步。

　　上了车，张扬老盯着陈晓看，显然还是想不通他怎么会没车。

　　“不用这么看着我，在一个月前，我全部家当也不到十万块。”陈晓知道他在想什么，苦笑道：“就算是现在电影上映成绩不错，我该得的那份也还没到帐，所以我还是个穷人。”

　　“不会吧？”张扬不太相信。

　　“句句属实。”陈晓看了张扬一眼，打趣道：“你呢，你又是怎么回事？你可别说你也没钱。”

　　“还真让你说对了。”张扬回道：“广告其实没多少钱，我用它跟公司换了一档节目的话语权，现在节目还没有结束，我是分不到钱的。”

　　“《四大发明新解》？你用它跟奇迹视频换了《张扬笑谈》的话语权？”陈晓像是发现了新大陆一样盯着张扬，一脸惊奇。

　　“对啊。”张扬苦笑点头，“不然你以为有哪家公司会给一个刚毕业的毛头小子一档节目？”

　　陈晓先是一愣，然后苦笑一声，说道：“说的也是，既然这节目是用广告换来的，那你跟奇迹视频签的合约应该是合作约吧？”

　　“对。”这并不是什么秘密，张扬也没必要否认。

　　“在制作之前，你预料到了他会有现在的成绩吗？”

　　“我知道成绩不会差，但具体有多好我就拿不准了，现在的成绩比我预想的稍好一些。”

　　“那你是自由身？”

　　“对。”张扬点头，找了个说过通的理由：“我这人不太喜欢被束缚，所以合同签的都是节目，没有签人。”

　　陈晓看了他一眼，若有所思。

　　四十多分钟后，两人来到了一家湘菜馆，找了个小包厢，点了几个菜，陈晓直奔主题。

　　“你刚才说你是自由身，以你这段时间的表现，现在应该有很多公司来挖你吧？”

　　“有不少。”张扬眼角跳了跳，似乎是猜到了他找自己的目的是什么。

　　陈晓问道：“那你是怎么想的？”

　　“啊？”张扬愣了一下，失笑道：“什么意思？你不会也是想来挖我吧？”


第七十二章 珠联璧合啊

　　“什么意思？你不会也是想来挖我吧？”

　　“哪能啊，我可供不起你这尊大佛。”陈晓忙摆手，说道：“其实我是想看看你的决定，看看能不能给我做个参考。”

　　“我的决定？”张扬终于是明白了什么，“你的意思是现在也有很多人来挖你，你很难做决定？”

　　“对。”陈晓苦笑一声，脸上非但没有因为一剧成名的欣喜，更多的反而是忧愁。

　　“我现在的情况跟你很类似，一年前我跟原来公司合约到期就没再续了，现在我也是自由身。因为电影的大火，很多公司都想把我收了。只是突然对面着这么些大公司的邀请，我有点不知所措了。”

　　张扬说道：“这有什么好不知所措的呀，挑能给你最大资源的签呗。”

　　“给的资源多，限制也多。我接触过几家，他们都会要求你在一定的年限内拍出几部电影，或者在这个时间内拍出多少票房，真要答应下来，压力不小。这跟我自己的理想差得有点远。我不是机器人，也不想被沦成赚钱的机器。我要的其实也很简单，只是纯粹的拍戏，在拍戏的过程中如果能顺便再赚点钱养家糊口就更好了。可是，没有哪家公司会让我这么自由的。”说到这里，陈晓轻叹一声，“为这件事我已经烦了挺长时间了，没想到今天这么偶然的遇到了你，所以我就把你拉过来了。”

　　张扬肃然起敬，心说自己这是遇到了要为艺术奉献一生的人啊？这太伟大了啊。他小心翼翼地问道：“简单通俗来讲，你拍电影不是为了名和利？你就是想为电影事业奋斗终身？用自己微薄的力量为全人类的电影事业做出一点贡献？为我们的后代留下无数的精神粮食？”

　　“……”陈晓大汗，尴尬道：“没你说得这么伟大，我也不信这世上有这么伟大的人。我也为名和利，但是希望这个过程能让自己舒服一点开心一点。”

　　“……”张扬干咳一声，忙转移话题：“所以你想知道我在这么多公司抛出来的橄榄枝中做出了怎样的选择？”

　　陈晓点头：“我想知道你的选择，或者说，你为什么这么选择。”

　　张扬说道：“恐怕要让你失望了，其实……我哪家也没答应。”

　　“什么？”陈晓一愣，“哪家都没答应？”

　　“对。”

　　“为什么？”陈晓满脸费解，“难道你不想更进一步？你不想到更大的平台去？你不想拥有更大的名气做更大的事业？”

　　“想啊，当然想。不过，就像你说的，这些公司开出的条件很诱人，但限制也很大。我自由惯了，不喜欢被束缚。所以，我没有加入任何公司，而是自己开了一间工作室。”

　　“你开了工作室？”陈晓很吃惊。

　　张扬点了点头：“就这两天的事。”

　　陈晓呆呆的看着他，好一会才回过神来，不敢相信道：“所以你把那些来挖你墙角的都拒了？”

　　张扬继续点头。

　　陈晓盯着他看了一会，沉默了下来。

　　好一会后，他才再度出声：“你是准备一直跟奇迹视频合作？”

　　“也不一定，后面看情况再定。”张扬说道：“有其它再大的公司跟我合作我当然也不会拒绝，但我不会签卖身契。最多就是合作了，愿意合作就合作，不愿意就算喽，大不了少赚一点钱就是。反正我有内容在手，不怕没有播出平台。”

　　陈晓若有所思。

　　张扬看了他一眼，好奇道：“你说一年前就已经跟原来的公司解约了？”

　　“对，在那边没什么前景，继续留在那里，我可能永远也不会有导戏的机会，所以我就出来了。然后找一些合作过的老板拉了点钱，拍出了这部我筹划了近五年的片子。”

　　“也就是说，你在拍这部电影的时候是自由身？”

　　“我知道你想问什么，但是我这一行跟你这一行不同。电影行业风险太大，我也没你这么大的底气和自信。如果没有好的资源给我，我不敢保证下一部的成绩会是什么样的。”陈晓摇头苦笑，哪里有一个当红大导演的样子，“如果下部电影失利，我想再拍第三部电影的机率就大大减小，境况又会回到一年前的。就算我侥幸有机会拍第三部电影，但万一再失利呢？第三部电影再失利，这辈子恐怕是没有人敢再给我投资了，我这辈子也别想再拍戏了。而且，我没有资本也没有能力撑起一个自己的公司。一部电影从审批到拍摄再到放映，中间要经历的环节太多太多，根本不是一个人可以完成的。”

　　张扬心头一动，问道：“你指的资源是？”

　　陈晓想也不想便回道：“好的剧本是最重要的。”

　　张扬眼睛一亮，一个大胆的计划不受控制在他脑海中浮现而出。

　　“你刚才说有很多人拿着钱来找你拍电影？”他强压着想要从脑海里冲出来的想法。

　　“嗯。”

　　“也就是说，你现在愁的是好剧本，不是资金？”

　　陈晓思索了一下：“差不多也是这个意思。”

　　“然后你想要自由的拍电影，即不想被各种条条框框限制？又不想被那些资本家强迫着拍一些你不想拍的电影？”

　　“对。”

　　“如果……我说的是如果，如果你现在有好的剧本，你还会考虑那些公司的邀请吗？”

　　陈晓一愣，似乎是没有想过这个问题，然后很认真的想了想，说道：“如果我现在真的有好剧本，我会先把这部电影拍完。这样我就更有资本跟那些人谈条件。如果我真能拍出两部让投资人大赚的电影，我要一个相对宽松的工作环境应该不会有太大问题。”

　　张扬心思急转，说道：“我脑子里倒是有个想法，我觉得挺不错的。”

　　“哦？”陈晓眼睛微亮，然后又带着点怀疑，“你还会写剧本？”

　　张扬说道：“小说我都会写，会写剧本也不奇怪吧？”

　　“好像也是。”陈晓有些期待道：“说说你的剧本，如果你的剧本真的很好，我们或许可以合作。”

　　“这只是一个想法，而且还挺乱的，你真要让我马上说我还真说不上来。”张扬面露为难之色，说道：“要不这样，我这两天争取把它写出来，到时候我们再见一面？”

　　陈晓没有马上答应，反而先问道：“是什么类型的？你预估成本大概要多少？”

　　“当然是喜剧，这应该是你最擅长的吧？”

　　“成本呢？”

　　“成本这些我不太懂，但我觉得一千万应该是足够了。”

　　陈晓想了想，说道：“那行，你尽快把剧本写出来，看了你的剧本我们再谈其它的。”

　　“行。”张扬不会有意见，现在的他心里已经变得火热起来。

　　他好像找到了进入电影市场的大门了。

　　陈晓已经拍了一部很成功的电影，现在正是炙手可热的时候，不愁资金不愁发行，只是没有好的剧本。

　　可他正好有剧本，他有好多好多好剧本啊。

　　关键是，他只有剧本。除了剧本他什么也没有，拉不来资金，找不到发行，甚至连拍电影要哪些手续都不知道。他需要一个人带他入门，他需要经历一下这些东西。现在正是一个机会，一个绝佳的机会。

　　他有的，陈晓没有。陈晓有的，他没有。

　　他们两个如果合作，那几乎就是珠联璧合啊。过了这个村，上哪去找这么互补的人？

　　不过，陈晓很谨慎没有马上答应，他是很小心没有夸下什么海口。

　　陈晓是拍了一部票房挺高的电影，可是他没有看过，他没办法确定他的能力。如果真要合作，他当然要先看看他的能力再说。

　　服务员开始上菜，两人也没有再继续深聊下去，找了一些其它的话题，一顿饭吃下来，两人倒也是相谈甚欢。

　　饭后，两人分开，张扬直接打车去了就近的影院，买了一张《路见不平》的票。

　　一个半小时后，他从影院出来，两眼放光。

　　这部电影讲述的是一个小人物的故事，小人物一直想学习雷锋做好事，为全人类奉献一点自己的力量。于是，在某次出去旅游的路上做了很多路见不平拔刀相助的事，结果都是帮了倒忙……

　　电影他很用心的看了，笑果十足。

　　既然这样，合作那就可以继续下去了。

　　回到出租屋，他开始思索把哪部电影拿出来。

　　首先肯定是要小成本，其次这部电影肯定能赚钱。

　　虽说这里不是地球，但大多数文化还是相同的，在地球能大赚的作品，在这里肯定也不至于亏本，只是多少的问题了。而这个就不是他能决定的了，这也不应该是他应该关心的事情。

　　这个剧本他没想过赚钱，他只是用这个剧本来做敲门砖，用它来为自己的以后铺路。

　　半个小时后，他眼睛一亮，终于有了目标。

　　“就你了！”

　　他打开电脑，开始了制作这部电影的剧本。


第七十三章 你准备跟谁合作

　　第二天，不到六点张扬就从床上蹦了起来，继续制作昨天没有完成的剧本。

　　事不宜迟，他想尽快把剧本制作出来，让拍摄提上日程。

　　因为题材的缘故，他想让这部电影赶在春运前上映，这样能引起更多人的共鸣。

　　他了解过这个世界的春运，情况跟地球差不了多少，所以他把这部电影拿了出来。

　　《人在囧途》！

　　同样是小成本电影，同样是让投资人大赚的电影。赚的钱虽然没有《路见不平》这么夸张，但如果赶在春运前这个档口，再加上有炙手可热的陈晓执导，成绩应该会比地球好很多。投资一千万他不敢保证也能有三亿票房，但一两亿他觉得应该是不会有什么问题。

　　跟《路见不平》一样，这也是一部在路上的电影，陈晓应该可以说是经验丰富了。

　　一个多小时后，他听到外面响起了开关门的声音，知道是苏青言出门上班了。

　　因为知道了张扬跟奇迹视频签的是不受约束的合作约，再加上他出门几乎没什么规律，苏青言去上班的时候也不再叫他。两人更多的是一块下班，很少再一起上班了。

　　张扬继续完善自己的剧本，并不急着去公司。新节目已经成型，在工作室营业执照下来之前他不会急着去跟左上华谈合同的事。

　　他没有写过剧本，好在当初在地球电视台实习的时候看到过几次，不然他还真是不知道该怎么下手。但就算是这样，他也是边看着电影边制作。

　　十一点左右，剧本总算是成型了，他稍稍润色了一下，这才给陈晓打电话。

　　陈晓对他一个晚上能把剧本写出来感到很吃惊，但语气中的怀疑成分也更重了，毕竟一个晚上的时间确实是太短了点。这么短的时间做出来的剧本能好到哪去？

　　张扬听出了他的怀疑，但也顾不得许多，直接让他出来见面，然后抱着电脑夺门而出。

　　等张扬赶到市中心一个餐厅的时候，陈晓已经等在那里。

　　“这里这里。”陈晓朝刚进门的张扬招招手，等他过来后把菜单递了过去，“先点菜。”

　　“行行行。”张扬把菜单拿过来，把电脑摆上桌推到他面前，“你先看看剧本。”

　　“你这速度也太快了吧？一晚上就写出来了？”陈晓忍不住打趣道：“你确定这剧本能拿得出手？”

　　张扬指指电脑，拿起了菜单，没有说话。

　　陈晓无奈的看了他一眼，把电脑拉近了一些。

　　“人在囧途？”他看到标题，意外道：“也是发生在路上的事？”

　　“看下去看下去。”张扬打量着菜单，都没再正眼瞧他一眼，非常的漫不经心。

　　这随意的态度和一晚上赶出来的剧本，很难让人往好的方面想。

　　陈晓失笑摇头，也不好再说什么，继续看下去。

　　“影片以春运为背景，讲述了一个集团老板李成功和讨债的挤奶工牛耿前往长沙的旅程故事。”

　　张扬朝服务员招了招手，非常大方的点了几个好菜，然后饶有兴致的看着陈晓。

　　“嗯？”陈晓不知看到了哪里，有些意外的轻呼一声，脸上原本不在乎的表情也变得认真起来。

　　几分钟后，他眼睛瞪大了许多，有些不敢相信抬头看向张扬。

　　张扬高昂着头，非常傲慢的指了指电脑，让他继续看下去。

　　陈晓顾不得许多，继续看下去，越看越激动，越看越兴奋。那神情，就像是张扬看到了满屋子黄金似的。

　　十几分钟后，他再次抬起头，不敢相信道：“这……这是你一晚上写出来的？”

　　他确实是被吓到了，这剧本太详细了，详细到每一个景每一句台词，这简直可以直接上设备拍摄。

　　一晚上写出这样的剧本？他真的觉得太不可思议了。他当初写《路见不平》的可是磨了大半年才写出来主线和大概剧情，后面还是请了专业编剧帮忙才完善的。

　　“我不是说了吗？它早就在我脑子里了，我只是花了一晚上时间把它整理出来而已。”看着服务员已经开始上菜，张扬拿起筷子，“来来来，先吃饭先吃饭。”

　　“吃什么饭，先把事说了。”这下轮到陈晓着急了。

　　“急什么，我又跑不了。”张扬自顾自的夹菜。他是真的饿了，从早上起来到现在肚子里还没进食呢。

　　“你是怎么做到的？”陈晓满脸惊奇，像是在看一个怪物。“就算他早就在你的脑子里，但你在这么短的时间内把它写得这么详细，未免也太快了吧？”

　　张扬抬起头，盯着他说道：“你看看我的眼睛？”

　　“看你眼睛干什……嚯！”这一细看不要紧，陈晓被吓了一跳，“怎么这么红？你不会是一晚上没睡觉吧？”

　　“从昨天回去后开始到上午十一点，时间全耗在这上面了。”张扬指指电脑，脸不红心不跳，连他自己差点都被自己骗了。

　　“你也太拼了吧？”陈晓吃惊的看着他，然后还是不敢相信道：“可就算是这样，我觉得这时间也太短了。”

　　“我们就别在意这些细节了好吗？你要知道这世上是有天才这种东西的。”张扬被他问得有点心虚，转移话题道：“你觉得这剧本怎么样？有兴趣吗？”

　　“你真要把这剧本给我拍？”陈晓即紧张又期待地看着他。

　　张扬不答反问：“你能拍好吗？”

　　“当然可以了！”陈晓底气十足，“我上一部电影就是这种类型的，这次再拍我有经验啊。”

　　“那我们就合作呗。”

　　“真的啊？”张扬说得很随意，随意到陈晓都不知道能不能信。

　　“这还能有假。”张扬笑道。

　　“太好了！”陈晓一脸兴奋，问道：“这剧本你准备卖多少钱？”

　　张扬反问道：“我对编剧这个行业不懂，你说的这个卖是不是我收了钱以后这戏就跟我没什么关系了？”

　　“这也分很多种的，要看你想要什么。”陈晓说道：“如果你想要价钱高的话，可以选择买断。但就像你刚才说的，收了钱以后这戏就跟你没有任何关系了。而且你也不能告诉任何人这剧本是你写的。”

　　张扬忙摇头：“这个我肯定不会选的，要不我跟你说说我的条件吧，这条件你如果能答应，我们今天就确定下来合作。你要是不能答应，我就再好好想想。”

　　陈晓也变得严肃起来：“你说。”

　　张扬说道：“我先问问你，你拉来投资开始拍摄，对这部戏你有多大的话语权？”

　　陈晓说道：“要看哪方面，如果是在剧情或是拍摄方面，我会争取到绝对的话语权。其它方面就难说了。”

　　张扬点点头：“那就好办了，我的第一个条件就是这部戏的剧情不能有任何的更改，如果非要更改，必须经过我的同意才行，这要写到合同里。”

　　陈晓想了想刚才那剧本的详细程度，觉得没什么问题：“这个我觉得没有什么问题，到时候跟投资人谈的时候我会重点申明。”

　　“第二个条件，这部戏的编剧是我，而且只能是我，我是这部剧唯一的编剧署名人。”

　　陈晓说道：“这也没什么问题，这本来就是你写的，这要求很合理。”

　　“第三个条件，我想安排几个人进来。”

　　陈晓瞳孔微微一缩，不安道：“什么人？”

　　张扬有点奇怪他的反应，说道：“两个摄影，一个造型，其它的后面再看。另外我也会经常在剧组跟你学习，但你放心，除了造型师以外，摄影之类的不会要剧组的工资，也不会耽误你正常拍摄，我只是让他们来见见世面。包括我也一样，只要你按剧本走，我不会干扰你拍摄。”

　　陈晓松了一口气，说道：“你吓了我一跳，我还以为你要安排演员进来。这个也没问题，只要是工作人员，我这边都可以拍板的。”

　　“演员？”张扬好奇道：“如果我要安排演员进来，你能做主？”

　　“不能。”陈晓直接摇头，“不怎么重要的小角色或是露个脸就挂的那种我还能安排一下，主角这些肯定是不用想的，这都是投资人定的。我现在的地位还没有到达可以决定演员的地步。最多也只是提个建议，采不采用就看投资人了。”

　　张扬并没觉得意外，问道：“那你觉得我这剧本能卖多少钱？”

　　陈晓沉吟片刻，说道：“我上个电影的剧本赚了三十万，但我觉得少了，那个时候主要是想拉来投资，剧本算是半送半卖了。以你这个剧本的价值，一百万应该不会有什么问题。具体的还得要跟投资人谈谈才行，到时候我会尽量帮你多争取一点。”

　　张扬眼睛微亮：“这钱是马上给的吗？”

　　“你剧本都已经完成了，只要签了合同就可以给钱了。”

　　“那可太好了。”张扬心头一喜，然后似是想到了什么，看似不经意地问道：“你说现在有很多人找你拍电影，具体都有些谁啊？如果我们真的合作，这部电影你准备跟哪家公司合作？”


第七十四章 我是来刺探军情的

　　陈晓说道：“找我投资的人倒是有不少，有大公司有小公司，我准备找个不大不小的中型公司吧，这样我能争取到的权力也更多一点。”

　　“大公司不考虑？”

　　“如果能跟中小公司谈拢，大公司就不考虑了。我们这是小成本电影，中型公司完全可以承受得下来。”

　　“行，有结果你通知我。”见他把话说到这份上了，张扬也没有再说出让他别找先锋传媒的事。

　　本来他是想把这个要求作为条件提出来的，但想到这样太明目张胆了一些，最后还是算了。毕竟天下没有不透风的墙，这话要是传出去了也是个大麻烦。不过他还是有点不放心，说道：“找中小公司我就不掺和了，但如果你要找大公司，一定要先知会我一声，我欠了某家大公司一个不小的人情，如果真要找大公司，我就顺便把这人情还了。”

　　就算这部电影他没有话语权，他也不想它被先锋传媒染指，先锋传媒已经是国内最大的娱乐公司，他不会愚蠢的给这只强大的老虎再添上一对翅膀。毕竟《人在囧途》播出后应该还是会产生一些影响力的。

　　至于什么欠某家大公司人情这当然是瞎话了，万一陈晓突然改变主意要找大公司，他也好有借口来阻止他跟先锋传媒合作。

　　“行。”陈晓当然不会有意见。

　　“另外，我想让这部电影赶在春运时段上映，你看能来得及吗？”

　　“春运？”陈晓算了算，“这个题材到春运上映确实很有利，但距离现在还有五个多月时间，恐怕有点赶，我也不能保证，尽量吧。”

　　“好。”对这方面张扬没什么经验，当然是以他说的为准。

　　“这个剧本你先去登记版权，然后发一份到我邮箱。”陈晓直接把电脑还给了他，“我这边先去找合作人，这两天就会有结果，到时候我通知你来办理合同之类的事情。”

　　张扬惊道：“你这就走？不吃饭啊？”

　　陈晓兴奋道：“不吃了，办正事要紧，我先走了。”

　　说完，也不等张扬回应，他直接起身离开，一副迫不及待的模样。

　　张扬哭笑不得，心说早知道你不吃我就不点这么多菜了，我本来就穷啊。

　　不过，陈晓最后的提醒倒是让他对他又有了更深的了解，这个人应该还是很可靠的。

　　看着一桌子四五个好菜要自己一个人解决，张扬顿时觉得自己好奢侈太败家。

　　手机忽然响了起来。

　　张扬看了一眼，眼角不自觉的跳了一下。

　　梁起，维维视频的内容总监。

　　他打电话来干什么？而且还是在吃饭的这个点？

　　他接通电话，语气很客气：“你好，梁总监。”

　　“下班了吗？一起出来吃个饭吧。”梁起的语气听起来笑呵呵的，猜不透他这通电话的用意。

　　张扬说道：“不用了，我现在跟一个朋友在外面，已经在吃了。”

　　梁起说道：“有朋友啊，一起带过来吧，热闹。”

　　“那怎么好意思，而且我这朋友不喜欢热闹，就不叨扰你了。”张扬笑着回绝，心里却很纳闷他怎么想起来找自己吃饭，黄鼠狼给鸡拜年？

　　他不知道他打电话给自己干什么，但可以肯定没什么好事。所以他很抗拒跟他们走得太近，特别是在自己现在还没有丝毫反抗能力的时候。

　　“那这样吧，下午你抽个时间来我办公室，我有点事跟你谈。”可能是他一再的拒绝，梁起似乎没有耐心跟他客套了，直奔主题。

　　张扬心头一沉：“有事？”

　　“嗯，大事，电话里说不清楚。就这么定了，我等你。”不等张扬回答，他就已经挂了电话。

　　“……”张扬一阵无语。

　　这都什么乱七八糟的，我还没答应你就说定了，我还没说话你就挂了电话。更让他无语的是，就算对方这么简单粗暴，他还不得不过去……

　　谁让人家有权有势呢？

　　不过他还是很纳闷，有什么事在电话里还说不清楚？

　　不会是反悔了要我马上到维维视频去吧？

　　他心头狠狠一跳，要是他真这么干，他该怎么办？

　　算了，先吃饭，别浪费了这一桌子好菜。

　　眼角余光瞥到一旁的电脑，他心头一突，心跳瞬间加快。

　　不会吧？他们知道了剧本的事？要不然这通电话怎么会这么巧？

　　不过这没道理啊，陈晓走了还没二十分钟，他们上哪知道去？

　　陈晓？他皱了下眉头，然后又摇摇头，这应该不关他的事。他说了不会找大公司，应该不会是从他嘴里传出去的。

　　不是剧本又是什么？

　　想了一会没有头绪，他也懒得再想，反正是福不是祸，是祸也躲不过，晚点过去看看就是了。

　　吃了饭，他决定先去把剧本版权登记了。反正梁起也没说几点过去。他也不想去得太早，他又不是他的员工，他说过去就过去，那太被动了。

　　等他把版权的事忙完，等他赶到维维视频的时候已经快下午四点了。

　　维维视频位于一个繁华的地段，背靠着先锋传媒的它特别财大器粗。光是大楼就有一整栋，而且还是自建的……

　　四个火红大字立在楼顶，隔着几千米远都能看得清楚。进入一楼大厅，里面的装潢也是别出心裁独具一格，处处都透着有钱任性的模样，看得张扬都有点蠢蠢欲动。

　　跟这里一比，奇迹视频怎么看都显得寒酸。

　　如果不是这边用的手段太下作，三个月后他恐怕还真会考虑一下加入到这里来。

　　估计梁起让他到这里来也是存心的，其中一个目的就是让他看看维维视频的财大器粗。

　　“你好，我找你们梁总监。”张扬大致扫了一眼，直接走到前台。

　　说来也巧，这次的前台还是上次带他去征集广告创意那位。

　　“请问有预……”前台脸上挂着礼貌的微笔，可在看到张扬的那一刻就呆住了。

　　她不记得眼前这个年轻人来过公司奉献创意，可因为当初广告的事情在网上闹得实在不小，特别是最近《四大发明新解》完全抢走了他们的风头，再加上最近《张扬笑谈》的火热，维维公司上上下下几乎没有不知道张扬的。

　　前台估计也是没有想到张扬会在这个节骨眼出现在自己公司。广告的事闹得这么大，他又在节目里骂了公司的主管和主持人，不管从哪个角度来解析，他跟公司应该也是水火不相容啊，他怎么会这么明目张胆的出现在这里？前台的脑子一时间有点转不过来。

　　看着前台目光呆滞，张扬也直翻白眼，他哪里会不知道她在想什么，其实他也压根不想再进来这里，至少在这个时间段他是不想进来的。可是没办法，现在他招惹不起这些妖魔，该见的还是得见。

　　“嘿！嘿！”张扬伸手在他眼前晃了晃。

　　前台终于回过神来，脸上挂着僵硬的微笑：“请问有预约吗？”

　　“有。”

　　“啊？”前台又愣了一下，显得很意外，不过她马上反应过来，快速拿起桌上文件翻了翻，说道：“对不起，我这里没有您的预约记录。”

　　张扬伸手扶额，觉得自己找前台就是个美丽的错误。

　　“我可以直接进去找他吗？”

　　“对不起，没有预约您不能进去。”

　　“好吧。”张扬拿出手机拔通了梁起的电话。

　　“你到了？”电话很快被接起来。

　　张扬说道：“在你们公司前台，她这边说没有预约记录，我进不去。”

　　前台被他弄得一愣一愣的，看向他的目光充满了怀疑。

　　张扬被她这怀疑的目光看得浑身起鸡皮疙瘩，心说你不会是怀疑我在打假电话吧？算了，我不跟你一般见识，等会你就知道真假了。

　　“你到前台了？我现在在开会，你先在下面等一会，我让人去接你。”说完这句话，他又很干脆的挂了电话，一副很忙的样子。

　　张扬听着电话里传来的忙音，强忍着骂人的冲动，微笑着跟前台说道：“你们梁总监说在开会，他让我等等他，等下会有人来接外去。”

　　“开会？”前台秀眉一蹙，看他的眼神都变了，“会在半小时前就已经开完了。”

　　张扬瞪大了眼睛：“你确定？”

　　前台很认真地回道：“董事会的人都走了，我看着他们走的。”

　　张扬微微的张开了嘴巴，有心想要说点什么改观一下自己在这位美女眼里的形象，可是很悲催的发现说什么都显得特别无力。

　　看来这梁起也是只老狐狸啊。

　　这是准备给我来个下马威？还是准备给我摆摆谱？

　　玩我？他脑海中快速转动，目光却是不时的瞥向远处电梯，希望这是一个误会，希望梁起派来的人已经下来了。

　　前如看向他的目光已经不知道该怎么形容了，看向张扬的目光就像是在看一个怪物。这个人明明没有预约，怎么还能这么厚脸皮的当着自己的面假装跟总监打电话？关键是被自己拆穿后他居然还能像个没事人一样站在这里。

　　天呐，这世上怎么有脸皮这么厚的人？最重要的是，他来这里干吗？有什么目的啊？

　　五分钟……

　　十分钟……

　　半小时过去，人还是没来。

　　张扬心头了然，扭头看了前台一眼。

　　一只防备着他的前台忙低下头，假装很忙碌的样子。

　　张扬叹了口气，然后故弄玄虚的在四周看了看，凑过去压低声音道：“好吧，我承认，其实我是来刺探军情的，没想到被你识破了。”


第七十五章 你跟我一小前台玩什么呀

　　前台瞪大眼睛看着他，懵了。

　　刺探军情？这么高级的词居然会出现在现代社会？到底是你脱离了社会还是我跟不上时代？

　　好一会后，她才反应过来，不可思议道：“刺……刺探军情？什么军情？”

　　张扬神情严肃，小声问道：“你们那个姓上官的不是说要做一台新节目吗，制作团队还是做过央视节目的，现在节目做得怎么样了？我还等着他的素材做下一期节目呢。”

　　前台显得有些不知所措，望向他的目光都充满了恐慌，似是生怕自己某句话里就泄露了公司的机密。

　　张扬一个没绷住乐得哈哈大笑，朝电梯方向看了看，说道：“告诉你们总监，我还有事，他如果真要找我，让他来奇迹视频吧。”

　　说完，也不待前台回话，非常潇洒的转身离去。

　　不过，在前台眼里却更像是落荒而逃。

　　他不知道梁起这是在玩什么招，不知道他到底是给要给自己一个下马威还是想要试试自己的态度。

　　但他可以肯定的是，梁起肯定派了人在暗中看着。

　　他怀疑他是在看自己敢不敢走，又或者是想要看看自己的反应，然后根据自己现在的表现来做什么决定。

　　刚才的半个小时他也想了很久，到底要不要走。

　　如果走，会不会惹怒他们。

　　如果不走，今天能不能见到他都是未知数。

　　最后，他决定要赌一把，就赌他们现在不敢跟自己翻脸，或者说不想。

　　要是他今天真的一直等在这里，以后就真的被动了。有了第一次肯定就会有第二次，这一次他要是不抗争一下，以后估计他们都不会拿正眼瞧他。

　　当然，他这样转身就走很可能会彻底惹怒这个梁起，很可能会跟先锋传媒提前翻牌正面交锋，最后的下场他肯定是步步为艰寸步难行。但就算是这样，他也要赌一把。

　　梁起能做到内容总监，智商应该是有的。他不认为他会因为这么一件小事就跟自己翻脸。毕竟，他们是看重利益的。自己这段时间的表现已经足以证明他能创造利益了，而且还是不小的利益。

　　在他转身的同时，楼上总监办公室的电话也响了起来。

　　梁起接通电话听了一会，说道：“我知道了，你带他上来吧。”

　　挂了电话，他看了看手表，淡淡一笑，若有所思。

　　楼下，张扬刚刚走出维维视频手机就响了起来。

　　是一个陌生电话。

　　他笑了起来，一闪即逝。

　　“你好，哪位？”

　　“你好张先生，我是梁总监的秘书，梁总监让我来接你。”电话里是个年轻的女声，“我现在在大厅，怎么没看到你呢？”

　　张扬故意停顿了几秒才说道：“哦。里面太闷了，我出来透透气。”

　　“那你快进来吧，梁总监在等你呢。”

　　“好。”张扬挂了电话，转身回去。

　　前台还在纠结要不要把张扬过来的事情往上面报告一下，结果还没拿定主意，她又看到他明目张胆的走了回来。

　　她顿时有些生气，心说你真当我好欺负吗？我现在就让保安把你赶出去。

　　她朝站在门口的保安招了招手，可手刚抬起来，她看到一个人朝他走了过去，还远远的伸出了手。

　　她眼睛瞬间睁大，面露骇然之色，一度以为自己看花了眼。

　　“你好，张先生，我是梁总监的秘书。”

　　张扬看到一个很年轻的女人朝自己走来。

　　“你好。”张扬伸手跟她握了握。

　　“不好意思，让你久等了。梁总已经忙完了，在办公室等你。”年轻女人朝他做了个请的手势。

　　“好。”张扬没有再提开会的事。就让他跟苏青言说的那样，看破不说破，是人生一大境界。当然，更重要的是，他没胆量去说破，没胆量去调侃他们。

　　经过前台的时候，他还朝着目瞪口呆的前台笑了一下，颇有点挽回点形象的意思。

　　前台呆住了，脸上尽是茫然之色。

　　刚才都发生了什么？

　　这到底是怎么回事？

　　他……他他他他……他真的是来见梁总监的？

　　刚才打电话是真的？

　　你不是说来刺探军情的吗？

　　她看着张扬的背影，都快哭了。

　　你这人怎么这样啊，一个大主持人跟我一个小前台玩什么呀？

　　电梯内，年轻女人一路没有再说话，脸上挂着职业的微笑，站在他后面半步的位置，悄悄的打量着他，目光中带着点惊叹和难以置信。

　　张扬的名字她肯定是熟悉的，她现在还记得前些天总监气急败坏的把广告部经理骂了个狗血喷头的一幕。如果不是杀人付出的代价太大，她甚至都怀疑那位钱经理能不能活着离开这幢大楼。她在这里工作了三年，第一次见总监发这么大的火。

　　听了一会她才知道，公司第二个被央视征集的广告居然是出自张扬之手。而且还不是同名同姓，就是那个拿两幅图跟他们挑衅的张扬，就是已经在奇迹视频落户的张扬，那个把他们主管和当红主持人说得一文不值的张扬。

　　而越往后听她越吃惊，终于知道张扬为什么会在网上挑他们的刺，原因居然是那个钱经理黑了原本属于他的钱。

　　整整八万块！

　　就因为这八万块，公司的损失可以说是难以衡量。用梁总监当初几乎是用吼出来的话说，如果不是他黑了这八万，微博上的两幅图、《半壶纱》、《四大发明新解》、《张扬笑谈》至少有九成的把握会落在他们公司。

　　这会给他们带来多大的利益？光是那两幅图和《四大发明新解》都足以让他们在全国出尽风头。五条作品被央视采纳，光想想都让人心跳加速啊。

　　在那一刻，她都觉得梁总监没把这位钱经理杀了真的是胸怀宽广。

　　在吃惊的同时，她又有点费解。总监有能力把他叫来她不奇怪，她奇怪的是他明明来了，总监为什么不让他上来？为什么要把他晾在下面这么久，还一再告诉自己他要是走了要第一时间通知他。结果他真走了，他又让她把他带上去。

　　这不是犯贱吗？

　　这话刚在脑海里闪现，她就被吓了一跳，惊恐的发现自己居然因为张扬骂了自己的上司。

　　“叮！”

　　电梯门被打开，她忙走了出去，引导他前往总监办公室。

　　“大气、气派！”这是张扬在看到维维视频内部装修后的第一印象。

　　刚才在电梯口等电梯的时候他看到了这里面的楼层标识，发现这里光是录制间就有好几层，办公、配音、剪辑、后期技术之类的都分别占领一层。他现在来到的这一层就是公司管理层的办公区，别说是普通员工，就是像钱经理那种级别的也别想在这里办公。

　　有钱果然是任性啊。

　　“总监，张扬来了。”秘书把他带到了一间标着总监的办公室。

　　“快进来快进来。”梁起从办公桌后面起来，一脸欣喜的朝他伸出手，“可算是把你盼来了。”

　　张扬脸上也堆着笑，伸出右手跟他握了握：“你好，梁总监。”

　　“坐坐坐。”梁起指了指一旁的沙发。

　　张扬也不客气，在沙发上坐下，强压着心头忐忑问道：“不知梁总监找我有什么事？”

　　“你还真是个急性子。”梁起笑道。

　　张扬说道：“主要是有点受宠若惊。”

　　“你可别这么说。”梁起很认真的摆摆手，“以你的能力，完全有跟我平起平坐的资格。你今天肯赏脸过来已经是给了我天大的面子了。”

　　平起平坐你妹！

　　赏脸你妹！

　　你敢不敢再虚伪一点？

　　平起平坐你不等我回答就挂电话？

　　赏脸你还把我晾在下面半个多小时？

　　张扬在心里破口大骂。

　　“梁总监太客气了。”张扬在心里直吐血，说着这种假惺惺的客套话让他很不舒服啊。

　　“真不是客气，你现在要是过来，肯定是公司的顶梁柱！过个两年，这层楼肯定有你的一席之地。”梁起给他倒了杯茶。

　　“这牛皮吹得真有水平。”张扬只是笑，不接他的话。

　　梁起把茶推到他面前：“怎么样？考虑一下？”

　　“梁总监，说实话，今天在看到你们公司后我心里就已经在后悔了。如果不是我身上有合约，我早就过来了。”张扬打量着他的办公室，语气无比的真诚：“这么大的办公室我还是第一次见呢，比我在奇迹视频那位置简直就是一个天上一个地下。要是我早点遇上你，我就不会跑到奇迹视频去了。”

　　“……”梁起嘴角微微的抽搐了一下，心里再次把广告部钱经理祖宗十八代都问候了一遍。

　　他当然能听懂他这句话的意思，他当时是第一个找上维维视频的，可是是他们把他推出去的，而且还黑了他八万块。

　　“你要真想过来，现在也不迟。合约的事你用担心，只要你答应过来，我们可以把它解决得漂漂亮亮的。”

　　“这一点我从未怀疑，只是如果真的就这样毁约，我自己心里也实在是过意不去。这毕竟是我出生以来签的第一份合约，我还是想认认真真的把它完成。反正也只剩两个多月了。”张扬不想再扯这件事，试着转移话题：“梁总监，你今天叫我来不会就是为了这件事吧？”


第七十六章 进入狼窝了

　　“那倒不是，我今天找你是有其它事。”梁起端起茶喝了一口，说道：“是这样的，我有个朋友昨天看了你上期节目，对你那首歌感到很惊艳，想让你帮她也写一首，你看方不方便？”

　　“让我写歌？”张扬微怔，显然是感到意外。

　　“对，你现在已经写了两首歌，每首都是精品，所以她准备请你帮个忙。”

　　“写歌……”张扬一时间不知道该怎么回答。

　　在来的路上他想了很多他找自己的原因，比如说他知道了新节目的事想要阻止，又比如说像刚才那样说服自己提前加入维维视频。但偏偏没有想到他是叫自己写歌的。

　　可仔细一想，他提出这要求倒也不唐突了。

　　他在节目里唱《壮志在我胸》很大的一个原因就是想借此引起圈内人的注意让他们来找自己写歌，先锋传媒肯定也注意到了，当然不会放过这个机会。

　　他好像把这一点给算漏了……

　　果然还是太年轻啊，他在心里感叹。他只是想着卖歌，却忘记了先锋传媒也是需要歌的。

　　梁起说的这个什么朋友肯定是瞎话，他九成是先锋传媒推出来跟他交涉的一枚棋子，这首歌最后的归属肯定是先锋传媒旗下的某个艺人。

　　他们还真是沉得住气啊。

　　节目上周六就已经出来了，今天都已经是周一了。

　　那些想让他帮忙写歌的当天晚上就打电话来联系了，最迟的也是昨天上午。他们却拖到今天中午才不紧不慢的联系。

　　张扬眼睛微微的眯了一下，仅从这个态度也可以看出来，他们不但是底气十足，而且还是势在必得啊。因为他们好像根本就不担心他会不答应。

　　见张扬久不吱声，梁起笑着问道：“怎么？有困难吗？”

　　“倒也不是说有困难，只是写歌这东西是很讲究灵感的，有灵感的话可能不用一天就能写出来。要是没有灵感，十天半个月甚至大半年也不一定能写出好作品来。”张扬心思急转，知道这事恐怕是拒绝不了。

　　要是这边拒绝了他，转头就卖给别人一首歌，这很难说得过去。既然这样，倒不如干脆卖给他们一首，反正他卖谁都是卖，卖给他们先缓和一下关系也未必不是好事。

　　不过，就算是打定了主意，他也不能表现得太轻松。得把写歌这事说得千难万难才行，这样这个人情才显得更重一点。

　　梁起说道：“这我知道，我们也不着急。你慢慢写，你下首歌给我们就行，不过质量可得保证。”

　　张扬一脸为难，沉默着。

　　梁起用一种耐人寻味的目光看了他一眼，慢慢的品着茶，也不再说话。

　　张扬在心里破口大骂，我在等着你开价啊，你丫装什么糊涂。难道又想空手套白狼？

　　“梁总监，要写歌也不是不可以，不过，我的价钱可不低。”见他绝口不提钱的事，张扬只要自己开口，谈判嘛，总要有个谈判的样子。他现在忌惮他们不假，但也不可能白白送给他们一首歌。有了跟可口山泉谈判的经验，再加上急需要钱，他现在把面子什么的看得比什么都轻。

　　“这你放心，我们给的价钱绝不比别人低。”梁起笑道：“只要你能拿出好的作品来，价钱你大可放心。”

　　张扬也拿不准他说的是真是假，但对方既然已经把话说到这份上人，他也不好多说什么：“既然你们给的钱不比别人低，那我答应了，唱歌的是男的还是女的？”

　　“女的。”

　　张扬没再多问，这首歌给谁唱他也不关心，再说如果要知道也不难。

　　“这歌我争取一星期内给你，但是……”张扬欲言又止。

　　听到他一个星期就能写出来，梁起眼睛一亮，忙说道：“但是什么？你什么困难你尽管提。只要你能写出来好歌，一切都好说。”

　　张扬说道：“我现在很缺钱，你看能不能先把钱给我？”

　　梁起愣了一下：“你很缺钱？”

　　张扬很认真道：“缺，很缺！”

　　“奇迹视频没把广告钱给你？”

　　“你说的是《四大发明新解》？这广告我没要多少钱，我用它换了《张扬笑谈》的制作权和话语权。不然奇迹视频怎么可能给我上节目的机会？”

　　“换？”梁起眼睛瞪得滚圆滚圆，抽着冷气问道：“你是说……你这条广告不但没收什么钱，还帮他们制作了《张扬笑谈》？”

　　“对啊。不过《张扬笑谈》我是有钱分的。”张扬一脸纯真，心里却是偷着乐。

　　现在知道后悔了吧？

　　你以为我当初说让你们损失不知道多少个八万是说着玩的？

　　“……”梁起觉得自己受到了一万点伤害。

　　这几乎就是天上掉馅饼的事啊。

　　以《四大发明新解》的质量，卖几百万也有很多人抢着要啊。而这条广告实际带来的好处远远超过百万这个数啊。这条广告播出后反响巨大，光看现在奇迹视频的知名度和业内地位快速上升就可以知道，这几乎可以说是无价啊。

　　还有《张扬笑谈》，要是让在他们公司，光是冠名商就可以卖个几百万了。更别提这档节目带来的影响力和知名度了。

　　这么好的事居然让奇迹视频全给占了？

　　在这一瞬间，梁起真的有把钱经理杀了的冲动。

　　“这样吧，我先给你十万，最后歌曲的价钱看质量定，多退少补。你看行吗？”好不容易调整好情绪，梁起强颜欢笑道。

　　“行。”关于歌曲价格，张扬早有了解，如果只是出售使用权的话，十万已经是很高很高的价钱了。

　　梁起点点头，正准备再说点什么，张扬又说出一句让他目瞪口呆的话来。

　　“那个……梁总监。既然我们已经合作了，你看能不能把上次广告的八万块也给我？”张扬有些不好意思的看着他。

　　他是真的缺钱啊，就算梁起给他十万也不太够啊。而且这八万本来就是他们欠他的，他要回来好像也是天经地义的。他怎么可以容忍维维视频占自己的便宜？

　　“这还真不太好办。”梁起面露为难之色，“那十万块钱已经从公司出帐了，它是被钱经理吞了，让公司再付一次好像也不合规定。”

　　张扬睁大了眼睛：“你们没让钱经理把钱吐出来啊？”

　　梁起摇头，心说我们就算让他吐出来了也得另算啊，这怎么能混合到一起去？我们好歹是个大公司，出帐进帐都有记录的，你说要就要啊？

　　“哦，那就算了，我找机会跟钱经理要吧。”张扬感到可惜。

　　梁起不接他这一茬，说道：“你给我个卡号，明天之前我让财务把十万打过去。”

　　张扬把卡号报了过去，起身道：“那我就先走了，歌我会争取在七天内写出来。”

　　“行。对了，这歌得是关于爱情的。”

　　“好。”张扬点点头。

　　“合作愉快。”梁起伸出右手。

　　“合作愉快。”张扬伸手跟他握了握。

　　梁起叫来秘书，让她带张扬下楼。

　　秘书看着两人面带笑容的握手，心里也直犯嘀咕，心说难道他真要跳到维维视频来？这也太戏剧懂了吧？天下果然是没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　“您慢走。”秘书把他送到电梯前，没有再跟进去，语气却很客气。

　　不管是他能成为总监的座上宾还是他这段时间的表现，他都拥有让人敬重的资格。

　　张扬微微点头，心里还在想着刚才的事。

　　一首歌对他来说不是什么事，既然是先锋传媒要，那太经典的歌他肯定不会给，给一首差不多能应付过去也就行了。

　　他唯一感到可惜的是没能把那八万块要过来。跟这些老狐狸打交道，他果然还是嫩了点。看来还得好好修炼。

　　电梯在某个楼层内停下，进来一大帮人，而且外面还有不少人在等着。

　　张扬看了看时间，这才发现已经到了下班的点。

　　电梯门关上，电梯继续下行。

　　张扬忽然皱了下眉头，扭头望向一旁。

　　一名提着手提包盯着他看的男人忙把目光移开。

　　张扬忽然想到了什么，嘴角微微咧了咧，知道自己八成是被认出来了。

　　果然，他刚收回目光，边上那男人又望了过来。十几秒后，他扯了扯边上一名眼镜男，小声说了句什么。眼睛男也把目光投了过去，一脸吃惊。

　　然后，让张扬很无语的事情发生了。

　　眼睛男把这一发现又告诉了边上的人，边上的人再告诉边上的人。一分钟后，整个电梯的目光都集中在了张扬身上。近半的人都是满脸不敢相信的神色，剩下那一半则一副见了鬼的表情。

　　张扬直翻白眼，心里庆幸现在幸好是文明社会，不然他估计很难活着走出这电梯。

　　“你……你是张扬？”有人试探着问道。

　　张扬假装没听到，盯着电梯上不停跳动的数字。

　　“叮！”

　　电梯终于到了一楼，但却没人出去，所有人都看着他。

　　张扬一脸无语，问道：“你们这是还要上去吗？”


第七十七章 刺探军情是我的主要目的

　　众人反应过来，一步三回头的走出电梯。出了电梯后他们也不急着回家，都站在外面。因为他们实在想不通张扬为什么会出现在这里。

　　现在正好是下班时间，几个电梯都有人下来，共它电梯的人看到这些人不走，以为又是哪位大明星来公司录节目，也都好奇的停下来张望。

　　才十几秒时间，外面就站了近百号人。

　　如果是不明情况的人看到这一幕，恐怕还会以为他们这是在夹道欢迎谁呢。

　　不远处的前台朝这边看了一眼，马上又忙自己的事了。对于这样的情况她早就见怪不怪了。她以为这些人又是看到哪个大明星了，像这种事几乎每个月都要发生几次的。

　　张扬走出电梯，皱着眉头看着这些人，非常无语。

　　跟风停下来的这些人看到走出电梯的张扬，先是愣了一下，两秒钟后，他们瞬间瞪圆了眼睛。

　　“我草，这不是张扬吗？”

　　“他怎么会在这里？”

　　“疯了吗这是？”

　　“他好像还是从楼上下来的？谁能告诉我这是怎么回事？”

　　电梯前瞬间骚动起来，一众人目瞪口呆。

　　《张扬笑谈》第二期节目在业内引起不小的轰动，他们大部分人都看了那期节目听了那首歌，怎么可能会不认得他？

　　张扬视若无睹，非常坦然的从人群中穿过。其实他心里紧张得要命。他是真怕这里面有维维视频的脑残员工会头脑发热的表达一下忠心。要是真在这里被他们揍一顿，他连哭都没地方哭去。

　　可是，世间事情就是这么奇妙，往往是你越怕什么就越来什么。

　　“张扬？你居然敢来这里。”一道咬牙切齿的声音从人群中传出。

　　张扬心头一突，停了下来。

　　他现在毕竟是奇迹视频的人，这里毕竟是维维视频，他实在是做不出拔腿就跑的事。他现在要是真的拔腿就跑，恐怕晚上就会有视频出现在网络上，这丢的可不仅仅是他自己的脸面。不过他也有点期待，这要是真打起来，他就有足够的理由拒绝梁起抛出的橄榄枝了。到时候他就可以说你们公司这么恐怖，全都是没有完全进化的野蛮人，我怎么敢来？

　　一名西装革履的男人从人群中挤出来，目光充满仇恨，像是张扬杀了他全家似的。

　　张扬被看得莫名其妙，问道：“你谁啊？”

　　这话一出，边上很多人嘴角都抽搐了一下，面露震惊之色。

　　你到底是装的还是真不认识？

　　你把人家骂那么惨，给人家戴那么大一顶摘都摘不下来的臭帽子，你居然不知道他是谁？你这也太欺负人了吧？

　　上官堂眼角也跳了一下，盯着他问道：“你来我们公司干什么？有什么不可告人的目的？”

　　“不可告人的目的？嗯……目的还真的有，但我不想跟你说。”从四周这些人异样的目光张扬已经隐隐的猜到了这个人的身份。包括钱经理在内，他就得罪过维维视频三个人。这个人如果不是那个主持人，应该就是那个主管了。看他不过二十七八，恐怕不是那个主管。那么，答案就很明显了。

　　“哼。”上官堂怒道：“你胆子还真够大的，偷偷摸摸来到我们公司居然还敢这么理直气壮。”

　　“偷偷摸摸？”张扬愣了一下，说道：“你说我偷偷摸摸？开什么玩笑，我告诉你，是你们梁总监叫我来的，我刚刚从你们梁总监办公室出来。你也知道，我这么优秀的人才就像黑夜中的萤火虫一样出众，很多人都在急着见我。所以你最好对我客气点，不然到时候你们梁总监怪罪下来你就惨了。”

　　“你还真把自己当个人物啊？你以为你是谁？还想让我们总监见你？真是痴心妄想！你以为做出一档成绩勉强过得去的节目就了不起了？像你这样的节目，我们这边随便一抓都是一大把！”上官堂嗤之以鼻。

　　总监见他？用膝盖想想都知道这不可能！因为他，公司的名誉受了多大的损伤？前两天他还听说公司在震怒之下已经对他的节目下手了，只是不知道怎么被他们化解了。

　　周围众人也觉得他这话假得有点离谱。他最近做的这些破事对公司的名誉造成了多大的损伤？不追究你的责任都已经算是放你一马了，总监怎么可能还见你？

　　“怎么了？出什么事了？”越来越多的人从楼上下来，看到楼下已经被堵得水泄不通，都非常好奇，“是哪位大牌啊？怎么不走VIP通道？”

　　“什么大牌啊？是张扬，他跑到我们公司来了，好像还是偷偷摸摸来的，不知道有什么目的。”

　　“谁？张扬？哪个张扬？”

　　“还能有哪个张扬？就是那个张扬！”

　　“不会吧？他偷偷摸摸来我们公司？这……这太离谱了吧？”

　　“真的，他自己都承认了。”

　　“不能吧？真要偷偷摸摸他还会挑这个时间走？他又不傻？”

　　一语惊醒梦中人，很多人都反应过来，好像是觉得有哪里不对。可又想不通是哪里不对。

　　张扬来到公司难道是有什么正常理由？不可能啊。在这个节骨眼上，谁敢跟他有什么接触啊，那不是给自己找不痛快吗？让公司知道还得了？

　　张扬眨着眼睛朝四周看了一眼，见这些人把出路都围得死死的，不由叹了口气，泄气道：“好吧，既然被你识破了，那你说怎么办？”

　　“怎么办？”上官堂眼中光芒闪烁，“你偷偷摸摸的来我们公司有什么目的？”

　　张扬在四周看了看，为难道：“我说了你们能让我走吗？”

　　“那要看是什么事了！”看着他不停退步，上官堂自信心爆棚，更加笃定他来公司有不可告人的目的。

　　张扬欲言又止，压低声音问道：“那能不能不报警啊？”

　　“报警？你来我们公司到底是干什么？”见他把话说这么严重，上官堂脸色一变。

　　边上的人听到这句话也变得严肃起来。都闹到要报警这么严重的地步了？他到底干了什么？

　　“快说，你来我们公司干什么？”上官堂大声斥道，心里非常痛快，终于找到了可以报仇的机会啊。

　　不远处的前台被上官堂的声音吓了一跳，看这些人一直围着不走，也好奇的走了过来，刚接近人群她就听到一句话，顿时如五雷轰顶般呆在了原地。

　　“好吧，我承认，其实我是来刺探军情的。”张扬表情无奈，完全是一副被人抓了现形不得不说的神态。

　　边上很多人觉得越来越不对劲，张扬是什么人啊？这家伙比泥鳅还要滑头，他怎么可能这么愚蠢的承认这么大一个罪名。刺探别的公司商业机密，这可是要吃牢饭的啊。

　　可惜上官堂已经被训斥张扬的快感冲昏了头脑完全没有意识到，又喝道：“刺探什么军情？你打听到了什么？”

　　人群外的前台猛然惊醒，想要出声提醒一下。可张扬的声音已经从里面传了出来。

　　“你们公司不是有个叫上官堂的吗？他说自己的新节目请了央视的制作团队，听起来很厉害的样子，我来看看央视团队生出来的孩子到底是武松还是武大郎。好为下期节目找点素材。”

　　所有人都呆住了，像是被点了穴一样。

　　原本望着张扬的目光在这一瞬间都集中在了上官堂身上。

　　他的节目昨天刚刚播出，成绩不是很理想……

　　上官堂怒目圆睁，双眼变得赤红，呼吸也变得急促起来。

　　“你怎么了？”张扬用一种极其无辜的眼神看着上官堂，“呼吸怎么这么急促？心脏病犯了吗？你们都愣着干什么，快救人啊！”

　　边上一众人差点晕倒在地，一些聪明人已经看出了他早就认出了上官堂故意取笑他，但他们还是想不通他哪来的底气？

　　“那你打听到了吗？”上官堂这句话几乎是从牙缝里蹦出来的。

　　张扬说道：“没有，你们公司太大了，我迷路了。”

　　“保安！”上官堂忽然大吼，“这里有个商业间谍，把他给我抓起来。”

　　站在外面的前台默默离开，很聪明的没有掺和进去。

　　要是张扬在没说刺探军情之前进去她还能进去送个人情，现在事情闹到这个地步，她再进去只会让上官堂的怒火转嫁到她身上。谁让她不早点出来？

　　今天张扬算是让她大开眼界了，她怎么也想不明白，一个人怎么可以不要脸到这个地步？他怎么抓到机会就玩人家啊？怎么这么坏啊？

　　两个保安快步冲过来，在看到张扬的那一瞬间他们就懵了。

　　商业间谍？他？这怎么可能？

　　“是不是有什么误会？刚才我们看到是李秘书带他上去的啊。”一名保安弱弱地问道。

　　这个世界安静了。

　　一众人都张大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　上官堂眼珠子都快瞪出来，难以置信的看着两个保安：“你……你说什么？”

　　“刚才是李秘书亲自下来接他的，我……我亲眼看到的。”保安好像是被上官堂这可怕的样子吓到了，说话都有点结巴。

　　“哦，对，我顺便见了一下你们梁总监。”张扬语不惊人死不休，“不过刺探军情是我的主要目的。”


第七十八章 又吵起来了

　　张扬最后当然是以胜利者姿态在数百人的注视下昂首挺胸的走出了维维视频。

　　那上官堂的智商还真是不太够用，对两个保安的话居然还不相信，张扬本来还想再跟他玩玩，结果梁起的秘书在关键时刻下来了。

　　想起维维视频众人得知他真是来这里见梁起的时候的震惊模样和上官堂想要吐血的表情，张扬就一阵的无语。

　　有必要这么奇怪吗？

　　有必要这么震惊吗？

　　现在还只是见个面，如果他真的进入维维视频，你们岂不是要被吓死？

　　商场没有永远的敌人，你们都不知道吗？

　　他叹了口气，拦了辆车直拉回出租屋。现在都已经到下班时间了，也不用再回奇迹视频了。

　　结果刚上车电话就响了起来，陈晓的。

　　“谈妥了。”电话刚接通，陈晓的声音就在电话里响起，听上去很兴奋。“已经拿去送审了，最迟下周就可以开机。你现在有时间吗？过来签合同。”

　　“这么快？”张扬很意外。

　　“你不是说要赶在春运前上映吗？我跟投资人提了一下，他们就加紧运作了。”

　　张扬了然，赶在春运前上映他们可以多赚钱，谁会跟钱过不去呢。再加上是陈晓执导，他们当然是希望越快越好，以免多生事端。

　　“现在这个点还签合同？”

　　“签，他们也说要跟你认识一下。”

　　“哦，那行，你把地址给我，我现在过来。”能有机会跟影视界的投资人接触，他求之不得。

　　半个多小时后，他来到市中心一家有名的大酒店。

　　“这排场也太大了吧？”张扬看着金碧辉煌的大酒店，心里直咂舌，在这里吃餐饭得要多少钱啊？这大老板就是不同啊，一出手就是大手笔。

　　在服务员的带领下他找到了陈晓所在的包厢，里面除了陈晓外还坐着一个四十来岁的中年男人。

　　“你可算来了，快进来快进来。”陈晓把他带进去，指着对面的中年男人介绍道：“这是老马识途的董事长，梁万川梁董。梁董，这就是张扬。”

　　“梁董，你好你好。”张扬忙伸出手去。

　　“你好。”梁万川起身跟他握了握手，笑道：“你的名字这几天我可是常听到啊。”

　　“让梁懂见笑了。”对他听说过自己的名字张扬不觉得奇怪，不管怎么说他们也是混这个圈子的人，就算是不知道自己的节目，《四大发明新解》他不可能没听说过。

　　“一直想找机会跟你见一面，但苦于没人牵线，没想到我们这么快就合作了，真是有缘啊。坐坐坐。”梁万川很客气，并没有因为张扬年轻就摆什么谱。

　　两人坐下客气了几句，就直接转入了正题谈起了合同。

　　陈晓办事还是很负责的，把他当初提的条件都跟梁万川说了，梁万川倒也没什么意见，两人讨论了一下细节，直接就签了合同。

　　剧本的价钱由一百万提到了一百三十万，这是陈晓的功劳。

　　不过，用梁万川的话来说，这是物有所值。

　　不知道是不是知道那个剧本让他有点吃惊，他对张扬很感兴趣，像什么下次有机会一定要再合作的话说了不止一次。

　　一顿饭吃了两个多小时，三人相谈甚欢。

　　把梁万川送走后，张扬问道：“这公司靠得住吗？”

　　陈晓说道：“靠得住，《路见不平》他就是其中一个出品方，合作挺愉快的。他们公司实力也不低，勉强可以排进前十吧。”

　　张扬没再说什么，刚才一顿饭，他对这个梁万川的印象倒也不错。

　　“这次他是最大的投资人，我直接跟他接触就行。”

　　张扬讶道：“听你的意思，这部电影还有其它的投资人？这公司连一千万都拿不出来？”

　　“这不是拿不出来，只是一部电影涉及到的环节太多，发行出品宣传之类的事情一大堆，一个公司根本玩不转。多几家公司一起合作，可以起到事半功倍的效果。”

　　张扬似懂非懂，问道：“人手这些你准备好了？”

　　“我可以找上部电影的人手，两天时间就可以准备好，你尽快把你要安排的人给我，我好部署。”

　　“行，这两天我就给你。”

　　两人又聊了一会，才各回各家。

　　想到自己终于是有半只脚踏进了电影圈，张扬有点激动。

　　可惜局是布得越来越大，但他的影响力却没有什么变化。不过他也知道这事急不来，心里倒也没有太过泄气。

　　……

　　第二天，刚到奇迹视频，法务部小李就告诉他营业执照已经下来了。

　　几分钟后，他又收到短信，剧本的钱已经到帐。看来梁万川办事还是很靠谱的，刚上班就把钱打过来了。

　　他第一时间把工作室的压金还上，又给徐小雅打了二十万，让她去置办一些必要的办公用品。装修这种粗活交给徐小雅不太合适，他安排给了赵宁。

　　听到张扬已经租好了工作室，赵宁显得比他还要激动，喜滋滋的出去了。

　　把自己这边的一切安排好后，他就去找左上华了。

　　让他意外的是，王总监居然也在左上华办公室，看他们都黑着脸的样子好像是又吵架了，一时间他进也不是退也不是，很尴尬的站在门口。

　　“小张，进来进来。”

　　他还没决定到底是进还是退，王总监已经跟他招手。

　　左上华皱了一下眉头，嘴唇动了动，但到底还是没说话，脸色却是更加难看。

　　张扬走进去：“王总监，有事？”

　　“小张，你昨天没来公司？”王总监带着一丝笑意，跟刚才的脸色阴沉判若两人。

　　张扬说道：“没有，昨天有点私事要处理。”

　　“私事啊。”王总监意味深长的看着他，“能说说是什么事吗？”

　　“王总监！你别太过份了！”左上华说话了，语气很重：“我再提醒你一句，公司内部的事情轮不到你来插手，让你认清自己的位置！”

　　“这涉及到公司的利益！”王总监似乎很反感左上华现在的态度，声音也提高了几度，“只要是危及到了公司的利益，我就有权插手。”

　　“你别危言耸听！”左上华怒道：“别说没危及到公司利益，就算是真的危及到了，也是我的事，跟你没有任何关系！你我各司其职，请你做好你自己份内的事！”

　　“左上华，你也别太自以为是！”王总监也怒了，“我问你，如果他真的走了，你怎么跟老板交代？”

　　“等一下等一下。”见他们吵得越来越凶，张扬忍不住打断，“王总监，左总，这到底是怎么了？跟我有关系吗？”

　　左上华摆摆手：“跟你没关系，小张，你先回避一下。”

　　王总监怒道：“没关系，你居然说跟他没关系。左上华，你到底想干什么？”

　　张扬抢在左上华前面开口：“这么说来，你们在吵的事情好像还真跟我有关了。”他看着王总监，“王总监，可以问问是什么事吗？”

　　“小张……”左上华想要制止，但已经来不及了。

　　“我问你，你昨天是不是去维维视频了？”王总监看着张扬，语气不善。

　　见王总监还是总了出来，左上华闭眼叹气，无奈摇头。

　　张扬恍然大悟，总算是明白了一点什么，点了点头：“对，昨天下午我是去维维视频了。”

　　“小张啊，这事你做得太过了吧？”王总监板着脸说道：“我觉得公司也没有亏待过你，你这样不吱一声就跑到维维视频去让我们很痛心啊。你现在是有点成绩，但这成绩也是在奇迹视频出来的吧？也是我们给了你施展的机会，你这么做是不是……”

　　左上华听不下去了，吼道：“王总监，请你出去！我这办公室不欢迎你！”

　　“左总，别生气，先听王总监把话说完。”张扬笑着跟左上华摆摆手，好像是一点也不在意，“王总监，你继续说。”

　　“好，我这人说话比较直，话可能不太好听，但我这都是为了公司。”王总监继续说：“小张，我知道你是一个刚毕业的学生没什么社会经验。但起码你要有点感恩的心吧？你能有今天的名气和地位，奇迹视频功不可没。甚至说是奇迹视频这个平台把你捧红了也不为过。结果你刚有点名气就想跳槽，这事不厚道吧？”

　　张扬想说点什么，王总监根本不给机会：“我知道，《张扬笑谈》是你一个人创作的，这档节目的制作权也是你拿广告换来的。但在我看来这是很正常的合作，我们各取所需。你不能认为这是公司欠你的，也不能认为这节目火了全是你的功劳。你更不能据功自傲。你付出创意，获得了名和利。我们付出平台资源，扩涨了知名度和影响力。我觉得这是双赢的局面，谁也没占谁的便宜，更不存在奇迹视频沾你光的说法。相反，我觉得你应该感谢我们，因为是我们给了你展现的机会，如果没有我们，你就算是有一档节目也难以跟观众见面！”

　　顿了顿，他看他说道：“据我所知，在你跟我们合作之前，你已经跟维维视频合作过一次。最后的结果是怎样的你比谁都清楚，对吧？”


第七十九章 我们是合作关系

　　这话一出，不但左上华一脸吃惊，就连张扬都感到意外。

　　左上华吃惊是她从未听说过这件事。张扬是意外他居然会知道这件事。

　　看来自己还是小瞧了这位王总监，这件事他根本没往外说，只是跟苏青言提了一下，他相信她不会往外说。而维维视频也不可能把这么丢脸的面说出去，就算那位钱经理也肯定被下了封口令，可他还是打听到了，能量不小啊。

　　“小张，你跟维维视频合作过？”左上华忍不住出声。

　　张扬深深的看了王总监一眼，点点头：“是，当初我看到维维视频高价征集广告创意，就想了一条广告送过去。哦，就是他们被央视采纳的第二条。”

　　左上华瞪大了眼睛：“那条广告是你提供的？”

　　她不由的想起当时张扬在微博上引起的战乱，当时维维视频还拿这条广告来讽刺过他说他的广告没法跟他们的广告比，现在想想，她都替他们脸红。估计当时他们内部也没有几个人知道吧？也不知道他们知道这件事后都是什么表情，肯定会很精彩。

　　“这条广告就是他提供的。”王总监插嘴道：“不过那次合作好像不怎么愉快吧？”

　　张扬微微一笑，没有回答，把表现的舞台让给了他。

　　“怎么了？”左上华问道。

　　“维维视频征集广告是十万一条，最后你好像只得了两万是吗？”

　　张扬点点头，已经猜到他要说什么。

　　左上华愣了一下，没想到还有这样的内幕。

　　“照这么算起来的话，奇迹视频对你的恩情就更大了。”王总监看着他说道：“如果不是我们给你这个展现的机会和平台，你的创意恐怕现在还在你的脑子里。就算你加入其它公司，谁又知道像维维视频这样的事不会再发生？谁又知道你不会再次赔了夫人又折兵？但是，至少我们没有亏待过你一分一毫，该给你的我们都给你了。你在我们公司得了这么多好处，结果我们给出平台给出资源把你捧红了，你却要到别的公司去，这是不是有点忘恩负义啊？”

　　你这偷换概念的能力可不弱啊。张扬微微一笑，说道：“王总监，你觉得如果我不找奇迹视频，我的节目会没有机会播出？你以为我会找不到其它的播出平台？”

　　“你觉得有哪家公司会冒险让一个新人制作节目？哪怕是你把节目吹上了天，也没有人会相信。你难道忘了当初你录制节目前的情况了吗？就算是我们把节目制作权给你了，录制前一分钟也仍然没有一个人看好，这就是现实。”

　　“那《四大发明新解》呢？”张扬盯着他问道：“你是不是认为我把它拿出去也没人要？”

　　王总监表情有点不自在，说道：“我们在谈的是节目，不是广告。”

　　“这难道不是一回事？”张扬问道，“一个刚毕业的新人不可能会有哪家公司给他制作节目的权力我很清楚，要不然你以为我为什么要拿广告跟公司换节目的制作权？如果我拿着《四大发明新解》去找别的视频公司换一档节目的制作权，你觉得会有不答应的？”

　　“在维维视频上了一次当，我难道会在同一个地方跌倒两次？”

　　“就算我加入其它公司，我也照样会白纸黑字把我的要求例清楚。在广告的交换下，你觉得那些视频公司会不会答应？”

　　“你觉得这样还有谁能抢走我的节目？”

　　“你认为做到这份上我还会赔了夫人又折兵？”

　　张扬一个问题接一个问题的抛出，配上他那严肃的表情，看上去颇有点咄咄逼人的味道。

　　王总监眼角微跳，嘴唇张了张，却一个字也没有说出来。

　　“王总监，我可以认为你是在替公司着想，但是你不能把忘恩负义那么大一顶的帽子就这样往我头上戴。”张扬的神情很认真，语气很严肃，“奇迹视频对我有恩我不否认，但真要论的话，我觉得我对奇迹视频也是有恩的。至于哪个恩情大，这还真不好说。所以我很赞成你前面说的一句话，我们是双赢的，是各取所需的，谁也没占谁便宜。”

　　“而且，我觉得王总监您应该先端正一下自己的态度。首先，我不是奇迹视频的员工。我有去见任何人做任何事的权力和资格，这不用提前跟您报备。”张扬目光如刀，直直的看着他，他觉得很有必要跟这位总监大人重申一下他们的合作关系。

　　在这个时候，他必须要表现得强势一点，不能让这位总监大人觉得自己是好拿捏的。不能让他以为自己真的欠奇迹视频的，也不能让他把忘恩负义的帽子戴在他的头上。就算是跟他翻脸他也要说。

　　他现在想低调不想与人为敌，但并不代表他怕事啊，不代表被人欺负到门口了还一再退让啊，这不是他的风格，这是原则性的问题。

　　“第二，我和公司是合作关系，是合作关系！很纯粹的合作关系。”他加重了语气说了三遍，“什么是合作关系呢？我理解的就是大家谈得来就一起做点事，谈不来就好聚好散，或许还能做做朋友。”

　　左上华脸色一变，急道：“小张，你听我说……”

　　张扬打断道：“左总，你先让我把话说完。”

　　左上华焦急的看着他，嘴唇动了几次，到底还是没再开口，只是用一种冷如冰霜的目光盯着王总监。

　　“所以我们谈不上什么不厚道，什么背叛，什么亏待之类的。这都不存在。因为我现在的成绩全是我自己一步一步走出来的，并不是靠谁来捧的。我说句不太好听的话，就算是我没有跟奇迹视频合作，我今天也会有这个成绩，这一点都不用怀疑。再退一步说，我能在奇迹视频大展拳脚，这机会也同样是我自己争取的，并不是你们给的。这话你应该不会有意见吧？”

　　王总监的脸色变得很难看，到现在他才发现自己太小看了这个年轻人。原以为自己偷换一下概念可以唬住他吓吓他，却没想到他的思维逻辑比谁都清楚，根本没有顺着他的话走，根本没有往他挖的坑里跳。

　　“正因为是合作关系，所以如果我真要走，这也是很理所当然的事情，我不觉得哪里过火了，更不觉得这样会让您痛心。相反，您刚才说的那些话倒是让我有点痛心。”

　　王总监眼睛一凝，有心想要解释两句却又不知哪里开口。

　　“小张，你别往心里去，今天这事不是你想象得这样。”左上华是真的急了，这都是什么猪队友啊，出门没带脑子吗？

　　“左总，你先别说话。”张扬再次制止，看着王总监说道：“王总监，昨天我去维维视频并不是什么秘密，但你不觉得这么快就传到你耳朵里有点蹊跷吗？”

　　左上华一愣，随后想到了什么，望向王总监的目光愈发的冰冷。

　　王总监也愣了一下，几秒钟后，他也想到了某个可能，瞳孔微缩，脸色彻底的阴沉下来。

　　“这离间计用得很妙啊，连王总监您这样的大人物都中招了。”张扬不禁感叹，原以为这个王总监是个聪明人，结果却是连这么简单的套都看不透。

　　“你也不想想，如果我真要跳槽，这消息会还泄露到你耳朵里吗？就算你有一些其它的渠道，你觉得会有这么快吗？如果维维视频能在这个节骨眼上把我挖走，你觉得他们会不会再玩一招釜底抽薪让奇迹视频雪上加霜从此一蹶不振呢？”

　　王总监沉默不言，呼吸却是不受控制的有点急促。

　　左上华都懒得再看他一眼，没好气的挥挥手：“行了，王总监，你回去吧。以后公司内部的事情请不要再插手，不然你别怪我跟你彻底翻脸。”

　　王总监的脸一阵青一阵白，最后朝张扬强颜欢笑道：“小张啊，看来你并没有想要跳槽，我这是白担心了。”

　　他闭口不提刚才偷换概念的事。

　　张扬说道：“王总监，我们既然是合作关系，就不存在跳不跳的事了。我还是那句话，大家谈得来就一起做事，要是谈不来也好聚好散。没必要弄得像是我杀了你全家你灭了我满门似的。”

　　王总监脸色一僵，随后点点头：“你先忙，我这边还有点事要处理。”

　　说完这句话，他很直接的就转身离开。

　　左上华长叹一声：“小张，真是对不住。”

　　张扬摆摆手：“没事。”

　　“他刚才说的那些你可千万别放在心上，你就当是一要疯狗在这里乱叫就好了。”左上华看着他这态度，心里有些没底，非常忐忑。

　　要是张扬真的因为王总监这一席话而决定不再跟奇迹视频合作，她是真的不知道上哪哭去。她觉得自己很有必要跟老板重申一下分工的事，这公司内部的事要是再让他搅和几次，还不知道会出什么乱子。

　　“我还真没放在心上。”张扬笑了笑，说道：“跟我谈合作的是左总你，到现在为止，我们的合作还是很愉快的。我没道理因为他几句不着调的话就任性，那样就真的称了维维视频的意了。”

　　听到这话，左上华才微微的放下心来，问道：“你真被维维视频坑了？”

　　“这是真的，不过坑我的那人现在的下场也不怎么样。”

　　“那当然，他们这是把不知道多大的利益拒之门外了，能活着就是件幸事了。”左上华打趣道。

　　张扬也乐了，自己在沙发上坐下，说道：“左总，我今天来找你是来谈新节目的。”


第八十章 你是不是要走

　　左上华眼睛一亮，欣喜道：“你总算开口了，我等你开这个口都等了好几天了。”

　　她说的还真是大实话，新节目的事张扬早就说了，而且都已经在准备素材了，但却迟迟不见他来谈录制的事，她心里说不担心不着急是假的。就算是刚才跟王总监争得你死我活说张扬不会做出不打招呼就走的事，但她心里实际还是没有太大底气的。傻子都知道现在有很多同行在打他的主意。

　　张扬笑道：“第一期差不多已经成型了，等舞台布置好了就可以录制了。这是舞台的布置方案，你安排一下，在周五录制吧。”

　　“好。”左上华把方案接过来，问道：“小张，你有什么要求尽管提，我尽量的满足你。”

　　张扬说道：“我也没太多要求，还是照旧吧。版权归我，制作权话语权归我，利益五五分。”

　　“没问题。”左上华想也不想就答应下来，不要说五五分，就算是公司得四成甚至三成她也会答应下来。现在她根本就不考虑赚钱的事，只要是不赔本，她都可以答应。至于版权话语权这些，她更是没有意见。节目本来就是他一手制作的，版权话语权归他也很正常。

　　“另外，播出的时间定在周末，这样不但可以跟周六的节目错开，我还可以在第三期节目里做一下广告。”网络节目虽然不像电视节目那样要分配播出时间，但他当然也不会把两档节目放在同一天播出抢自己的流量。

　　“行。”

　　“最迟明天我会做一支广告片出来，提前投放一下。”

　　“没问题。”

　　两人就节目的录制谈了一些细节，很快就把合同签了。

　　“小张，你有什么打算？”左上华拿着手里合同，有些迷茫。

　　新节目跟张扬笑谈一样，一周一期，一共十五期左右，共需要四个月左右的时间。但不同的是，她这次签的只是这个节目，而且跟她合作的不再是张扬，而是张扬工作室。

　　张扬工作室负责提供内容，奇迹视频提供人手场地和播出平台。

　　也就是说，这次是两家公司之间的合作，跟张扬这个人已经没有太大的关系。这也是她感到迷茫的原因。因为张扬随时可以抽身而退，这让她心里有点不踏实。

　　张扬工作室已经可以说是一家公司，它可以跟奇迹视频合作，也可以跟维维视频合作，更可以跟其它的任何公司合作，它不再有局限。

　　这就是与两者合作最大的区别。

　　不安的同时，她也有些心惊张扬的头脑，他居然在这么短的时间内就找到了最符合自己利益的道路，而且还能把最核心的东西抓在自己手里避免了被人牵制。

　　“打算？暂时还真没有什么打算。”张扬知道她在问什么，说道：“先把这两档节目做好吧，后面的事后面再说。”

　　左上华诚恳道：“小张，不管是站在公司的立场还是站在我个人的立场，我都希望能跟你保持合作，不管是以什么方式。你也知道，现在公司好不容易有了一点起色，如果你在这个时候抽身而退，后果……不堪设想。”

　　她只能打同情牌，这是她唯一能打得出去的牌。

　　“左总，我明白你的意思。但是我没有办法给出什么承诺。”张扬苦笑道：“后面的事情谁也说不准，但只要不出意外，我会继续跟你合作的。”

　　他说的是左上华，并不是奇迹视频。

　　左上华听懂了，在心里轻叹一声，知道刚才王总监的一席话寒了他的心，这可能导致他对公司的好感度直线下降。

　　“行，有你这句话我就放心了。”左上华看了他一眼，说道：“我也知道现在有很多公司向你抛出橄榄枝，我也知道不管是实力还是资源我们都没有办法跟他们比。可是今天你还是把新节目签给了我，我很感激。”

　　张扬忙道：“左总，你太客气了。”

　　“不，这不是客气。”左上华说道：“以你现在在业内的火热程度，就算这档节目还没有内容仅仅只是出了一个名字，也有很多人抢着要，他们给出的价钱肯定比我们更多，可你还是签给了我，这个人情我必须得记着呀。”

　　张扬笑了笑：“左总，真没必要把事情复杂化，我还是那句话，我们算是各取所需。”

　　“不管你怎么说，这人情却是实实在在的。”左上华感叹道：“现在想想，当初能说服你在奇迹视频落脚，还真是幸运。说实话，当时我只是奔着广告去的，根本没有事情会发展到今天这个局面。就算是广告我也没有想到会引起这么大的反响。小张……”

　　她看着张扬，斟酌一下用词：“我能看出来你的志向不只是在这一小片舞台，我也相信你能走向更大的舞台绽放更大的光芒。但是……如果你后面有什么好节目，我希望你能优先考虑一下奇迹视频，我们或许开不出别人给的价钱，但我希望你至少能给我一个开口的机会，给我一个报价的机会，说不定……我们能达成合作呢？”

　　她是带着笑意说出来这番话的，但语气里的苦涩却是谁都能听得出来。

　　张扬沉默了一会，也笑道：“左总，后面会做什么其实我自己也不知道，不过如果我真再做节目的话，我会第一考虑奇迹视频的。”

　　“有你这句话我就放心了。”左上华松了口气，笑道：“不过你也不要有太大压力，站在公司的立场，我希望你的节目能继续出现在奇迹视频的平台。但站在我个人的角度，我希望你能利益最大化。如果你后面的节目我们给出的价钱没有达到你的预期，你也不要有什么心理负担或是过意不去，你要时刻记住，这是商场，没有那么多人情世故。要是你真因为过意不去降低要求给了我，我心里也会不安的。”

　　“我明白，谢谢左总。”张扬知道她是不想给自己压力。不过她这么想还真是多余的，如果是刚来到这里那会，他可能还会因为不好意思继续跟奇迹视频合作，但现在，不会了。

　　所以说压力有时候真的是个好东西，他能让人快速成长，尽管这不是他自愿的。

　　跟左上华又聊了近半小时，张扬这才出去。

　　刚走出去，他就察觉到了一点不对劲。

　　所有同事都有意无意的看向他，而且目光感觉都怪怪的，有的是躲躲闪闪，有的是欲言又止，但不管是熟悉的还是陌生的，都没人上来跟他说点什么，但他们的表情都很复杂。看得张扬一头雾水。

　　“张老师！”

　　小芳捧着一堆文件从后面追上来。

　　张扬回头看了一眼，顿时被吓了一跳：“怎么了你这是，谁欺负你了？”

　　小芳眼睛红红的，像是见到了杀父仇人一样盯着他。

　　“我问你，你是不是要走？”小芳气呼呼道。

　　张扬感到莫名其妙：“走？走去哪啊？谁说的啊？”

　　“你别装了，刚才王总监和左总吵的我们都听到了。你是不是要跳槽到维维视频去？”

　　张扬哭笑不得：“这都什么乱七八糟的，你只听到了他们吵的，没听到我说的话？”

　　“我想听来着，但你声音那么小，我又不敢走在近，我怎么听啊？”小芳还有理了。

　　张扬一拍额头。

　　“你不是真的要走吧？”小芳见他这样，顿时急了，“你不能走啊，公司刚有点起色，你要是走了，我们怎么办？你要是走……”

　　“行行行行行……”见她说得像是自己抛弃了她似的，张扬忙打住，“别多想，别多想啊，我不走，不走。”

　　“我不信。”小芳头摇得跟拨浪鼓似的，“王总监都说你昨天去维维视频了。”

　　张扬无语，扬着手里合同问道：“知道这是什么吗？”

　　小芳摇头。

　　“这是合同，新节目的合同。上次让你帮忙去拍的素材就是这节目的。”张扬瞪了她一眼，“我跟公司签了好几个月合同呢，你觉得我是那种背信弃义的人吗？”

　　小芳歪着头想了想，好像还是有点不相信：“你真不走？”

　　“别瞎打听，赶紧去跟同事们解释一下，别坏我形象。”张扬懒得理她，直接走向自己的位置。

　　结果他刚回到自己位置，王小莹又走了过来。

　　“那个……听说你要跳槽？”

　　“……”

　　“是真的吗？”

　　“……”

　　在这一刻，张扬真的很怀疑王总监是坐上总监这个位置是不是靠的别的什么东西，就他这智商，居然也能当总监？

　　这么大的事他居然在办公室大吼大叫！

　　难道他不知道他说的话会扰乱军心吗？

　　这要是放在古代，就是一个杀头的大罪！

　　果真是不怕神一样的维维视频，就怕猪一样的王总监。

　　他觉得左上华不让他插手公司内部的事情是非常明智的，他要是再插手几次，奇迹视频迟早会死在他手上。

　　“王姐，我不跳槽，这是一个误会，真的。”

　　“哎呦，刘叔，你好好开车吧，别分心，那很危险的。我没说要走，那是谣言。”

　　“乐队老师，我节目才录两期，我往哪走啊。”

　　最后张扬还是跑到左上华办公室让她发了份通告才算结束这场闹剧。


第八十一章 你不识好歹

　　把周五录制节目的事跟苏青言说了一下，让她早点做好准备，然后掏出手机拔通了陆遥的号码。

　　“张大哥？”电话响了好几声才被接起，陆遥的声音听上去很惊讶。

　　“嗯，你在忙吗？”张扬问道。

　　“是，我在一个新的剧组忙呢。”

　　“哦，是这样，我向一个电影剧组推荐了你，你有兴趣吗？”

　　“电影剧组？”陆遥很吃惊，“他们……他们答应了吗？”

　　“答应了，但明后两天就要去报道，因为马上就要开机了。”张扬说道：“这个戏应该要拍五六个月，你要是有兴趣的话，这五六个月就不用东奔西走了。”

　　“真的？能做五六个月？”陆遥的声音非常欣喜，她现在虽然不缺活，但大都是当那些大公司的临时工，接的都是他们看不上的小角色，基本是几天一换。像这么能连着做好几个月的活她还没接过。

　　“嗯，最少也有五六个月。”张扬点点头。

　　“谢谢张大哥，我当然有兴趣了，我还没有进过电影剧组呢。”

　　“那行，等下我把导演的电话给你，你直接联系他，说是我推荐的他就知道了。对了，这是个现代戏，主角就两个人，你一个人应该可以胜任。如果你觉得不行也可以再找个朋友一起过去，对这方面我不懂，你们谈了自行决定吧。”

　　“啊？导……导演？直接联系导演啊？”陆遥的声音地里弱了下来，明显有些怯场。

　　张扬笑道：“你不用担心，这导演是我朋友，很好说话的，我都跟他打好招呼了。”

　　“哦……好。”陆遥明显没有什么底气。

　　张扬哭笑不得，想了想，说道：“你要实在不敢去，就等开机跟我一起过去吧，反正那天我也要去一趟。”

　　“好啊，谢谢张大哥。”听到他肯带自己去，陆遥顿时雀跃起来。要真让她去跟一位导演见面，她肯定会发慌的。

　　“没事，那先这样。”

　　“张大哥再见。”

　　挂了电话，张扬用手机给自己照了照，想着到底要不要把她请到公司来给自己也换换造型。自己好歹也是个主持人啊，也是经常要上镜的，造型也是很重要的。

　　不过他也只是想想，公司现在就他一个人用得上造型，就这样把她请来实是在太奢侈了一点。剧本是卖了点钱，但恐怕还不够填戒指这个无底洞的。

　　他翻了翻电话薄，又拔通了叶婉的电话。

　　“有时间吗？出来见个面。唔……我公司附近有个咖啡厅，到那里见面吧。”

　　……

　　咖啡厅。

　　叶婉坐在一个靠窗的位置，百无聊赖的等待着。

　　张扬在电话里没说是什么事，但她感觉应该是关于她加入张扬工作室的事，只是不知道他到底是怎么决定的。如果他拒绝了怎么办？

　　她忽然觉得自己又有些患得患失。

　　《壮志在我胸》不出意外的又引起了轰动，又是一首精品歌曲。

　　因为早就见识到了张扬的能力，对他写出来的第二首精品歌曲她也没那么震惊了，甚至可以说是见怪不怪了。只要是他鼓捣出来的作品，不管是什么类型，好像都能引起巨大反响。也正因为这样，她对加入张扬工作室愈发的期待。期待的同时也很担心张扬会拒绝她，毕竟她现在情况有点特殊。

　　“咦，叶婉？”一道很惊讶的声音忽然在她耳边响起。

　　叶婉转过头去，也有些惊讶：“唐晓？”

　　来人是一个跟她年纪差不多的女人和一个四十来岁的男人。

　　“这么巧，你怎么在这？”唐晓带着那男人直接过来，在她对面坐下。

　　“我在这边等个朋友。”看到她不打招呼就坐下，叶婉微微的皱了下眉头，“你呢，在这边谈事情？”

　　“对啊，有个大导演的新戏说给我一个角色，我们在这里等他呢。”唐晓上下打量着她，眉宇间满是优越感，“听说你跟先锋的合约已经到期了？”

　　“嗯，到期有些天了。”

　　“找到新东家了吗？”

　　叶婉微笑着摇头。

　　“还没找到呀？”唐晓一副很惊讶的表情，感叹道：“想想当年我们一起在先锋的时候你是多么的春风得意啊，现在怎么会沦落到找不到新东家的境地呢？”

　　叶婉微笑着，不言语。在见到她的那一瞬间她就知道她会出言讽刺，在这个圈子里，这种事情很常见。特别是曾经在一起共事但现在地位相差很大的两人。

　　“对了，你前些天唱的那首歌是张扬写的？”唐晓忽然问道。

　　叶婉看了她一眼，点点头。

　　“你跟他很熟吗？”

　　“不算很熟，就是这首歌合作了一次，勉强算是朋友吧。”

　　“朋友？”唐晓嗤笑一声，显然是不相信，如果真是朋友的话真只写一首就没动静了？

　　“他怎么会帮你写歌呢？是谁在中间牵的线呀？”

　　叶婉皱起了眉头。

　　唐晓好像没看到，又问道：“你们既然算是朋友，你能不能跟他说说，让他给我也写首歌啊？”

　　叶婉耐着性子说道：“我们只是勉强算朋友，我的面子还没有大到能说动他的地步。”

　　“哦，我觉得也是。”唐晓嘟囔一声，一点也没觉得意外，“那是谁帮你牵的线啊，你告诉我一下呗？”

　　叶婉说道：“你想要找张扬写歌，你直接联系他不就行了吗？要找到他的电话不是什么难事吧？”

　　唐晓说道：“我早联系过了，他没答应啊。”

　　叶婉恍然，道：“其实我没有什么中间人牵线，只是当初在奇迹视频见过一次，后面他就找我了。我到现在都觉得有点不可思议。”

　　唐晓露出一个嫌弃的表情：“谁信啊？叶婉，你这样就没意思了。你不说就不说，干嘛还找个这么弱智的理由啊？”

　　叶婉微微一笑：“我真的没有什么中间人牵线，信不信由你。”

　　“那个……叶小姐。”一直没开口的中年男人说道：“不如我们做个交易吧，你如果有办法能让张扬帮唐晓写两首歌，我可以把你签下来，你看怎么样？”

　　叶婉愣了一下。

　　唐晓也皱起了眉头，似乎是不太情愿，但终究是没说话。

　　中年男人继续说道：“我们也知道你现在的处境，不瞒你说，先锋传媒也跟我们打了招呼说不能签你。但如果你能让张扬给我们写两首高质量的歌，我可以冒险把你签了。”

　　叶婉笑着摇摇头：“谢谢你的好意，但我暂时没有想过要签约其它公司。”

　　“没想签？”唐晓忍不住笑了起来，“你是没想签还是没有公司愿意签你？叶婉，你现在可不比以前了，架子得收一收。被封杀了三年，不管是自身条件还是潜力，都远没法跟三年前比了，我们公司愿意签你你居然还摆谱？”

　　中年男人说道：“莫非叶小姐是觉得钱不够？没关系，你尽管开价，只要你能让张扬帮我们写两首好歌，价钱都好说。”

　　叶婉说道：“这不是钱的事，我是真的没办法。不然我就直接让他帮我写歌了。”

　　“你还想让张扬再帮你写歌？你开什么玩笑？”唐晓讥笑道：“你知道他现在有多受欢迎吗？你一个过气歌手，他能给你写一首就不错了，那一首估计还是卖你那个中间人一个大面子。不然他怎么可能再给你写歌？你居然还想让他再给你写歌，你想得可真够美的。哦，不好意思，我说话就这么直，这你知道的。”

　　“没事。”叶婉淡淡一笑，似乎是真的没有放在心上。

　　过去被封杀的三年，什么冷嘲热讽没听过？对于这些她早就免疫了。

　　“你看得倒是挺开。”见她好像真的没有生气，唐晓顿时有点泄气，几年前她还在先锋传媒的时候没有什么名气，但叶婉却正好是风光无限的时候。现在风水轮流转，她们俩的地位完全颠倒过来，她却无奈的发现自己在她面前找不到什么优越感，人家根本不在乎她的讽刺。

　　叶婉自嘲道：“我也只剩下看得开了。”

　　“也是。”唐晓说道：“世事还真是无常，几年前谁能想到我们再见面的时候是这个模样？你居然落魄到没有公司愿意签你。”

　　叶婉不在意的笑了笑，没有说话。

　　“可惜了那首歌啊，就算把你的人气拉回来大半又怎么样？有先锋传媒压着，你根本没有机会再进入这个圈子。”唐晓一脸惋惜，“要是把那首歌给我该多好啊。”

　　叶婉扭头望向窗外，正好看到一道熟悉的身影在楼下出现，忙说道：“不好意思，我朋友马上要过来了，就不招待你们了，你们自便。”

　　听到她居然出言赶自己走，唐晓顿时有些恼怒：“你落魄到这个份上，居然还有朋友？什么朋友？男朋友吗？”

　　叶婉看了她一眼，眼睛微微的转了转，说道：“是张扬。”

　　“谁？张扬？”唐晓的声音陡然提高，强忍着笑意，“你说你是在等张扬？”

　　叶婉很认真回道：“嗯，他约我在这里见面的。”


第八十二章 我没钱给你

　　“哈哈哈……”唐晓终于忍不住笑了出来，“叶婉啊叶婉，以前也没见你这么蠢啊。你想扳回点面子我可以理解，但你这牛皮吹得也太大了吧？你也不怕传出去丢人现眼？”

　　一旁那位中年男人也失笑摇头，显然也认为她这是在给自己撑脸面。

　　那是张扬啊，前些天他打电话约都约不到，她一个没有公司愿意签的过气歌手怎么可能约得到？而且还是他把她约出来，这太搞笑了。

　　叶婉笑而不语，目光耐人寻味。

　　“你肯定不知道现在有多少人想见张扬见不到的，你一个过气歌手居然敢说出这样的话，居然还说他约你出来？”唐晓像是发现了新大陆似的，大笑道：“你还真把自己当个人物啊？你以为你还是三年前的你吗？张扬看上你哪点了要约你？脸？这个圈子里比你好看的多的是，只要他一句话，不知道有多少人送上门去，他为什么要找你？连我都没办法把他约出来，你居然敢说他约你出来见面。你还真会为自己脸上贴金啊。奇怪，我以前也没见你这么虚荣啊。”

　　“我约她出来见面是很奇怪的事情吗？”一道声音从边上传了过来。

　　唐晓下意识的扭头，下一刻，她两眼猛然放大，像是在大白天见到了鬼似的僵在原地。

　　她边上那个中年男人也睁大了眼睛，显得有点不敢相信。

　　张扬？来人居然是张扬？这……这怎么可能？

　　空气静止了两秒，唐晓忽然想到什么，又扭头看向对面已经站起来迎接的叶婉，然后又看了看张扬，好像明白了点什么，一脸的匪夷所思。

　　这怎么可能？她……她居然真的是在等张扬？听张扬那口气，好像还真是他把她约出来的？这……这也太夸张了吧？她怎么做到的？

　　想到自己刚刚才说出口的话，她觉得自己脸上火辣辣的，都不敢再正眼看叶婉。

　　本想在她面前表现一下优越感看她的笑话，结果却被她狠狠的打了一巴掌……

　　中年男人忽然从座位上站起来伸出去手：“你好张先生，我是年华音乐的徐不年。”

　　张扬瞥瞥他，朝叶婉问道：“你朋友？”

　　叶婉一时不知道怎么回答，局促道：“以前的同事，正好在这里遇见。”

　　“哦。”张扬看向两人说道：“不好意思，我们有点事要谈，麻烦你们让一下。”

　　他都没有拿正眼看看那位徐不年，更别说跟他握手了。这种落井下石的人就是人品有严重问题，他还真的不屑于结交。

　　徐不年皱了下眉头，不着痕迹的收回手，回头跟唐晓说道：“我们走。”

　　他好歹也是一个公司的副总，张扬既然不把他放在眼里，他自然也不会拿自己的热脸去贴他的冷屁股。或许张扬在音乐方面是有点天赋，但远没有达到要让他放下身段来巴结的地步。

　　世界这么大，有才华有天赋的人多了去了，多他一个不多，少他一个也不少。世上又不是只有他会写歌！

　　“啊？”唐晓还没有完全回过神来，只是下意识的站起身，跟着徐不年离开，在走了五六米远后她才反应过来，急道：“徐副总，那是张扬啊，张扬。写歌的那个张扬，我们……我们就这样走了？”

　　“不然呢？”徐不年没好气道：“他刚才的态度你也看到了，他明显是要替叶婉出头的，我们不走难道还要把脸送上去给他打？”

　　“可是……”唐晓还是不敢相信，脸上尽是费解之色，“他跟叶婉的关系怎么会那么好？”

　　“谁知道呢？”徐不年回头看了一眼，看到张扬已经在叶婉对面坐下，说道：“这确实很令人费解，一个现在还被先锋封杀的歌手，他居然不知道避避嫌，他图什么？”

　　“好可惜啊。”唐晓也回头看了看，“早知道她真的认识张扬，刚才我就应该好好跟她叙叙旧了，说不定还真能让张扬帮我写首歌。”

　　“行了，别想这些了，现在音乐界也不太景气，这个张扬不过才写了两首歌而已，下首歌是什么样还不知道呢，甚至能不能写出来都还是未知数，得罪了就得罪了吧。我们还是看看能不能借这次机会进入电影界。”徐不年摇摇头，说道：“这次机会可是我好不容易争取的，虽然只是个小角色，但导演现在却是炙手可热，很多人想在他的作品里露个脸都没机会，你可得把握好。”

　　“是吗？哪个导演啊？”

　　“陈晓。”

　　“陈晓？拍《路见不平》那个？”唐晓很吃惊。

　　“对，就是他。”

　　“那我们现在是去见他？”

　　“当然不是，是这部电影其中一个发行方。跟我是老朋友了，不然也争取不到这个角色。走吧，他差不多应该来了。”

　　……

　　“你没事吧？”张扬在叶婉对面坐下。

　　“没事。”叶婉摇摇头，弱弱道：“刚才那个人好像是年华音乐的副总，你不搭理他会不会不太好？”

　　她看到了张扬在下面上来，当时唐晓又不停的出言讽刺不肯走，她就想顺便借张扬让她出出丑也算是报复一下。可是她完全没有想到张扬会因为她直接不搭理年华音乐的徐不年。

　　“没事，你也知道现在找我的音乐公司有很多，不愁。”张扬根本没放在心上，说道：“刚才是怎么回事？他们想签下你？你没答应他们就恼羞成怒了？”

　　“不是，就是恰好遇到。”叶婉说道：“我们这个圈子本来就是非常势利的，再加上又是曾经的同事，说话难听一点也很正常。后面又听说我在这里等你，他们不信，就说出那样的话了。”

　　张扬无奈一笑，懒得再在那两人身上浪费口舌，正色道：“我的工作室已经成立了。”

　　“真的？恭喜。”叶婉喜道。

　　“上次跟你说加入我工作室的事你有其它的想法吗？”

　　叶婉摇头：“我还是那句话，只要你愿意签，我很乐意加入。”

　　“那好，我们谈谈合约吧。”

　　“啊？”叶婉愣了一下，意外中带着欣喜，又有点不敢相信，“你……你真的愿意签我？”

　　张扬失笑道：“你以为我约你出来是来跟你开玩笑的？”

　　叶婉伸手掩唇，睁大眼睛看着他，被这突如其来的惊喜惊到了。

　　之前虽然想过这个可能，但真正听到他答应，她心里还是觉得有点像是在做梦。

　　主要是张扬这段时间的表现实在是太让人震撼了，几乎就是做什么火什么。如果她真的成为了他手下的艺人，她还用愁没有好作品？她还能愁不能挽回以前的人气？还怕不敢面对那些轻视她的人？

　　张扬说道：“你是我第一个签下的明星，对这方面我是真没什么经验。我从来没有看过其他明星的合约，我也不想按他们的合约走，我有几个想法，先说给你听听。”

　　“等一下。”叶婉忽然想到什么，脸色变得严肃起来，“有个事我要跟你说一下。”

　　“你说，有什么要求或是条件尽管提，都可以谈。”张扬一副公事公办的样子，完全把自己代入到了一个商人的位置。

　　叶婉摇头：“不是这个，是先锋传媒。先锋传媒跟很多音乐公司都打了招呼让他们不要签我，你把我签了会不会有麻烦？”

　　张扬微微一笑，一点也不在意：“这个我早想过了，没事。”

　　“真没事吗？”叶婉心情很纠结。一方面她很想加入到张扬工作室，另一方面她又怕自己会给他带来什么麻烦。先锋传媒的能量她比谁都清楚，如果他们真的要找他的麻烦，他不可能挡得住。

　　张扬说道：“真没事，我既然敢签，就有办法应对，这点你不用担心。先锋传媒是很可怕，但现在是文明社会，只要他们不提着刀带着人直接杀上门来，我就有办法应对。”

　　“好。”叶婉点点头，没有再说什么。

　　张扬继续刚才的话题：“在说我的想法之前，我先问问你以前的合约大概是怎样的，比如说签多少年，一年多少钱，都提供些什么资源。”

　　叶婉说道：“我签的是合约是五年的，除了一些大牌之外，其他人一般都是五年起签的。我当时是一年五十万，一些活动啊代言啊另外有10%分成，资源这些就很难说了，都是公司这边说了算的，不会把这些签到合约里的。”

　　“其他那些想签下你的公司开出的是什么样的待遇？”

　　“他们有五年有十年的，一年是二十万到三十万。”

　　“这笔钱是签约后全部给吗？”

　　“一年一给。”

　　张扬点了点头，问道：“如果我们签约，你觉得签几年合适？”

　　叶婉一愣，似乎没想到他会问这个问题，在认真的想了想后，她反问道：“你觉得呢？”

　　“三年你看合适吗？”张扬问道。

　　“三年？”叶婉很意外，“其实，五年我都觉得不会有什么问题的。”

　　“那我们就先定三年，我先跟你说说我的想法。”张扬斟酌了一下用词，说道：“首先，我的本钱没那些公司雄厚，所以，我……是没钱给你的。”


第八十三章 这工作室真的行吗？

　　“啊？”叶婉以为自己听错了。没……没钱给？没钱给是什么意思？

　　“准确的说是我不能答应一年给你多少年。因为我根本没钱，所以说一年给你多少我也拿不出来，我能做的只有分成。”张扬继续说道：“我们合作三年，三年时间，我不敢保证把你推到天后的位置，但一线明星是肯定是可以的。”

　　叶婉倒吸了一口凉气，似是被吓到了。

　　一线明星？她现在勉强可以说是一个三线明星，就算是三年前她风头正盛的时候也只是比较靠前的一个三线明星啊，他一开口就说一线，而且还只是三年的时间？这……这太夸张了吧？

　　虽说三线跟一线之前只是一字之差，但中间的差距却是天远地远。三年时间能做到？那得要多么庞大的资源？

　　“三年时间，我把你推到一线明星的位置。这个是可以写到合约里的。”张扬重复了一句，语气更加肯定。“如果三年后我没有做到，我可以给你赔偿。”

　　“你……你刚才说三年时间把我推到一线明星的位置？还可以写到合约里？”叶婉惊得张大了嘴巴。

　　他这句话彻底颠覆了她对娱乐圈的认识，她也算是在娱乐圈混迹过一段不短的时间，可从来没有听说过有哪个经纪公司敢这样签合约的，就算是先锋也不敢啊。

　　“你知不知道这样有巨大的风险？”她忍不住提醒，毕竟她也知道他对这些不熟。“像这样的合约连先锋也不敢承诺，因为一个人要出名不是仅仅靠资源就可以的。”

　　“我知道，我既然说了，就能做到。前得是你不能出什么太大的负面新闻。”张扬语气肯定。

　　叶婉以为他还不明白，说道：“我现在勉强只能算个三线明星啊。到一线之间还隔着好大好大的差距。”

　　“我知道，这你不用担心，我有分寸的。”看着她不停的提醒自己，张扬也有点哭笑不得。

　　其实不要说是一线明星，就算是把她捧上天后的位置也不是什么难事。只是三年时间说长不长说短不短的，他不敢保证一定能到天后的位置，毕竟他不会花太多时间把在她身上，所以还是说一线的位置比较稳妥。

　　叶婉呆呆的看着她，眼中弥漫着浓郁震撼之色。

　　她知道他的能力，也知道他不是一个说大话的人。更何况他直言可以把这一条写进合约里，这就足以说明他确实有这样的底气，说明他确实已经有了打算。

　　她忽然有些激动，那是一线明星啊，虽说一线明星三线明星之类的没有明显的界定和标准，但一线明星几乎可以说是家喻户晓了。到了那个位置，就算是长时间不出作品，名气也不会有太大的起伏。

　　她以前也不是没有幻想过这一天，但那也仅仅只是幻想，她没有想到幸福会来得这么突然。

　　张扬不但把她签了，而且还保证在三年内把他推到一线明星的位置。这么丰厚的待遇，一度让她以为自己是在做梦。

　　一会后，她忽然想到什么，努力地让自己冷静下来，问道：“那……条件呢？”

　　这么好的待遇，当然不可能是无条件的。她就算是对自己的容貌颇有信心，但也不会自恋到认为张扬是为了她的人来的。就像唐晓说的，如果他真是要人，他只要一句话就会有无数人投怀送抱。

　　她暗暗猜测条件会不会很苛刻？不过张扬既然已经把这样的话说出来了，只要不过份，就算是苛刻一点的条件她觉得也是能够接受的。一线明星的诱惑实在是太大太大了。那可是国内顶尖的一批人！

　　然后，她又开始胡思乱想，猜测他到底会提出什么样的条件来？

　　张扬说道：“第一个条件，从签约开始，所有收益五五分成，是所有收益。这笔钱我不知道有多少，但如果算起总数来应该不会比其它公司少。”

　　他需要钱，他很需要钱，所以在这方面他不会客气。能多一个人帮她赚钱，这是求之不得的事。

　　“五五分成？”叶婉很惊讶，这个比例比她预料得好了太多，就算是张扬没有钱给她，但有一线明星四个字摆在合约里，她拿三成甚至是两成都不觉得委屈。

　　这只是三年时间，三年后如果真能站到一线的位置，就算是不给钱她觉得也是划算的。

　　到了那个位置，还怕赚不到钱？

　　“我没问题。”她直接答应下为。

　　“第二个条件，从签约开始，你不能私自出席活动，不能私自接代言。所有工作都要经过我的同意才能进行。因为我们是要往高端方向发展的，接一些小代言或是乱七八糟的活动只会降了你的身价。”

　　“没问题。”这是一个很正常的条件，几乎是所有公司都会有要求的。

　　“第三个就是在这三年内你要服从我的一切安排，当然，我说的是工作上的安排，你的私生活我不会去干涉。但工作上的事情一定要听我的，你如果有意见我们可以商量，但如果我铁了心要你这样做，你不能拒绝。”

　　叶婉想了想，小心翼翼地问道：“陪客户吃饭喝酒这种算是工作吗？”

　　“不算，工作就是要你叫你练习什么舞蹈啊唱什么歌啊，又或者某个节目邀请你参加我觉得不合适不能上之类的。吃饭喝酒应酬那算是私下的生活，我没有资格干涉也不会去干涉，这一点你完全可以放心。”

　　叶婉松了口气，答应下来。如果只是这样的工作，她觉得是没有太大问题的。

　　“第四是版权问题，我写的歌版权这些都是归我自己的，合约期内你免费使用，合约到期后我们另谈。如果中间你写了歌，版权归你自己所有，但在合约期内的收益我要分一半。”

　　对于这一点，叶婉当然也不会有什么意见。

　　“最后一个就是契约精神了，一旦签了合同就不能违约，不然代价是很高的，高到你难以承受的地步，这一条也是会写进合同里的。”

　　张扬不想做为他人制嫁衣的事情，所以丑话必须先说在前面。他不想自己费心费力把她推到某一个高度的时候她突然被人挖走，这是很伤脑筋的事情。特别他现在还有一个先锋在后面虎视眈眈的盯着，他更不想把精力浪费在这种完全可以杜绝的事情上面。

　　倒不是说他不相信叶婉，只是在经历了前面这么一些事，他觉得人与人之间的信任靠口头承诺是很难靠得住的，有白纸黑字合同条约来约束会更稳妥一些。

　　对于这个要求，叶婉当然更不会有意见。且不说契约精神，就凭他能把她推到一线明星那个位置的能力，她也不会愚蠢到跟他翻脸。

　　他既然有能力把她推到那个位置，肯定也有能力把她再拉下来。

　　见她答应，张扬说道：“我的条件就这几个，你有什么要补充的吗？”

　　“就这样？”叶婉很吃惊。

　　“我能想到的就这么几个，后面如果有的话我们再补充吧，我们先试着合作半个月看看，半个月后如果都没有什么意见我们再正式签合同。”张扬说道，“合作以后的事情也很简单，除非有工作，不然我不会给你安排什么。总的来说，你还是比较自由的。”

　　叶婉睁大了眼睛，比较自由？相比其它公司高强度的工作、累死累活却赚不到多少钱、私生活各种受限、看不到前景、各种乱七八糟的附加条件相比，这哪里是比较自由，这简直是太自由了。原先她还以为他的要求会很苛刻，没想到居然会这么宽松啊。就算是那些大公司的一哥一姐们的合约也没有这么宽松吧？

　　“我……暂时也没什么要补充的。”叶婉本来想提一下应酬的事，但想到他前面已经说了不会让自己去陪吃陪喝不会干涉自己的私生活，她也没什么好说的了。

　　主要是今天这个合约太出乎她的预料了，她根本就没做什么准备，一时间也想不出来要补充什么。

　　“有些话我还得先说在前面。”张扬忽然想到什么，说道：“工作室现在刚起步，我没有能力给你配什么助手之类的，而且你的所有工作都是我在操作，所以经纪人也是没必要的。额……简单的说就是你如果需要助手之类的，得你自己负责，包括工资之类的。”

　　说这句话的时候张扬有点不好意思，连他自己听起来都有一种不太靠谱的感觉。这么穷，这工作室真能运行下去吗？

　　叶婉也怔了怔，然后笑道：“这没关系，我现在也还没到需要助手的地步，被封杀三年，我一个人都已经习惯了。”

　　“那行，事情就先这么定了。”张扬说道：“晚上大家一起吃个饭，庆祝我们的合作和工作室的成立。”

　　“工作室有很多人吗？”叶婉好奇道。

　　张扬说道：“现在加上你也就五个人，不过后面肯定会再加的。慢慢来，不急。”

　　叶婉点点头，又问了一些关于工作室的事，最后跟他要了地址准备过去看看。

　　反正她闲着也是闲着。

　　有意思的是，他们出去的时候又遇到了唐晓和徐不年。


第八十四章 送上脸来让人打

　　走出咖啡厅，张扬和叶婉正好看到站在门口的唐晓和徐不年，两人好像正跟对面一个不胖不高的中年男人告别。

　　两人只是下意识的朝那个方向看了一眼，然后继续前行，并没有因为是他们俩人有什么停滞。

　　倒是徐不年和唐晓微微的愣了一下。

　　两秒钟后，唐晓忽然加大声音说道：“程总你放心，这个角色我一定会好好演的。”

　　被称呼为程总的中年男人说道：“行，那就先这么说了，电影后天开机，到时候都过去认识一下。我这边还有点事，先走了。”

　　这时，张扬和叶婉正好从他们边上走过。

　　程总在两人身上一扫而过，转身离开，并没有认出他们。

　　“叶婉？你们也要走啊？”唐晓突然叫住程总，“程总，这是我有一个好姐妹，你能不能给她也安排一个角色啊？”

　　徐不年皱了下眉头。

　　程总脚步一顿，回头在叶婉身上扫了一眼，说道：“气质倒是不错，不过我这边只能安排一个角色，还真是没办法，下次有机会再说吧。”

　　他也只是客套一下，心里却是觉得这个唐晓有点不太懂事。

　　他让她演个角色完全是冲着徐不年的面子，在这之前跟她都没见过，要是徐不年说出这样的话倒也罢了。但她第一次见面就提出这样的要求，别说是好姐妹，就算是亲姐妹也有点过了。更何况刚才在咖啡厅还说过自己只能安排一个角色这样的话。

　　“太可惜了。”唐晓完全没有意识到自己说错了话，一心想要在叶婉张扬面前找回刚才丢失的面子，“叶婉，这部电影是大导演的啊，你不能演真是可惜啊。”

　　嘴上说是可惜，但字眼行间却是满满的优越感。她当然知道程总只能安排一个角色，不然她也不会说出这样的话了。

　　叶婉没想到她会突然扯上自己，虽然知道她没这么好心，但也不好当作没听到，只能停下脚步回道：“没关系，我也没想过要演电影。”

　　张扬在一旁冷眼旁观，对唐晓的这点小把戏看得透透的，不过他也没说什么，只要她作得不过份，他实在是不懒得跟这种可怜人一般见识。

　　他可是一个很大度的人。

　　不料，正准备要走的程总又很突然的回过身，有点讶异地看着叶婉：“你是叶婉？”

　　唐晓心里“格蹬”一跳，脸上的优越感瞬间呆滞，心说他不会是真的要给她角色吧？

　　“是。”叶婉一脸莫名。

　　程总又问道：“唱《半壶纱》的那个叶婉？”

　　“是。”叶婉茫然的点点头，不知道发生了什么。

　　就连一旁的张扬也感到纳闷，因为他没有从这个程总的表情里看出什么恶意，他眼神里有的仅仅只是惊讶和意外。

　　“你好你好。”程总朝她伸手出，笑道：“没想到在这里见到你。”

　　叶婉愈发的迷惑，想不明白这个程总为什么突然对自己这么客气，很机械的伸手跟他握了一下。

　　就连唐晓和徐不年也是一头雾水。

　　这都是什么情况？

　　程总夸道：“你那首歌我也听了，唱得很不错。”

　　叶婉忙道：“谢谢。”

　　程总又说道：“你不会真想演电影吧？你要真想演，直接找张扬不就行了吗？哪还需要我帮你安排啊？”

　　“啊？”叶婉一愣，什么意思？

　　唐晓也傻了，这……这到底是发生了什么？

　　徐不年在看了看程总，又看了看边上微皱着眉头的张扬，似乎是明白了什么，笑道：“对啊，张扬这么有才华，又是写歌又是制作节目的，想要写一个剧本肯定也不在话下吧？叶小姐跟张扬这么熟，跟他要个女一号肯定不是难事。”

　　听着这话，唐晓也终于明白过来。原来程总跟张扬有过节啊，这是在借机讽刺张扬啊。吓我一跳，我还以为程总真的看上她了。看着张扬微皱着眉头似是敢怒不敢言的样子，她的心情顿时变得美丽起来，刚才因为得罪他的懊恼也瞬间烟消云散。

　　你会写歌又怎么样？

　　会制作节目又怎么样？

　　你到底是个小人物，跟程总这样的大人物比起来，你根本不值一提。

　　不管是财力还是人际关系，人家都能轻轻松松的秒杀你！

　　脑海中瞬间转过这些念头，她望向张扬的目光也变得高高在上起来，取笑道：“叶婉，要是哪天你真演了女一号，可千万别忘了提携一下我啊。”

　　徐不年看着张扬，说道：“就是不知道他什么时候才能写出剧本来。”

　　叶婉也听出了一点不对劲，冷着脸说道：“不好意思，我还有点事，先走了。”

　　程总终于也听出了有点不对，看着叶婉已经转身，他忙说道：“张扬已经写出剧本了。”

　　“是吗？什么剧本啊？”唐晓乐道：“难道是给叶婉量身打造的？”

　　“我们刚才说的那个电影的剧本就是张扬写的。”

　　“哦，原来是这部电……”话说到一半，唐晓话语戛然而止，猛的瞪大了眼睛，不敢相信的看着他。

　　一旁，徐不年瞳孔猛缩，脸色骤变。

　　他终于意识到，自己好像会错意了。

　　已经走出了好几步的叶婉也停下来，半信半疑。

　　“程总，你说……你说《人在囧途》的剧本是张扬写的？”唐晓满脸的不敢置信。

　　程总笑道：“对。所以我说如果叶小姐想要演个角色，直接跟张扬说就行了。”

　　像安排一个小角色的事情，如果张扬真的坚持，他认为是不会有什么问题的。别的编剧或许没这个资格，但张扬不同，就凭他一个人把整部剧本完全操作下来，他就够格了。

　　听到这句话，这个世界又一次的安静了。

　　在这一瞬间，徐不年的心里是崩溃的。

　　你妹啊，这剧本是张扬写的？

　　他现在就站在你面前，你丫居然不去打招呼？

　　你这不是坑队友吗？如果不是跟你认识这么多年，我真怀疑你是不是故意给我挖抗的。

　　这下你让我怎么收场？怎么收场？

　　他下意识的看向张扬。

　　唐晓也同时转过去头，目光呆滞。

　　她已经不知道该用什么来形容自己现在的心情了。

　　这起起伏伏的太刺激了，比过山车还刺激啊。但跟过山车不同的是，她没有安全着地啊……

　　叶婉也不例外，一脸震惊的看着张扬，很震惊他居然写了剧本，而且已经在筹拍了，看唐晓这么上心的样子，这电影的投入好像还不小。

　　她终于明白这位程总为什么会对自己这么客气了，原来是因为这个男人。

　　因为这个男人，一个又一个的人正在对自己刮目相看。以前自己需要仰望的人也都跟自己客客气气的。

　　程总被这三人的举止弄得有些莫名其妙，好在他也不是蠢人，很快就猜到了什么，嘴角微微抽搐了一下，试探道：“张……张扬？”

　　“你好，程总。”张扬伸出手走了过来。脸上带着毫不掩饰的笑意。

　　徐不年唐晓今天出门肯定是没看黄历，哪有这样送上脸来让人打的？而且还不用自己出手，这出戏看得还真是畅快。

　　“哎呦。”见这个年轻人真是张扬，程总一拍额头，忙走过去，带着十分的歉意说道：“你好你好，我是华丽影视程庆光。实在是不好意思，我是真没认出你来。”

　　张扬和叶婉的名气并不大，像他这样的大忙人也没有时间看节目什么的，所以他只是听说过张扬和叶婉的名字，但这两个人长什么样他就不知道了。但他也没想到自己会闹这么大个乌龙。

　　张扬笑道：“没事没事，程总这样的大忙人，当然不可能每个人都认识。”

　　“这话我听着怎么像是在讽刺我呢？”程庆光自嘲道。

　　“真没这个意思。”张扬笑了笑，扭头看了看还没有缓过劲来的徐不年和唐晓，“我也没想到会这么巧，你们在谈的剧组居然就是《囧途》。”

　　程庆光也看了看徐不年两人，知道他们之间恐怕是有点故事，但他也不想掺和进去，笑道：“前两天我还让陈导帮我牵线想跟你见个面，没曾想今天就遇到了，老天还真是照顾我。”

　　张扬不解道：“你找我？电影的事吗？”

　　“不不不，是电视剧的事。”程庆光说道：“我们公司投资了一部电视剧，现在已经拍摄完了，正在制作当中，我想请你帮忙写首主题曲或是插曲，你看方不方便？你放心，只要歌曲能像你的《半壶纱》那样贴切，价钱都可以谈。”

　　张扬在心里苦笑，这又是一个让他来写歌的。

　　“我前两天见陈导的时候想让他帮我问问，但他说他也不好开这个口。我们都知道现在肯定有很多人找你写歌。”程庆光显得有点不好意思，“我这边是真的没有办法了，试了好几首歌，跟我们的电视都不怎么贴切，那天看到你宣传片的时候我就想找你了，只是一直苦于没人牵线。”

　　张扬心思急转，眼角余光看了看一旁的叶婉，心思微动，问道：“程总，你们的电视剧是什么类型的？”

　　程庆光一看有戏，忙说道：“古装宫廷剧，可以归到爱情那边去。”

　　“这个，我得先看剧，如果剧的质量过关，我可以考虑。”

　　“没问题，我马上就可以安排。”

　　“如果我们真能达成合作，我还有个条件。”

　　“你说。”

　　“这首歌必须由叶婉来唱！”


第八十五章 与人斗，其乐无穷

　　“这首歌必须由叶婉来唱。”张扬声音不大，语气却是透着一丝不容商量的味道。

　　程庆光愣了一下，嘴唇动了几下都没有发出声音，最后苦着脸沉默下来。

　　刚刚回过神来唐晓眼睛又一次瞪大，满脸的匪夷所思，在愣了半晌后她忽然低下头，强忍着不去看叶婉，不想让她看到自己那不甘又羡慕的眼神。

　　徐不年嘴角泛苦，不停的在心里叹气。

　　好歹也是四十多岁的人了，怎么还会这么冲动说出那种彻底得罪人的话来？就算是张扬跟程可木真有什么恩怨，自己何必去趟这趟混水？

　　他发现自己太小看了张扬。如果他仅仅只是会写歌他还可以不把他放在眼里，但现在他居然一个人悄无声息的写出了剧本。从之前程庆光所说的话中他还知道这剧本能赚不少钱。他没想到他的手会伸得这么长，居然已经伸到电影圈去了。然后他又很纳闷，这叶婉跟他到底是什么关系？他怎么会这么帮她？

　　叶婉自己听到这句话倒没有太过意外，毕竟她现在已经是他的人了。可是当她听到张扬那坚定得不容商量的语气时，心跳还是不受控制的快了一些。

　　她忽然笑了一下，对自己的前程有着前所未有的信心。

　　“那个……”程庆光有点为难的看着张扬，“我们是打算是这部剧的女主来唱的，你看能不能通融一下？”

　　“不行。”张扬笑着摇头。

　　“我们加点钱？”

　　张扬继续摇头。

　　程庆光这下是真的有点为难了。那部剧的女主也是有点背景的，而且公司上下也都决定把主题曲给她唱，现在突然改变主意，有点难办啊。可是看张扬这坚决的态度，如果不让叶婉唱，这歌他肯定是不会写的。

　　如果是平时也就算了，但他们现在已经试了好几首歌了，其中还不乏一些知名的词曲人写的，但效果都不好。再加上这部剧下个月就要上线，这次再错过，他不确定有足够的时间能找到合适的。

　　“这个我得回去商量一下，我没办法现在答复你。”程庆光苦笑道。

　　“行。”张扬当然不会有什么意见，反正他又不愁手上的歌出不去。

　　“那我们先这么定，我回去商量一下再给你回复，最迟不会超过今天。”程庆光急急忙忙的就走了。

　　“我也先走了。”张扬跟叶婉招呼一声。

　　叶婉跟过去：“我开车来了，我送你。”

　　“不用不用，这离我公司也不远，走两步就到了。”

　　唐晓呆呆的看着两人背影，目光呆滞。

　　不让叶婉唱你就不写？加钱都不行？这……这待遇也太好了吧？

　　她突然很想给自己两巴掌，人家程总都要走了，你突然插什么话呀？现在好了，优越感没秀到，反倒在她面前又丢了一次人，让她看了自己一个大笑语。

　　她觉得这一天是阴暗的，跟人家相比，自己这个不角色都不值一提了。

　　这个角色人家根本就不屑啊。

　　她忽然有种想要放弃这个角色的冲动，因为她不知道后面在剧组要怎么面对张扬。

　　……

　　叶婉开车行驶在大道上，脸上带着淡淡的笑意。

　　她心情很好，心里更是前所未有的轻松。

　　因为今天遇到的事情，因为工作得到了很完美的解决，因为她对自己的前途很有信心，也因为新的工作比自己想象得好了太多。

　　积郁在心里几年的闷气今日一扫而空。

　　她很想大喊几声发泄一下，但最后还是忍住了。

　　看着前方一幢大楼出现在视线内，她把车停在了路边，拎着包走了过去，直接上到十九楼。看到很多人进进出出，有刷墙的、有铺墙纸的、有在装水电灯饰的。

　　一派忙碌的样子。

　　她在里面找了找，没看到一直被张扬称赞的徐小雅。

　　一些装修工人看到了她，也都没怎么在意，自顾自的忙碌着。

　　她也不在意，带着欣赏的心情在四周察看着，想着这里就是自己以后的工作环境，她的心情越来越好。

　　等了一会仍然不见徐小雅回来，她想了想，先行离开。

　　她来这里主要是熟悉一下环境和路线。

　　……

　　张扬的心情也很好，很大的一个原因是多了一个人帮他赚钱。

　　唱歌他不行，偶尔玩一下还好，真让他以一个歌手的身份站在舞台上，不但没钱赚，恐怕还要赔钱……

　　但身上这么多歌也不可能都让它闲着，更不可能都拿去卖了。闲着是浪费，拿去卖肯定不如自己操作赚得多。用它们捧出一个大腕来是最佳的选择。这样钱又赚到了，人情也送到了，关键是这些歌的版权都还在他自己手上，以后还会有源源不断的钱进来。

　　从这一刻开始，他布的这个局才算是真正的启动了。

　　叶婉是整个局里的一枚棋子，一枚在未来歌坛很重要的棋子。

　　这颗棋是明面上的，是藏不住的。就算先锋查不到他们已经签约合作，但只要接下来叶婉再有作品，他们就会知道这跟他有关。他不知道先锋知道后会是什么反应。

　　他忽然又想跟先锋玩一下无间道，看看有没有机会在他们身边布上一两颗棋子。

　　如果能在先锋安插两颗棋子，那肯定很好玩。

　　他忽然笑了起来，觉得这种生活也挺有意思。

　　与人斗，其乐无穷啊。

　　电话忽然响了起来，是个陌生号码。

　　“张兄弟，我是可口山泉赵见田。”电话刚接通，里面就传来一道兴奋的声音。

　　“哎呦，赵经理，你好你好。”听到他的声音张扬就猜到了他打这通电话的用意。

　　“新广告已经上市了，反响大好，我还受到了上面的重奖。”

　　“恭喜恭喜。”

　　“这都多亏了你，你晚上有时间吗？一起吃个饭，顺便谈一下后续合作的事。”

　　“赵经理你太见外了，吃饭就算了，这段时间我实在太忙，后续合作的事你直接跟左总谈就好了。”

　　“合作的事可以跟左总定，但饭一定要吃，你不能连这个面子都不给吧？”

　　“是真没时间，这两天有个新节目要上，要不忙完这段我请你？”张扬不着痕迹的透露了新节目的事。

　　“有新节目啊？那好吧，等你忙完这段再说。下次你可不能再推辞了。”听到这话，赵见田也没有再坚持。“对了，你们公司是不是得罪什么人了？”

　　“啊？为什么这么说？”张扬一脸莫名。

　　赵见田说道：“当初我跟你们签了合同之后有人给我传话，说给我多少多少好处让我中止跟你们的合作。”

　　张扬眼睛一亮：“是吗？什么人呀？”

　　“不知道，他没说，只说中止合作会再联系我。我没理他，他也没再联系我了。”

　　“哦，我也不知道，不过估计是同行看我们成绩太好想要使阴招吧，这也不奇怪。”

　　两人又客套了几句，这才挂了电话。

　　“果然有内情啊。”张扬失笑摇头，总算是知道当初山峰矿泉水忽然退广告的原因了。那位刘经理看来是得了不少好处啊。

　　至于背后的人是谁，那已经没有什么悬念了。

　　同一时间，山峰矿泉水会议室。

　　几个高层神情凝重的看着投影上播放的广告。

　　广告内容是从山顶飞流直下的清澈泉水，镜头缓缓拉升，把如画卷一般优美的环境展现出来，站在屏幕外仿佛都能感受到清新的空气扑面而来。

　　严肃的背景音乐下，一行行小字在画面下方出现。

　　“水的质量决定生命的质量。”

　　“从水源到产品，每一道工序，都是对品质的坚守。”

　　“我们对自然充满了敬意。”

　　然后，充满磁性的声音飘进大家的耳朵。

　　“我们不生产水，我们只是大自然的搬运工。”

　　画面最后出现可口山泉四个大字。

　　看完这条广告，办公十来个人脸色都黑了下来。

　　“刘经理，这是那个叫张扬的想出来的？”一个老人问道。

　　刘经理忙说道：“是，已经……已经确认了，是张扬奉献的创意。”

　　没有人知道他心里有多么的震惊，他原以为当初去退广告的事情已经以可口山泉冠名《张扬笑谈》结束了，没想到后面居然还有这么一个大招！

　　你这是要上天吗？

　　你咋不上天呢？

　　故意的，你肯定是故意报复的，你太狠了！

　　“我记得你好像说过要冠名《张扬笑谈》的，后面怎么会让可口山泉抢了去？”

　　“当时广电说这档节目有问题，我怕影响公司形象，所以……所以就退了。”刘经理后背直冒冷汗，生怕会被发现他退掉广告的真正原因。

　　他要是早知道张扬报复得这么狠，他要早知道他会弄出这么个广告来，别说是一万，就是给他十万他也不敢去退广告啊。

　　“去联系一下他，看看他身上还有没有好创意。其它人留下来想想应对的办法。”

　　“好，我马上去办。”刘经理如蒙大赦般的出了会议室。

　　……

　　同样的事情也在其它饮用水公司发生着。

　　一条新广告，在饮用水行业引起了不小的震动。这些同行们被打了一个措手不及，纷纷开始制定预防方案。因为这条广告真的太欺负人了，他们都能预料这条广告播出后会引起消费者的巨大反响。

　　同时，一些人也联系上了张扬。就连山峰矿泉水的刘经理也唉声叹气的找了过来，像是受了很大委屈的样子。

　　张扬当然是全部拒绝了。

　　他答应了可口山泉，一年不会给其它饮用水公司做广告。


第八十六章 有野心的工作室

　　回到公司没多久，张扬又被左上华叫了过去。

　　“有几个好消息。”左上华笑容满面，跟刚中了五百万彩票似的，“刚接到可口山泉的电话，他们准备把《张扬笑谈》后面几期的冠名权也买了。”

　　“是吗？”张扬并不感到意外。

　　“他们的新广告上午十点已经在京城卫视上线了，反响很好。所以他们准备趁热打铁尽可能的扩大知名度。对了，他们还想要冠名新节目。”

　　“新节目？”张扬在心里偷笑，这赵见田的速度还真是快啊，他前脚跟他说了新节目的事，他后脚就下手了。

　　“嗯，他们连新节目是什么样子都不知道就说要冠名，完全是冲着你来的啊。”

　　“他们哪里是冲着我来的，他们是尝到甜头了。如果不是有效益，他们才不会继续投。”

　　“那倒是。截止到今天上午，两期节目的点击都快破六百万了，今天应该可以过了这道大关。因为节目成绩喜人，有很多广告商都想来投广告。你有没有什么建议？”

　　“这些事情我也不懂，你看着办吧，反正价钱肯定是要加的，至于加多少我就不管了。”

　　“行，我得好好筹划一下。明天新节目的广告放出去后肯定会有很多广告商找上门的。那个山峰矿泉水刚才也给我打了电话，说想在我们节目里投广告。”

　　张扬说道：“那就算了吧，谁知道他们会不会又来退单。而且节目里我也不会放太多广告，有一个冠名商就够了，毕竟刚起来，广告太多容易引起观众的反感。”

　　左上华点点头：“所以我准备把你这两档节目播放前的九十秒广告重新排一下。”

　　“这些我不懂，你定吧。”

　　“行。”

　　两人说了一会广告的事，最后讨论起舞台的布置，聊了好一会张扬才离开。

　　“晚上一起去吃饭吧。”回到自己的位置上，张扬跟苏青言说道。

　　苏青言纳闷道：“吃饭？吃什么饭？”

　　张扬说道：“一是庆祝节目要录制，二是庆祝我的工作室成立。”

　　“工作室成立了？”

　　“嗯，营业执照已经下来了。”

　　苏青言笑道：“那是得庆祝一下。”

　　“嗯，就这么说定了。”张扬又去跟刘小军、江轻巧和小芳分别知会了一声。

　　刘小军跟赵宁都是他工作室的人，江轻巧又是刘小军的女朋友，当然是一起去了。小芳在公司她也帮了他不少忙，也算是朋友了，人多一起过去也热闹一点。

　　至于苏青言，他也不是没想过把她挖走，但后面想想还是算了。她现在是奇迹视频的人，他实在是不好意思再挖左上华的墙角。再加上主持人不比歌星影星，要把一个主持人推到某一个高度需要太多的精力和时间。另一方面，他觉得自己这样跟苏青言保持这种纯粹的朋友关系也挺好，要是真把她挖过来，他们俩的关系恐怕会变质。他现在能做的也只是帮她一把，至于后面的，到时候再看吧，能帮忙的他肯定会帮一把的。

　　快下班的时候，程庆光打来了电话，他们最后还是同意他的歌由叶婉来唱，非常诚恳的让他帮他们写一首主题曲。

　　不过张扬在没看到剧之前也不会答应帮他们写，他可不想给一部烂剧写歌，那纯粹是吃力不讨好得不偿失。

　　最后他们约定明天上午去他们公司看剧。如果剧好的话，他也不介意在能赚钱的前提下做个顺水人情。

　　对手那么强大，他当然也要扩展一下人际关系。以后帮不帮得上忙不好说，但起码不至于让他们站到先锋传媒的阵营去。

　　……

　　下班后，张扬带苏青言一行去了工作室，打算让他们先认认门。

　　当苏青言四人看到张扬租下的半层楼时，心里都非常的震惊。

　　苏青言还好，早就听张扬说过，倒没有太过震撼，但也还是有点恍惚。一个月前，她和张扬还是在同一起跑线的，甚至她还比张扬超前一点，但仅仅才一个月的时间，张扬就把她甩出了不知道多远。

　　刘小军、江轻巧和小芳三人因为跟张扬接触的时间少，直到今天才知道他已经成立了工作室。

　　就算刘小军知道自己是张扬的私兵不是奇迹视频的人，但他也没想到他会这么快就建立了工作室，没想到自己这帮人这么快就有了自己的地盘。

　　小芳更是惊叹，心里盘算着租下这里需要多少钱，怀疑他是不是一个隐藏的富二代。

　　要不然他凭着在奇迹视频的那点工资，怎么租得下这么大的空间？

　　一时间，几人望向张扬的目光都有点异样。

　　张扬浑然不觉，饶有兴趣的看着内部还没有完成的装饰。

　　工作室只有赵宁在，徐小雅还没有回来。

　　张扬在里面逗留了一会，带着大家在附近找了间档次不低的餐厅，然后分别把地址发给了徐小雅和叶婉。

　　他现在有点钱了，再加上是第一次请这些可以说是朋友的人吃饭，当然不能太寒酸。

　　菜上到一半的时候，徐小雅到了，看上去有点累。可当她看到张扬的时候，脸上却是露出了甜甜的微笑。

　　张扬互相介绍了一下，着重介绍了团队内的赵宁和刘小军，也点明了徐小雅管理人的身份。

　　几人之前虽然没有见过面，但都从张扬微博知道对方的存在，所以很快也就熟悉了。

　　只是当叶婉出现的时候，所有人都愣了一下，似乎是没想到她这位大明星也会来。

　　在这些人的眼里，叶婉可以说是大明星了。前段时间她唱的《半壶纱》热度都还没有下来。

　　他们本以为她是以张扬朋友的身份来的，可当张扬告诉他们叶婉也将加入张扬工作室的时候，所有人都呆住了。

　　叶婉加入张扬工作室？

　　她可是一个知名歌星啊！

　　签下她得要多少钱？

　　这些人都是普通老百姓，现在突然跟一个大明星跟自己在同一个公司，突然听到朋友的公司签下了一个明星，他们心里的震撼可想而知。

　　震撼过后，赵宁和刘小军心里都火热起来，他们发现这个工作室的价值比自己想象要大得多。

　　徐小雅心里也有点激动，她也没有想到工作室刚成立就签了一个明星。

　　苏青言看向张扬的目光也有点不可思议。

　　而小芳的大脑已经停止运转彻底呆滞。因为张扬的跨度实在是太大了。白天他还是她的同事，到了晚上他就成了一个大明星的老板……

　　不可否认，这是一个很有野心的工作室。

　　这也是一个很有前景的工作室。

　　张扬把徐小雅几人介绍给叶婉认识，菜也上得差不多了，他边招呼大家吃饭边活跃气氛，大家都是同龄人，再加上叶婉也没有什么架子，几人很快就熟络起来，开始有说有笑。

　　一顿饭吃了近两个小时。

　　饭后，各回各家。

　　张扬谢绝了叶婉送他回去的提议，倒是让她顺道把徐小雅送了回去，自己则是跟苏青言打了辆车回出租房。

　　“你要离开公司？”出租车上，苏青言开口问道，情绪好像有点低落。

　　“迟早的事。”张扬喝了不少酒，感觉有点晕，但思维却很清醒。

　　“三个月合同到期就走吗？”

　　“走不走不确定，但不会再以个人名义续约了。新节目是以工作室的名义签的，工作室负责内容，公司提供平台。算是更正规的合作。”

　　“到时候节目怎么办？我一个人做？”苏青言咬着嘴唇。

　　“第一季我会做完的，第二季到时候再看吧，不排除你一个人做的可能性。不如意外的话，跟奇迹视频的合作会继续下去的。”张扬目光微微闪烁，有点期待跟先锋传媒的第一次正面碰撞。

　　他的动作越搞越大，又是剧本又是工作室，现在还跟叶婉走在了一块，先锋传媒恐怕不会作傻了吧叽的等他三个月时间，说不定最后就会有动作。

　　苏青言看了他一眼，没有再说话。

　　……


第八十七章 挖墙角

　　第二天，张扬应约来到华丽影视，程庆光亲自接待，可见他们对这部剧的重视程度有多高。

　　张扬也很有自知之明，知道他不是因为自己这点小名气才亲自接待的。就他现在这点小名气，走到市中心最繁华的路段站上半个小时，估计能认出他的人都不会超过一只手的数量。

　　跟着程庆光走到他们公司，不出意外又在华丽视引起一阵小小的轰动。

　　华丽影视也算是一家老牌公司了，公司员工也看过大大小小的明星，但听到张扬来公司的时候，还是有很多人跑出来“参观”。

　　“那谁啊？怎么看着有点像那个谁啊。”

　　“我看着也有点眼熟啊。”

　　“咦，好像是《张扬笑谈》里的那个谁。”

　　“《张扬笑谈》？什么电视剧起个这么土的名字？”

　　“你走开，我不跟你个老年人说话。”

　　“……”

　　“好像还真是张扬，他来公司干什么？程总还亲自陪同，他有这么大面子？”

　　“咦，好像是进剪辑室了。”

　　“我知道了，应该是给新剧写主题曲来的。”

　　“你这么一说还真有可能，听说这部剧的主题曲已经拖了挺长一段时间了，一直找不到合适的。只是，他能行吗？这可是爱情剧，他能写出来？”

　　“谁知道呢？”

　　一众人小声的议论着，因为有程庆光在的缘故，倒是没有人敢上来做点什么。

　　“看来你的人气还真是不低啊。”程庆光笑道：“这些人见过的明星也不少了，能让他们都出来看一看的可不多。”

　　张扬无奈摊手，也懒得解释。

　　如果现在是在大街上，他或许会相信这些人是奔着自己人气来的。但在这个影视公司，这些见惯明星的人说是因为他的人气来的，他是怎么也不会相信的。知道他们九成九只是纯粹的好奇。毕竟他这段时间也弄出了不小的波澜。

　　不过，这里面有个别漂亮的女孩应该是真的喜欢他的。

　　嗯，反正他是这么认为的。

　　进入剪辑室，程庆光带着他来到一台电脑前，打开一个文件夹，里面有两个文件。

　　程庆光说道：“现在只制作好了前两集，应该也可以看出个大概了，你先看看？”

　　“好。”张扬也不客套，坐下打开第一集。

　　剧集是半成品，没有片头，闪过第一集的字样后直接进入了剧情。

　　张扬仔细观看，十几分钟后，他脸上忽然露出一个玩味的笑容。

　　这部剧确实是宫廷爱情剧，也不知是不是巧合，剧情跟地球一部叫《步步惊心》的剧很相像。都是一个现代女人穿越到过去后与两个势力相当的皇子之间的感情纠葛。

　　剧里的演员他不认识，但演戏还是不错的，至少没让他出戏。而且拍摄剪辑的质量也不错，跟粗制滥造还是挨不着边的。

　　一集过后，他点开了第二集，以快进的方式看完。

　　“怎么样？”程庆光问道，语气颇为自信。

　　“剧确实不错。”张扬赞道。

　　“那主题曲的事？”

　　“主题曲没问题，我可以试试看。”

　　“那太好了。”程庆光喜道：“还得麻烦你尽快写出来，我们没有太多时间了。”

　　其实他心里想的是万一他写的也不满意自己也好去找别人，而实际上，他们现在也是广撒网，并没有把赌注都压在他一个人身上。

　　张扬想了想，说道：“一周内给你，歌出来你们满意后我们再谈价钱之类的细节吧。”

　　“没问题。”程庆光当然不会有意见。

　　“那就先这么定，我先回去准备。”张扬跟他告别回了公司。

　　对于程庆光要的歌，他已经有了主意，既然这部剧跟《步步惊心》这么像，那干脆就把《一念执着》给他们吧。

　　不过为了让自己尽量表现得正常一点，他还是提了一个星期的期限，不然，一天或是半天时间就写出这么应景的歌，太夸张也太高调了。

　　回到公司，他拿着前几天赵宁几人拍好的素材进了剪辑室，直到快下班的时候才剪出来一条三十秒的宣传片。

　　把宣传片交给左上华后，他思索着是不是应该再给工作室找两个得力的后期制作人员。要不然什么节目都要他自己操作，那实在是太累了。现在倒还好，后面忙起来，他哪有这么多时间？

　　奇迹视频有后期人员，但他们到底是奇迹视频的人，他需要的是自己的团队。后面要离开奇迹视频是避免不了的，走了以后再有节目总不能再找奇迹视频吧？至于说把他们挖走就更不现实了，他跟左上华的合作挺愉快的，他实在干不出这样的事来。

　　手上正好有两档节目，找几个后期人员也不会无事可做。

　　想到这里，他又转身走向左上华办公室，但走了几步又停了下来，微微的想了想，他转身回了自己的办公位置。

　　这件事还是不要找左上华了，奇迹视频有后期人员，他再问她总觉得怪怪的。

　　把自己认识的人在脑海里过了一遍，他最后给陈晓打了个电话。

　　作为一个导演，陈晓少不了跟一些后期制作公司接触，他应该有人选。

　　知道他现在很忙，电话接通后张扬也没客套，直接说了自己的来意。

　　陈晓倒也干脆，直接给了他一个地址和一个人名。

　　某后期制作公司。

　　一个戴着眼镜看起来很斯文的年轻人涨红着脸从领导办公室走出来，悻悻然的坐回到自己位置上，脸上满是不甘的神情。

　　周围的同事们瞥了他一眼，没有什么表情，继续忙自己的活。

　　“一驰，又挨骂了？”他边上一个年轻人凑了过去。

　　眼镜青年点点头，欲言又止。

　　“算了算了，忍忍吧，谁让我们是新员工呢？”那人拍拍他的肩膀，叹道：“晚上多加班吧，没别的办法了。”

　　作为跟眼镜青年一起进这家公司的新员工，他挨的训也不比张一驰少。可是有什么办法呢？

　　这是一个家族公司，老板的七大姨八大姑全部都在公司，管事的比干活的还多……

　　饮水机没水了要他们去街对面扛，就因为送上门要收一块钱。

　　电脑上不了网了要他们修。

　　谁的文件要打印也得他们干。

　　甚至厕所堵了都要他们去疏通。

　　就因为他们俩是新员工，那些不着调的管事人使唤他们，老员工也使唤他们。关键他们自己的活一点也不少。

　　这里叫一声那里唤一下，半天时间就过去了，自己的活却还没开始干。

　　“张一驰，有你的电话。”外面前台忽然朝里面喊了一声。

　　“啊？”张一驰以为自己听错了。

　　办公室其他人也都像是看怪物一样看着他，在这个手机已经成了标配的年代，他一不是业务员二不是管理层，居然还有人用公司固话找他？

　　“你怎么回事？私人电话怎么打到公司来了？下次再有罚款了啊。”一个三十来岁的女人很不满的看着他。

　　这是老板的亲戚，张一驰不敢说什么，顶着同事们异样的目光快速跑出去，满脸尴尬。

　　拿起电话后，他点点头，说道：“对，是我。啊……谁？……现在吗？……哦……好，你等我一下，我这就出来。”

　　挂了电话，他一脸迷茫，非常纳闷的走出公司，来到附近的一家肯德基，环视一圈后，他朝角落里一个年轻人走过去。

　　“你好，我是张一驰。”他看过张扬的节目，认得他。

　　“你好你好，请坐。”张扬站起来，指了指对面的位置。

　　张一驰有些不安的坐下，小声问道：“你找我……有事？”

　　“对。”张扬点点头，问道：“你是在那间公司做后期？”

　　“是。”张一驰看上去有点紧张，心里也非常纳闷，他确认自己以前没有见过张扬，他怎么会突然找上自己。

　　“刚毕业吗？”张扬看出了他很紧张。

　　“是，今年刚毕业。”

　　“我是陈导介绍过来的，陈晓说对你印象挺深的。”

　　“陈导？”张一驰恍然大悟，尴尬道：“上个月他跟我们公司有合作，当时正好看到我被领导骂了个狗血喷头，还是他帮我说话的。后面还让我帮他做事了。”

　　“他跟我说了，说你能力不错。”张扬看着他，终于是说出了自己的目的，“有没有兴趣到我的工作室来？”

　　张一驰呆了一下，问道：“你的工作室？”

　　“对，我正好需要一两个后期人员，有兴趣吗？”

　　张一驰呆呆的看着他，有点没反应过来。

　　这是传说中的挖人吗？

　　我一刚毕业的大学生居然也有人挖？

　　而且还是一个有名的明星？

　　这一瞬间，他觉得自己在做梦。

　　“主要……主要是做什么？”

　　“帮我做节目，剪辑啊上字幕啊调色啊之类的，反正是你专业范围内的活。”

　　张一驰挠了挠头，纠结着。

　　“待遇你放心，至少比你现在要提高两成。”

　　“不不不，不是钱的问题。”见张扬误会了自己，张一驰忙说道：“我……我刚毕业，没什么经验，我不知道能不能做好你的节目。”


第八十八章 怀疑的声音

　　“没关系，我有时间。”张扬不在意地摇摇头，说道：“在未来的两个月里，你会在奇迹视频上班，那里有很多经验丰富的人才，你有两个月的时间向他们学习，他们也会毫无保留的教你。”

　　“真的？”张一驰眼睛大亮，神情有点激动。

　　在这个公司他本来就做得憋屈，现在有人要挖他走，而且还是这个叫张扬的人，从一开始他就已经动心了。如果不是担心自己不能胜任，他恐怕在他一开口的时候就答应了。

　　张扬很认真的点头：“当然，我还不至于无聊到专程跑来跟你开玩笑。”

　　“你等我一下。”张一驰直接起身，兴冲冲的朝出了门，小跑着回公司。

　　刚进公司，先前那个三十来岁的胖女人就没好气地说道：“上班时间你干嘛去了，你再这样我扣你工资了。”

　　“哦，扣吧。”张一驰应了一声，径直回到自己的办公桌前，拿了个纸箱开始收拾东西。

　　反正他现在要走，工资也不可能再拿到，扣光他也不心痛了。

　　“你这什么态度，今天工资扣五十！”胖女人似是感觉自己的威严受到了挑衅，指着边上的饮水机说道：“正好没水了，你赶紧去换一桶。”

　　张一驰摇摇头：“我……我没空啊。”

　　“你说什么？”胖女人的声音变得尖锐起来，有点怀疑自己是不是听错了，“没空？你说你没空？”

　　边上的很多同事也都有点讶异的看向张一驰，很意外老实内向的他今天怎么敢跟这胖女人正面冲撞。

　　“嗯。”张一驰快速的收拾着自己的东西，似乎不想再在这里多呆一秒。

　　“你是不是真以为我不敢扣你工资？”胖女人愤怒的指着他。

　　张一驰边上的年轻人忽然站起来，赔着笑道：“我有空，要不我去换吧？”

　　胖女人没理他，似是受到了刺激似的盯着张一驰说道：“不服从命令，再扣一百块！”

　　“哦，没关系啊，你扣吧。”张一驰满脸的无所谓。

　　胖女了呆了一下，那感觉就像是全力击出的一拳最后打空了，没有一点成就感。

　　其它同事也忍不住在心里惊叹出声，全都做好了一副看戏的表情。

　　“你……你在干吗？”胖女人后知后觉的发现张一驰在收拾东西，“你不想干了吗？”

　　“嗯，我不干了。”张一驰回答得理所当然。

　　“你说什么？”胖女人顿时瞪大了眼睛，眼中闪过一丝惊慌之色。

　　这个张一驰的能力还是很不错的，虽说她经常仗势欺人，但权力也没有大到随便开除一个员工的地步。相反，要是这里有员工因为她的原因走了，她在老板那里也交不了差的。

　　“我不干了。”张一驰收拾好自己的东西，径直离开。

　　一众同事这才发现他居然是玩真的，脸上都露出一个错愕的表情。

　　这是什么意思？

　　果然是泥人也有三分火吗？

　　“等一下！”看着张一驰就要走出公司大门，胖女人顿时慌了，故作镇定道：“算了，看在你平常工资还算负责的份上，今天就不扣你工资了，你好好干活吧。”

　　“我真的不干了，大家再见。”张一驰朝着办公室错愕的众人摆摆手，转身下楼。

　　“喂……”胖女人傻眼了，呆呆的立在原地。

　　一众同事面面相觑，你看看我我看看你，最后都把同情的目光聚集在胖女人身上，都显得有点幸灾乐祸。你把人骂跑了，看你怎么跟老板交待。

　　半分钟后，这些人的脸色忽然也苦了下来。他们忽然想到，公司少了一个人，他的活怎么办？

　　推给另外那个新来的？

　　这恐怕不行，要是把他也赶跑了，那换水扫地通厕所的活就要他们干了。

　　哎呀，早知道刚才就应该出言挽留一下啊，这下好了，这段时间要加班了……

　　张一驰跟着张扬上了出租车，从公司楼下经过的时候，他还看了看公司的招牌，心里居然没有任何感觉。

　　想着刚才那胖女人慌乱意外吃惊的样子，他心里莫名的觉得很痛快。

　　要是他知道那些经常使唤他们的老员工现在正在后悔，他估计会更痛快。

　　跟着张扬进入奇迹视频，他好奇的打量着四周，不知道是不是张扬在边上的原因，他居然没有一点紧张。

　　一路过来，他发现张扬还是挺好说话的，跟他原来那个公司的人相比简直是天壤之别。

　　“啊，张老师。”拿着一堆文件在复印的小芳小跑着过来，“左总在找你，让你回来后去她办公室。”

　　“好。”张扬走向左上华办公室。

　　张一驰有点尴尬站在后面，犹豫着要不要跟过去。

　　他在边上听得清楚，他是要去见老总的，他跟过去恐怕不合适，可要是不跟过去，这人生地不熟的他又不知道要去哪，可把他急坏了。

　　只见他半上身前倾，似是想要迈步，但马上又缩回来。两秒钟后，又前倾想跟上去，然后再缩回来……

　　反正他的脚是没怎么动，只是上半身不停的前倾后退，目光频频望向张扬，欲言又止。

　　一旁的小芳在边上看得目瞪口呆，如果不是张一驰脸上没什么痛苦的表情，她肯定以为他是什么病发作了。

　　“呃……张老师……”她忍不住喊了一声。

　　已经走出十几米的张扬回过头。

　　“那个……他……”小芳弱弱的指了指张一驰，心说他跟你一起进来的，应该是你朋友吧。

　　“咦，你怎么了？过来呀。”见他没有跟上来，张扬也是一脸茫然。

　　“哦。”张一驰小跑着追了过去，非常尴尬。

　　“左总。”张扬敲了敲左上华办公室的玻璃门。

　　正在电脑上看着什么的左上华转过头：“哦，小张，快进来。”

　　张扬不知道左上华找他干嘛，干脆先把自己的事先解决了，拉着张一驰说道：“左总，这是我工作室的一个剪辑，因为现在节目都在这边，我想让他先在这边做着，有什么问题也好跟小李他们请教。”

　　“行，你自己安排吧，能少干点活，估计小李他们求之不得呢。”左上华当然不会有什么意见。

　　正好小芳从外面经过，张扬主托她把张一驰带到自己的位置上去，自己在沙发上坐下，问道：“听小芳说你找我？”

　　张上华点点头：“嗯，新节目的事，你上网了吗？”

　　“没呢，新节目怎么了？”

　　“宣传片放出去后，因为是你和苏青言主持，在业内还是引起了一点小轰动。不过……”左上华看了他一眼，苦笑道：“大多都是讽刺的声音，没什么人看好这档节目啊。”

　　“是吧？”张扬撇撇嘴，不以为意道：“管他们呢，他们说他们的，我们做我们的。节目行不行又不是他们说了算。”

　　“嗯。”左上华很赞同的点点头，虽说对这个节目她也没什么底气，但她当然不会傻呼呼的表现出来。

　　能让张扬再做档节目已经是很庆幸的事了，她哪里还会去说什么风凉话？有《张扬笑谈》这个活生生的例子在前面，她可不会再犯第二次错误。别说现在还不知道这档节目怎么样，就算是这档节目成绩真的不好她也不会说什么。马还有失蹄的时候，老虎还有打盹的时候，何况人呢？

　　“接下来还要做什么吗？”她问道。

　　“那两个话题的投票通道开通了吗？”

　　“开通了，宣传片放出去以后就开通了。”

　　“怎么样？人多吗？”

　　“不算很多，到现在……”左上华看了看后台数据，“到现在只有三百多个人参加了投票。”

　　“三百多人？确实有点少啊。”张扬想了想，说道：“没事，还有两天时间呢。”

　　两人又聊了一阵，张扬这才离开带着张一驰前往剪辑室。

　　本来这事可以直接让小芳或是谁谁谁把他带到剪辑室去的，不过张一驰到底是他的人，而且又要剪辑室那几人帮忙，他还是觉得自己带过去诚恳一点，毕竟是要让人家帮忙的。

　　因为张扬在公司地位不一般，再加上《张扬笑谈》的两期节目都是在他的指导下完成的，剪辑室的这些人都见识到了张扬的能力，对他还是挺钦佩的。而且张扬对他们一直都很客气，他们当然不会拒绝他的请求，非常客气的接下了张一驰，倒是让得张一驰有点受宠若惊。

　　安排好张一驰的事，张扬也松了口气，刚回到自己的位置上，苏青言就忧心忡忡地说道：“因为同行们的讽刺，网友对我们这档节目好像都不怎么看好啊。”

　　“没关系，不用担心这么多。”这是苏青言的第一档节目，她会在意这些评价是很正常的事情，张扬也不觉得奇怪。

　　“可是我们发出的投票调查都没有人投，到时候我们没数据怎么办？”

　　“还有两天时间呢，不用急。算了，我还是去打打广告吧。”张扬想了想，干脆登陆微博发了一个投票的链接。

　　“我现在有近八万的粉丝，这可都是货真价实的，就算他们不一定全部都去，去个五六千应该没什么悬念。”

　　苏青言忍不住笑道：“你先看一下下面的评论吧，很多都是怀疑的声音啊，他们会去投吗？”

　　……


第八十九章 提高关注度

　　张扬翻到最后那条微博的评论，大多都是询问的声音。

　　“听说你开新节目了？真的假的？”

　　“跟苏青言大美女搭档？”

　　“听说是个调查类节目？这种节目好像很呆板啊，有什么看点？”

　　“做新节目？《张扬笑谈》怎么办？不会不做了吧？”

　　“我还是喜欢《张扬笑谈》。”

　　“外面讽刺的声音那么多，他居然这么沉得住气，好像有点不对劲啊。”

　　评论有近千条，问的最多的就是这档节目的真假跟是不是和苏青言搭档。

　　张扬想了想，又发了一条微博。

　　“喂，宣传片都上官网了，你们还居然还来问我是不是真的，我很受伤啊。这是我跟苏大美女的第一次合作，你们居然说没看点，我感觉受到了爆击。好累，感觉再也不会爱了，除非你们都去投票，否则无法安慰我这受伤的心灵。”

　　微博一发出，很快就有粉丝回复。

　　“哈哈哈，我忽然对你这节目有点期待了。”

　　“好好说话，我们还是朋友。”

　　“看在你这么受伤的份上，我也要去投一票。”

　　“不管节目怎么样，终于可以见见传说中的苏大美女了。”

　　“张扬的节目，我觉得应该不会没看点的。”

　　“我觉得也是，光那两个投票觉得就挺有意思的。”

　　能在微博一发出就评论的大都是忠实粉丝，都不会说什么难听的话。

　　张扬在微博上逛了逛，发现不少怀疑的声音。

　　“调查类节目？原以为《张扬笑谈》的张扬会再开辟出什么新类型的节目，没曾想居然捡了几年前的剩饭，这种节目的意义何在？还会有市场吗？”

　　“《你正不正常？》，光看名字，我甚至都不知道这是什么类型的节目。”

　　“调查类节目已经过时很久了，这种节目需要大量的数据和查阅大量的资料，关键是观众还不买帐，吃力不讨好，想不明白张扬为什么会选择这类节目。”

　　“如果是央视这种大平台来做，收视应该马马虎虎过得去，但一个网络平台来作，他们调查出来的结果能服众吗？”

　　说这些的都是一些业内人士，可能是因为《张扬笑谈》成绩不错的缘故，一部分人的言论还是比较中肯的，没有像当初《张扬笑谈》出来时那样一边倒的讥讽。

　　张扬看着这些评论，不以为意。

　　数据？资料？服众？哪有那么复杂，这是档调查节目不错，但这还是一档以娱乐为主旨的综艺节目，话题当然不会是严肃的，也不会是那种需要查阅大量资料的。他做的是娱乐节目，又不是科教频道。说到底，这档节目的话题还是以轻松搞笑为主的。

　　没错，新节目就叫做《你正不正常？》，原型就是地球的《你正常吗？》。张扬当初看过第一季，觉得挺有意思，所以就拿过来了。当然，奇迹视频不管从哪方面都没办法跟腾讯比，不可能跟地球的节目一样每期都请一个大牌明星来，所以这是缩水版的。

　　有意思的话题，穿插着主持人之间的有趣对话，他觉得成绩应该不会差。关键是看主持人怎么去互动，对于这一点，他还是很有信心的。

　　前面那些怀疑的声音大都担心他调查出来的结果有没有说服力，却不知他的话题根本就是没有结果的。因为每个话题的结果都是网友决定的。

　　“这就是不认真看规则的后果啊。”张扬摇头苦笑，话题都已经在开始投票了，这些人居然还一本正经的在这里讨论结果能不能服众？他们在说之前都舍不得点进那个链接去看一下吗？

　　他继续浏览，像这种中肯的声音还是比较少的，他不出意外的看到了讥笑讽刺的同行。

　　“真是不知天高地厚，调查类节目？这是傻子才会选择的题材吧？”这是维维视频的上官堂，一个不知道什么叫教训的人。

　　张扬很直接的转发并回复：“以你的智商，还是卖烧饼适合你。”

　　因为他的新节目成绩真的很一般，武大郎这个称号现在已经烙在他身上了，想甩都甩不掉。

　　“噗……”

　　“哈哈，你太坏了。”

　　“我也觉得他适合卖烧饼，智商不见涨啊。”

　　“他居然还好意思说人家是傻子？张扬的节目成绩比他的好，如果张扬是傻子，那他岂不是重度弱智患者？”

　　“哈哈哈哈……”

　　看到张扬的回复，很多粉丝都乐了。

　　除了这个上官堂，还有不少类似这样的声音，张扬选了几个有名的进行反击。

　　奇迹视频流量有限，这档节目的关注度实在是太低，不弄点事情出来怎么能提高关注度呢？

　　“节目还没播你就知道成绩不好？你的副业是算命吗？请问在哪条街？改天我给你带点生意。”

　　“喂，作为一个同行，吃相能不能不要这么难看？”

　　“好吧你赢了，你的节目成绩最好，全宇宙第一行了吧。”

　　“你居然说这是一个研究神经病的节目？看来很有必要把你请来研究一下。”

　　他这一搅和，原本平静的微博马上就热闹了，很多网友搬着小板凳出来围观，看得不亦乐乎。

　　“吵起来了吵起来了，终于吵起来了。”

　　“哈哈，我就说嘛，这么多人取笑他，他怎么可能沉得住气？”

　　“果然是有他在就有好戏看啊。”

　　一石激起千层浪，这些同行被骂了当然不可能装作没看到，于是纷纷回击。

　　但张扬又不理会了，自己发了一条微博。

　　“作为一个有两档节目在手的大忙人，花这么多时间跟你们说这么久已经是很奢侈了。先这样，周日见。”

　　发了这条微博，他直接下线。留下一个被自己搅得硝烟弥漫的战场自生自灭。

　　一众人气得哇哇乱叫，不停的攻击张扬，说着一些令人气愤的话语，继续帮张扬吸引关注度。在这些人的帮助下，原本没多少人关注的节目慢慢的进入了大众视野。

　　后台显示的投票人数正在快速增加，已经破了千人大关。

　　不过，投票数据是隐藏的，只是显示人数，并未显示投票结果，倒是让很多人对这个投票感到好奇，下意识的对这个节目有了印象。

　　对于怎么吸引眼球，张扬还是很有经验的。只要挑起争端，特别是一些有点名气的人互相撕扯，关注的人肯定就不会少。毕竟观众都是喜欢看热闹的。

　　苏青言在边上看得叹为观止。

　　仅仅才半个多小时的时间，张扬在网上逛了一圈就成功的引导了微博的风向，好夸张啊。

　　但随之而来的结果却是越来越多质疑嘲笑的声音，因为奇迹视频在业内地位不高，很多同行踩起来都毫无顾忌。再加上张扬已经退出战场，没过多久，微博上的言论几乎全是一边倒的嘲笑。

　　就算是张扬前面做了一档成绩不错的节目，但对于这档调查类的节目，业内还真是不看好。哪怕是他们看了张扬的投票话题也仍然是不看好。也正是因为这个原因，他们嘲笑起来毫无压力。

　　在他们的印象里，调查类节目都是相对严肃的，大都是以新闻类的形式出现。这样的节目在网络平台出现，能有什么市场？

　　张扬看到了一边倒的言论，但并不怎么在意，也没有再去跟他们撕扯。

　　节目已经成功引起注意，他的目的已经达到，再多说什么都是没有意义的，把好的作品拿出来才能真正堵住他们的嘴。

　　……


第九十章 剧组

　　周四。

　　《人在囧途》开机仪式。

　　仅凭着张扬一个人完成的剧本，不管老马识途的梁万川还是华丽影视的程庆光，他们都认识到了他的潜力，都跟他打过招呼让他过去见个面。

　　张扬当然不会拒绝，因为他自己也想过去见识一下。不过他也知道开机仪式很无聊，都是导演跟那些投资人负责的事，跟他没有什么关系，他也不想去得太早。所以拖到十点多才到。

　　昨天他就通知了赵宁刘小军和陆遥，他们都还没到，他也不急着进去，在外面等着。

　　十几分钟后，赵宁和刘小军也到了。

　　“张大哥。”两人都非常激动的跑过去，自从昨天知道张扬安排他们到一个电影剧组去学习后，他们激动了一个晚上。

　　那可是电影剧组啊，而且还是陈晓的剧组，没有强硬的关系别说门，连窗都找不着啊。他们没想到自己这么快就有机会接触到电影剧组，没想到这么快就能学习关于影视剧方面的拍摄技术。

　　“来，这边坐。”张扬很没形象的坐在一块石头上，等两人坐下后才说道：“以后除了周五周六公司要拍摄的时间，其它时间你们可以直接到这边来学习，我已经跟陈导打过招呼了。”

　　“好。”赵宁两人当然不会有意见，“张大哥，你后面是要进军影视界吗？”

　　“迟早的事。”张扬倒也没否认，“具体还要看时机，先准备吧。这是一个很好的机会，你们可别浪费了。”

　　“嗯，我们明白。”赵宁刘小军齐点头，对于张扬要进军影视界倒也没觉得意外。

　　他既然已经让他们俩准备这方面的技术，那当然是有意往这方面发展了。毕竟他们也知道他的能力，再说他现在都已经开了工作室，而且还签下了叶婉，要说他没有发展壮大的野心他们也不信。

　　想着以后的发展，两人心里都觉得有点热血澎湃，内心对张扬愈发的感激。

　　以他能签下叶婉这样的大手笔，他完全可以直接找一些有经验的摄影，没必要这么费心费力的花时间培养他们，但他就是这么做了。

　　如果没有张扬，他们想要掌镜最快恐怕也要一两年后，而想要达到现在直接负责一档节目的地步更不知道需要多久。

　　如果他们是一毕业就遇到张扬，心里或许不会这么感激。但在遇到张扬之前他们都各自经历了一些人情世故，知道没关系没背景想要在圈内立足是何等的艰难。

　　对张扬刻意制造的机会当然是非常珍惜的。

　　不一会，陆遥也到了。

　　“对不起张大哥，我来晚了。”看到张扬已经等在那里，陆遥刚下车就一个劲的道歉。

　　“没事没事，我们也刚到。走吧，我们先进去。”他昨天定的时间是十点半在这里集合，实际陆遥并未迟到。

　　赵宁和陆遥早在拍宣传片的时候就已经认识，两人互相打了个招呼，跟着他朝里面去。

　　开机仪式地点定在效区的一座农家大院，明天会在这里拍摄讨债工牛耿的戏份。

　　“张大哥，这是部什么戏啊？”看到几百米外的大院人头攒头，陆遥很好奇。

　　“一部关于春运的戏，喜剧，挺有意思的。”张扬看了她一眼，“主要就是两个主演，你一个人要是忙不过来就叫两个人。价钱的事你等会直接跟导演谈。”

　　陆遥小声道：“张大哥，导演……好像不管钱呀。”

　　“呃……”张扬愣了一下，“导演不管钱吗？”

　　陆遥摇头。

　　“啊……我不知道啊。”张扬有点尴尬，问道：“那谁管钱？”

　　“我记得一般是制片人负责的，我也不太懂。”

　　“那不管了，等会直接找导演，让他安排吧。”张扬一挥手，准备把这个难题推给陈晓。他才懒得管谁管钱呢，推给陈晓准没错。

　　陆遥本想问问这部剧的导演是谁，但看到前面已经有人来迎接，她又止了声。

　　来的是个工作人员，陈晓交待的。张扬本来就有点名气，所以工作人员一眼就认出了他。

　　开机仪式刚刚结束，一大帮子人已经在准备吃饭。工作人员把他们带到一张桌子前坐下。

　　张扬看到陈晓梁万川正陪着几个领导模样的人在说着什么。

　　“张……张大哥。”陆遥忽然指着陈晓的方向，有些不确定地问道：“那……那是陈晓陈导？”

　　“对啊。”张扬回答得理所当然。

　　陆遥吃惊的看着他：“这部戏是他的？”

　　“是啊。”

　　陆遥只觉脑子里“嗡”的一下，然后就呆住了。

　　陈晓的戏？

　　这是陈晓的戏啊！

　　大导演啊，几亿的票房啊！

　　我居然能在他的剧组工作？

　　她一时有点反应不过来，很震惊张扬给她介绍的剧组居然是这样的大制作。

　　如果她的名字出现在陈晓的电影里，那将会是怎样的景象？

　　幸福好像来得有点突然……

　　那边，领导模样的人走了，陈晓四下看了看，朝着张扬这边走过来，在他边上坐下。

　　“怎么来这么晚？”

　　“来这么早也无聊啊，给你介绍一下，这就是我说的那个陆遥。这是我跟你说的那两个摄影。”张扬指了指陆遥，“我不知道你们这边的手续是怎么样的，反正我是把他们交给你了，你看着办吧。”

　　陈晓朝他翻了个白眼，朝陆遥说道：“我已经跟梁总他们打好招呼了，等下过去签个合同就行。”

　　“哦……哦，谢……谢谢陈导。”陆遥还没有完全回过神，脑子里糟糟的。

　　“走吧，带你认识几个人。”陈晓起身。

　　“你们自己活动吧。”张扬跟赵宁三人招呼了一声，跟着他朝不远处的另一桌走去。

　　张扬看到一张熟悉的面孔。

　　唐晓。前两天想在叶婉面前展现优越感结果失败的那位。

　　“给你们介绍一下，这是这部戏的编剧，张扬。”陈导指着张扬跟大家介绍，然后又分别介绍在座的各位。

　　一桌人微微点头，分别起身跟他握了握手，并没有表现得太过热情或是多重视，但也没有说多冷淡，只是很正常的陌生人之间的礼貌。

　　跟地球一样，编剧是不怎么受重视的，在剧组的地位甚至还不如一个配角。

　　在这桌上坐着的虽然不是什么大腕，但好歹也有几个三线明星。除了那个唐晓以外，其它人并不混音乐圈，也没有时间看节目，对张扬并不了解。在利益为上的娱乐圈，他们的态度也算正常。

　　“你好，张老师。”倒是唐晓显得很热情。

　　张扬只是微笑点头，通过陈晓的介绍，他知道她在这部剧里演的是那个小三的角色。

　　嗯，这个角色确实很适合她。

　　陈晓看着这些人的反应，在心里摇头。作为在这个圈子混迹了这么多年的他当然能看出来这些人并不怎么把张扬放在眼里，不过他也懒得多说，他也知道张扬这家伙也不会在意别人的目光。

　　看到远处送领导离开的梁万川和程庆光往回走，陈晓带着张扬迎了过去。

　　“这个张扬什么来头啊？挂名的吧？这么年轻怎么可能是编剧？”他们刚走，桌上就有人嘀咕出声。

　　“这有什么奇怪的？这种事还少吗？”

　　“做好自己份内的事，闲事别管这么多。”剧中老板李成功的扮演者漫不经心的说了一句，这些人也就止声了。

　　唐晓微笑着看着桌上的人，也没有透露张扬的身份，若有所思的看着他跟那边的投资人交谈着。

　　“我还以为你不来了。”梁万川看到张扬，居然主动起身跟他握了握手。

　　如果张扬只是会写写剧本，他肯定不会这么客气，但他并不仅仅只是会写剧本。他还拍了一条挺不错的宣传片。会写剧本再加上有导演的潜力，说不定他们会有后续合作，他当然是不介意提前跟他拉好关系。

　　程庆光也笑道：“我估计他是对这无聊的仪式不感兴趣。”

　　“你们很熟吗？”梁万川有些纳闷。

　　程度光解释道：“前两天刚请他帮我们写主题曲。”

　　几个人有说有笑的聊了七八分钟，就各自离开了。像他们这种人，都是很忙的。

　　接下来就是吃吃喝喝，剧组各个位置的人聚在一起彼此熟悉。

　　张扬则是被陈晓拉到一旁讨论剧情去了，然后他发现自己有点低估了陈晓对电影的狂热程度，他被他硬拽着讨论了好几个小时，最后还是在他的坚持下才非常不情愿的带着他把整个剧组逛了一遍。

　　太阳落山的时候，张扬的电话响了起来。

　　上面显示着一个熟人的名字。

　　维维视频，梁起。


第九十一章 被调戏了

　　维维视频，梁起。

　　看着这个名字，张扬脑海中快速转动，猜测着他打电话来的原因。

　　半分钟后，他接通电话。

　　“梁总监？”

　　“在忙什么？”梁起像老朋友似的客套。

　　“在外面见个朋友。”张扬语气轻松，“你这样的大忙人抽空给我打电话，让我很紧张啊，不会是来催歌的吧？”

　　“还真让你说对了，我那朋友一直问我，我就打电话问问。”

　　“歌刚开始写，你知道的，这东西是需要时间的，不是赶一赶就可以赶出来的。”

　　“我懂，这不是听说你最近又做了个新节目，怕你把这事给忘了吗。”梁起的语气很随意，像是在说一件无关紧要的事。

　　原来是为了节目。张扬恍然，看来，他应该是还不知道叶婉的事。不过也是，他跟叶婉都还没有正式签约，而且现在仅有少数几个人知道，他们消息再灵通也不可能知道。

　　“怎么会，怎么也不敢耽搁你这边的事。”他没有顺着他的话接下去。

　　“有你这话我就放心了。”梁起顿了顿，又提起前面的话题，“你跟奇迹视频不是只签了一个节目吗？怎么又做新节目了？”

　　你果然是要打听一下啊。张扬翻了个白眼，嘴上却是一本正经的胡说八道：“这档节目是奇迹视频要捧他们自己的人，我只是一个陪衬，他们一再请求而且还给出了很好的价钱，我就答应了，你知道的，我缺钱啊。”

　　“那个苏青言？”

　　“对，就是她。”

　　“她跟的关系好像也挺好？”

　　“就是因为关系好我才不好拒绝啊。”

　　“你的创意？”

　　“我只是提了一点点意见，拿了钱嘛，也不好意思不干活。反正奇迹视频的意思就是模枋《张扬笑谈》的风格，反正他们怎么说我就怎么弄吧。”

　　“奥……现在这档节目在网上可是议论纷纷的啊，你看上去好像很有信心啊。”

　　“对外肯定要表示有信心了，不过我提前跟他们打好预防针了，成绩不好可别怪我。不过看他们好像信心十足的样子，说什么有我的名号挂在那里成绩肯定不会差之类的，我也不管……哎哎哎，梁总监，说到网上的议论我突然想起来，你们公司那个上官堂怎么回事啊？干嘛总针对我？他是不是有病啊？还有没有救啊？”

　　“啊？”梁起微微有些错愕。

　　“这个人怎么这么烦？上次在你们公司的时候也是他拦着我想给我难堪，幸好我知道你的为人，不然我还以为他是被你们这些上层授意来挑衅我的。你们公司怎么招收这种智商的人？”

　　“……”

　　“你拐弯抹角说这么多不会是来替他出头的吧？喂喂喂，梁总监，昨天那事跟不是我挑起来的啊，要不是看在你的面子上，昨天我肯定不会这么早下线的，我肯定要跟他对骂到天黑让他身败名裂。”

　　“……”

　　“我可不是跟你开玩笑啊。当初有个叫会飞的猫的营销号也是这样挑衅我，最后我气不过跟他撕了一场，现在他好像不见了。”

　　“……”

　　“喂？梁总监，你在听吗？”

　　“奥，在听，在听。呵呵……那个，上官堂……嗯……他的行为这么反常说到底还是被你刺激的，当初你给他戴了一顶武大郎的帽子他现在还摘不下来……”

　　“喂喂喂，梁总监，你这么说我就不乐意了，当初也是他先骂我的啊，而且你们公司那个钱经理又跟我玩阴的，那时候我对你们公司当然印象很差的，说话过了点也不能怪我啊……”

　　“……”梁起忽然觉得有点头疼。

　　这都什么乱七八糟的？

　　我打电话给你是干嘛来着？

　　哦，我是想问下你关于那新节目的事啊，怎么变成你在声讨我了？

　　听着张扬像是点着了的炸药桶似的在电话里唠叨，梁起忙道：“没有没有，你别误会，我今天打电话纯粹就是想问问那首歌的事。”

　　“不是来替上官堂出头的？”

　　“当然不是，你记得把歌写好。”

　　“记得记得，当然记得，你放心，写好了我就给你送过去。”

　　“行，那先这样。”梁起挂了电话。

　　张扬撇撇嘴，把手机收了起来。

　　网上的动静果然是把维维视频惊动了，也不知道他们过两天看到节目成绩不错后会做出什么事情来。不过他连叶婉都已经签了，就已经做好了接受他们攻击的准备。

　　兵来将挡水来土淹吧，接不接得下到时候再说。不管怎么说他现在也算是半只脚踏进了电影圈，到时候如果先锋传媒的攻击实在太猛烈，以他这段时间表现出来的潜力，想要找几个帮手应该也不会在难。

　　回去的时候经过上次买黄金那家店，他想了想，又走了进去。

　　一位正在接待顾客的营业员看到他进来先是愣了一下，然后快步迎了过去，笑容满面。

　　半个小时后，他提着一个环保袋从里面走出来。

　　有了上次的教训，他这次没有再花光全部家当，身上还是留了十万块以备不时之需。

　　快天黑的时候，他回到出租屋，苏青言正在吃饭，边吃饭边拿着几张打满了字的纸张在看。

　　张扬盛了碗饭坐在她对面，问道：“背得怎么样了？”

　　“差不多了，就是不知道紧张的时候会不会忘词。”

　　“不用紧张，这是录制，又不是直播。”

　　苏青言瞥瞥他：“我记得你第一次录制的时候也紧张吧？”

　　“……”张扬一脸无语，“还能不能好好的聊天了？”

　　苏青言扁扁嘴：“万一我真的忘词了怎么办？”

　　“见机行事呗，还能怎么办？不行就往我这边推。”张扬倒是不怎么担心，“反正是录制的，关系不大。”

　　苏青青晃了晃手上纸张：“为什么不让我把这个带到公司去看？”

　　“带到公司岂不是谁都知道这是我写的了？”张扬没好气道：“我现在要低调啊，后面要是有人问起来你就说这是我们俩一块做出来的。”

　　“为什么？”

　　“哪有这么多为什么？”张扬扒了一大口饭，还是解释道：“这档节目我不想出太大的风头，不想再若人注意了。你知道的，现在已经有很多人挖我了，要是再让他们知道这档节目也是全部出自我手，我怕上下班的路上都不安全啊。”

　　苏青言白了他一眼，在沉默了一会后，她出声问道：“这样好吗？”

　　虽然张扬没说，但她也知道，他是想把这档节目的功劳算在她的头上。

　　“这有什么不好的？”张扬不在意道：“你现在还是实习阶段，没记错的话，再过一个来月就要签正式合同了吧？”

　　苏青言轻轻点头。

　　“那就是了。这一个月的时间你要最大化的让他们看到你的价值，后面签合同的时候才好谈条件啊。你要让公司上上下下都知道你的能力，你才能站得住脚啊。不然你怎么跟严华那些地头蛇斗？”

　　苏青言看着手上稿子，欲言又止。

　　“我知道，你又要说这些稿子你没动手是不是？”张扬又盛了碗饭，自顾自地说道：“这又有什么关系？你去央视看看，看看那些名嘴是不是自己打稿子的？还不是下面有人准备好了的？就连新闻联播的稿子都是人家准备好的啊。”

　　“咳……”吃着饭的苏青言被呛了一下，瞪着他说道：“那是新闻稿啊，当然是人家准备好的了。”

　　“我觉得没区别呀。”张扬一脸不在乎，“什么事总有个过程嘛，这个节目是我想出来的，我当然知道要准备什么词了。你又不知道这个节目是什么形式的，你帮不上忙也很正常啊。”

　　“你这是在安慰我吗？”

　　“也不能这么说，其实我要说的重点是……”张扬把碗里的饭扒干净，然后一脸认真地说道：“像我这样的全能型人才是千年难遇的，你千万不要拿我做标准啊。”

　　“……”苏青言跟他对视三秒钟，然后低下头很专心的吃饭，不再看他。

　　“呵呵……”被对方无视，张扬只能尴尬地笑，“不过我还是相信你能力的，前面几期我来拿主意，到后面你觉得时机成熟了，你可以自己尝试着做一期两期看看。”

　　“啊？”苏青言有点慌，“我能行吗？别把节目搞砸了。”

　　“试试喽。”张扬喝了碗汤，“做出来以后大家再交流就是了，我又不是说撂挑子不干了。”

　　“奥。”听到这话，苏青言放下心来，双目微微闪烁，似是有些期待。

　　吃了饭，洗了澡，两人又坐在一起讨论了一下明天舞台上的细节，一直到十一点多。

　　夜深人静，张扬哈欠连天。

　　穿着宽松休闲服的苏青言却好像没有一点睡意，兴致勃勃，时不时的问两个问题。

　　看着她宽松衣服下的玲珑身材，张扬突然问道：“这大晚上的，你就不怕我做出点什么丧心病狂的事来？”

　　“什么丧心病狂的事？”苏青言茫然的看着他。

　　张扬目光很放肆的在她身上扫视，用行动代替了语言。

　　苏青言面露恍然之色，手托着下巴靠在沙发扶手上，淡淡道：“哦，你做啊。”

　　“啊？”张扬一脸错愕，没想到会得到这样的回答。

　　“不做啊？那我走喽。”不等张扬反应过来，苏青言起身回了自己房间。

　　“砰！”

　　看着被关上的房门，张扬才后知后觉的反应过来。

　　自己没调戏成她，反而……被调戏了。


第九十二章 猪队友来了

　　第二天，张扬和苏青言有些罕见的一起出门，有些奢侈的打车上班。

　　路上苏青言看上去有点紧张，紧张的同时又有点兴奋和期待，闭着眼睛反复咀嚼着脑子里的台词。

　　张扬倒是显得很轻松，饶有兴致的把目光望向窗外，看着马路上的人来人往。思索着是不是应该抽个时间去看看风景放松一下。

　　不过这也仅仅只是想想，在这个关键时刻，他还真抽不出时间去看风景。

　　新节目播出后，梁起那边肯定会有动作的，就算他们现在看不出来他根本没有要加入到维维视频的意思，但也不可能任由奇迹视频这样壮大什么都不做。更何况三个月的期限现在已经过去了一个来月，还有两个月的时间就要彻底摊牌，到时候他要是没有自保的能力，恐怕会被先锋传媒压得死死的。

　　更让他担心的是还有提前摊牌的可能。作为国内最大的娱乐公司，他一直不敢小看这个对手，他们绝对不是省油的灯。要是知道他不能为他们所用，呵呵，谁知道他们会做出什么丧尽天良的事情来。

　　八点零几分，他们到了公司楼下。

　　进了公司，苏青言自己跑到录音彩排去了。

　　录制时间是十点，张扬倒不急，自己在一旁坐下准备自己明天的节目。

　　十几分钟后，赵宁和刘小军也来到公司。

　　“张大哥。”

　　张扬抬起头，问道：“你跟那位冯老师说了今天要录节目吗？”

　　他嘴里的冯老师就是赵宁说的京城一套的那位摄影前辈。不得不承认，人家干了二十多年的室内摄影真不是吹的。第二期节目的画面质量比第一期强了很多，像一些什么拉伸啊平移啊之类的镜头都处理得很好。所以张扬也就决定把他请过来了，钱虽然多一点，但能让赵宁他们成长也是值得的。

　　赵宁说道：“说过了，他会在录制前赶过来。”

　　“那行，你们先去录制间熟悉一下。”

　　“好。”

　　两人离开，张扬继续自己的新节目。

　　后面不时有人跟他打招呼。公司上上下下都知道新节目是在今天录制，他们也都听到了网上的风言风语，对张扬这档调查类的新节目也都很好奇，但同样的也没什么信心。毕竟这是调查类节目，他们也不知道做出来以后会是什么样子。

　　严华何七两人一起从外面进来，一路边小声的说着什么边往张扬这边看，目光之中都闪烁着幸灾乐祸的味道。

　　“调查类节目？他居然做这样的节目，真怀疑他脑子进水了。”

　　“我昨天在网上看了两个小时的评论，几乎全部是嘲笑他的，笑死我了。”

　　“真是有意思，他想讨好苏青言也得拿个好点的节目啊，拿这个节目，我看他后面还有没有戏唱。”严华眼里的幸灾乐祸越来越浓。

　　上次他带着刘沫沫到左上华办公室想让刘沫沫顶替苏青言，结果被告知那档节目是张扬策划的，他只能灰溜溜的离开。心里对张扬的恨意又加了一分。

　　张扬从来到奇迹视频后跟苏青言就一直保持着不错的关系这是众所周知的，所以他就自作聪明的认为他策划这个节目是想要讨苏青言的欢心，甚至是想要追求她，不然他为什么非得指定要让她主持？而且连王总监的面子也不给。

　　想到他当时连王总监的面子都不给他又暗暗高兴，连领导都敢得罪，这太愚蠢了，真以为仗着自己有点能力就可以目中无人了？现在用得上你先不动你，后面总有跟你算账的时候。

　　领教了《张扬笑谈》的威力，严华以为张扬这次的节目应该不会差，谁结果昨天曝光后才发现居然是个调查类的节目，这真是让他错愕了好久。

　　调查类节目啊……这怎么会有人看？

　　如果不是这档节目是他自己跟苏青言主持，他真怀疑他是不是被维维视频给策反了故意来搅局的……

　　看着他拿这样一档节目来讨苏青言的欢心，他心里又忍不住想大笑几声。到底还是太年轻啊。想到两个人八成会在节目后翻脸，他心里就更加的开心。

　　“估计是想不出来好节目了，等这档节目出来我看他们还能不能这么意气风发。”看着赵宁刘小军两人的背影，何七恨得咬牙切齿。这段时间，这两个新来的把他的风头全都盖过了，使得他在其它摄影面前的威望直线下降，说的话都没有以前管用了。

　　更让他耿耿于怀的是，张扬居然还从京城一套请了位老前辈过来教他们，而且还是五千块一个月！

　　一周就来两天，一天就干两小时，一个月居然给五千块？他一个月累死累活加上奖金绩效也勉强才到五千块啊，就算那位老前辈确实是能力不凡比他强了好几个档次，但这也太奢侈了吧？公司有人他们不用，居然还要花这么大的价钱去外面请？这是浪费公司的资源！

　　于是，有次录制间见到左上华后，他非常含蓄的表达了一下自己的不满。结果左上华告诉他那钱是张扬个人出的，跟公司没有关系。

　　顿时间，他整个人都不好了，在那里愣了很久也没有想通这个年轻人到底图什么。

　　“呵呵，先让他们再得意两天吧。我们憋屈的日子快要结束了。”严华走向自己的位置，心情大好。

　　新节目成绩不好，就算还有《张扬笑谈》在又怎么样？有这档成绩不好的节目在，至少可以证明张扬的能力没有他们想象中那么强。

　　可能是前面几次被打脸打得实在太疼的原因，也有可能是知道左上华很看好张扬，他们这次很识趣的没有在这个时候说什么风凉话，都准备留着节目录制完以后再好好的出口恶气。

　　他们也算是业内老人了，一档节目受不受欢迎，在录制的过程中就可以大概的辨别出来。

　　总的来说，他们是很乐意看到这档节目被观众大骂的。至于公司荣辱什么的，呵呵，他们的觉悟还没这么高。

　　不一会，左上华也过来了。

　　“小张。”左上华远远喊道。

　　“左总。”张扬放下了手中的笔。

　　“忙明天的节目？”看着桌上的手稿，左上华有点哭笑不得。今天录制新节目，他在居然在准备明天的节目，真是个有意思的人。

　　张扬说道：“今天的节目都已经准备好了，又没这么快录制，就先准备明天的节目了。”

　　“新节目都准备好了？”

　　“准备好了。”

　　“行，准备好了就行。”左上华对他很放心，“那你先忙，录制的时候我再过来看看。”

　　她刚转身，就看到王总监度着步子不紧不慢的走了过来，脸色顿时就沉了下来。

　　张扬也看到了，扭头看了看脸色阴沉的左上华，他在心里叹了一声，带着笑容走上前：“王总监，你也来了。”

　　“嗯。”王总监轻轻点头，说道：“听说今天有新节目，过来看看。”

　　“王总监，我记得我跟你说过不止一次了吧？公司内部的事情你别插手。”可能也知道在这里吵起来影响应太好，左上华的声音尽量的压低，但语气却是一点都不友好。

　　王总监面无表情道：“左总，你这话我就不爱听了，我只是来看看，你什么时候看到我插手了？”

　　左上华冷冷的看着他，倒也不好再说什么，但也没有就此离开。站在一边像是看罪犯一样审视着他。

　　“小张啊，新节目准备得怎么样了？”王总监看向张扬，语气像极了上面的领导下来视察工作。

　　张扬说道：“都已经准备好了，就等着录制了。”

　　“听说……你这是个调查类节目？”

　　“嗯……对。”张扬不着痕迹的看了他一眼，隐隐的有不太好的感觉。

　　王总监板着脸说道：“怎么做个这样的节目呢？这样的节目能有人看吗？”

　　左上华又忍不下去了，喝道：“王总监，请注意你的身份！”

　　她这次没有再压着声音，办公区很多人都把目光朝这边投了过来。

　　王总监也喝道：“左总，他瞎搞你也陪着瞎搞？调查类节目，这种节目现在还有市场吗？你们这是在浪费公司的资源！”

　　“你……”左上华还是还是会顾忌一下影响的，看着四周这么多投过来的目光，她强忍着没有再说什么。

　　“小张啊，一开始听说你弄出了一个新节目我还很高兴，可是……”王总监露出一个有苦难言的神色，“你怎么会作这种类型的节目呢？”

　　“呃……”张扬有点不知道回答这个猪队友，“那个……王总监，我觉得这种节目还是有市场的。”

　　王总监呛道：“你懂什么？你知道什么叫市场？我真怀疑你是不是被维维视频策反了故意来捣乱的。搞什么？调查类节目？”

　　“你说够了没有！”左上华怒声大斥。

　　张扬伸手扶额，心里对这个猪队友也是大感钦佩。在公司的办公区，当着这么多人的面说出这样的话，啊……老天爷啊！


第九十三章 赚外快

　　王总监最近心情不怎么好，很大一个原因来自张扬。

　　堂堂一个公司总监，居然被一个小员工毫不留情的数落了一顿，而且还是在老冤家左上华面前，他觉得很没面子。

　　他觉得自己怀疑张扬跳到维维视频左上华应该是会站到自己这边的，毕竟这确实是一件大事。结果左上华却没有要跟他一起“讨伐”张扬的意思，反而还让他不要乱说。

　　那是乱说吗？很显然，并不是。因为他得到的消息是很确切的，甚至还有照片为证。虽然后面他也发现自己是被算计了，但他当时确实是为公司着想的。

　　结果呢？他挖了个坑给张扬，他不但没跳，还反手把自己推下去了……

　　想到当时那无地自容的尴尬，他现在还觉得浑身不自在。

　　他很愤怒。

　　于是决定要敲打一下这个已经有些膨胀的年轻人，让他知道自己在这个公司的地位和份量。

　　新节目的消息他当然知道，昨天也看到了网络上几乎是一边倒的评论，而且他自己对这种类型的节目也不是很看好。

　　他认为机会来了。

　　张扬既然选择了做这档节目，那他应该是很有信心的。这时候他过去挑点刺再使个激将法，这个热血青年肯定就会冲动的说出保证节目有多少多少点击的话来。到时候他再添点油加点醋把这个数据提高一点，事情就完美了。

　　节目播出后，成绩要是达不到这个标准，他就好好的数落他嘲笑他责骂他，好好的享受一下报复的快感。

　　万一节目播出后成绩达到了这个标准，呵呵，他又没什么损失，顺便还可以说是自己给了他动力。

　　只是……事情好像有点偏离轨道了，他好像忘了现在不是在左上华办公室……

　　听着王总监居然说出张扬被维维视频策反这样的话，办公区一众同事都吃了一惊，你看看我我看看你，都不知道脸上该做什么表情。

　　谁也没想到王总监会说出这种脑残的话来。

　　“呵呵……”

　　这个时候，一直板着脸的王总监像是发神经似的突然笑了起来。

　　“怎么样？被吓到了吧？网上都是这么议论的，你们不会是没看吧？”

　　所有人都愣了一下，然后大松了一口气。

　　原来是开玩笑啊？弄得跟真的一样，吓死人了。

　　“放轻松放轻松。”王总监看着怒火中烧的左上华，笑道：“我是看你们这么紧张，活跃一下气氛嘛。”

　　“有你这么活跃气氛的吗？”左上华怒气消了大半。

　　张扬有些错愕的看着他，目光深处闪过一丝讶异之色。

　　这只老狐狸，城府什么时候变得这么深了？

　　活跃气氛？他才不会相信，估计左上华也是不信的。

　　他刚才那些话肯定是发自肺腑的，可能是后知后觉的发现当着这么多人的面说出来不合适，才灵机一动换了这套说辞。要不然就是早有预谋，先说出这些话来发泄一下顺便打击他一下，然后再把这个锅扔给网络。

　　智商见涨啊。

　　“小张的能力我还是知道的，他既然决定作这档节目，肯定是有信心的。”王总监和颜悦色，跟刚才完全是判若两人。

　　“不过，我个人还是有点担心，毕竟这种类型的节目实在是没有什么市场啊。我们好不容易才出了一档节目提升了公司在业内的地位，要是这个节目又把我们拉下来，这可不太好啊。”

　　左上华面无表情的看了他一眼，没有说话。

　　“王总监，新节目不是那种古板的调查，我们做的还是娱乐节目，观众应该会喜欢的。”张扬一时也拿不准他的意图。

　　“应该？”王总监皱了下眉头，“小张啊，做节目可不能凭感觉来啊。一档节目公司上上下下付出的人力、资源这些可都是钱啊，你要是凭感觉做节目，你就是在浪费公司的资源。”

　　你拐弯抹角的到底想说什么？张扬实在没心思跟他打哑谜，说道：“王总监，别绕弯子了，太累了。你有话直说吧，我知道你看我不顺眼已经很久了。”

　　王总监眯起了眼睛。

　　左上华也扭头看了他一眼。

　　“你看，这些同事已经不注意这边了，我们的声音稍稍减小一点，他们是听不到的。别装了，怪辛苦的。”张扬很随意的指了指四周，“从头到尾，你说的那些话应该都是你自己的意思吧？包括刚才你说的活跃气氛的那些话？”

　　王总监的眼睛眯得只剩一条缝。

　　“别眯了，再眯就看不见了。都是明白人，打开天窗说亮话吧。你觉得我是在浪费公司的资源？”

　　王总监用一种耐人寻味的目光看着他，然后又不着痕迹的瞥了瞥四周，确定没有人注意这边后才点点头，声音稍稍的压低了一些：“如果你的节目没有市场，那当然就是在浪费资源了。如果你让公司亏钱，那就更严重了。”

　　张扬笑了起来：“王总监，你认为这档节目会亏本啊？”

　　“如果没人看的话，亏本是逃不了的。”

　　“那你的意思就是你不看好这档节目喽？”

　　“我确实是不好看这档节目，一点都不看好。”王总监没有否认，“也就是我不好管公司内部的事情，不然我肯定不会让你这样瞎胡闹的。”

　　“王总监，你这话我就不爱听了。怎么能说瞎胡闹呢？”张扬像个老头似的叹了口气，“我们认认真真做一个节目，你作为领导，不体谅也就算了，还在这里跟对手一样说些风凉话，你到底是不是奇迹视频的人啊？”

　　“你认为我说的是风凉话？”王总监语气淡然。

　　张扬很一种很无辜的眼神看着他：“你不会是认为你刚才说的那些是在鼓励我吧？”

　　“我说的是实话，你浪费了公司的资源，难道我还应该谢谢你不成？”王总监冷冷的看着他，可能是担心会有同事注意到，他很快又恢复了和颜悦色的模样。那变脸的速度让一旁的左上华都叹为观止。

　　不知道为什么，在张扬跟王总监摊牌后，左上华就一直保持着沉默。

　　“啊……”张扬拍着额头，长长的叹了口气，“王总监啊，现在节目还没有开始录制你就说出这样的话，到时候万一节目成绩还过得去，你怎么收场啊？”

　　王总监似是一点也不担心，反问道：“过得去？看来你很有信心啊，那你觉得点击达到多少才算过得去呢？”

　　张扬看了他一眼，忽然沉默了下来。

　　“怎么？不敢说？”

　　“不是不敢说，而是我不太懂。”张扬看着他，“王总监你经验丰富，你觉得这档节目能有多少点击呢？”

　　“一百万都悬。”王总监倒是不客气，“而且这一百万中还有八成是《张扬笑谈》的忠实观众。不然，你这节目五十万恐怕都不会有。”

　　张扬叹气：“你就这么不看好这档节目？”

　　王总监打着官腔：“不是我不看好，是这类节目根本就没什么市场。就算是你的调查题目与时俱进也改变不了太多，这种节目……太呆板。”

　　“既然这样，那我们打个赌吧。”

　　“哈？”王总监一脸错愕，“打赌？打什么赌？”

　　“当然是赌这档节目的成绩了，我赌它二十四小时的点击不低于一百五十万，没到算我输，反之算我赢，怎么样？”

　　王总监皱了下眉头：“赌注呢？你想要什么？”

　　“既然是赌，当然是赌钱喽，十万块！”张扬微笑着，“你敢赌吗？”

　　“十万？”王总监眼角猛跳，有点没反应过来。

　　这什么情况？

　　这不是我想要的结果啊。

　　我不是来打赌的呀。

　　现在的年轻人都这么冲动吗？张嘴就是十万？

　　“王总监，你敢赌吗？”张扬目光带着一丝挑衅。

　　“一百五十万没有什么悬念，有《张扬笑谈》的成绩在前面，很多人都会顺便点进来看看的。”智商见涨的王总监也不蠢，没有傻到跟他赌这个数据。“你要是敢赌五百万的数据，我倒可以陪你玩玩。”

　　张扬瞥瞥他：“两百万，不能再多了。”

　　“四百万。”

　　“呵呵……没一点诚意，我不玩了。”张扬转身就走。

　　“三百万！”王总监又退了一步。今天在这里费了这么多口舌，要是就这样空手回去，他自己都看不起自己啊。

　　张扬脚步一顿，有些纠结的回过头来，说道：“王总监啊，你知道的，我做的是调查类节目啊。这种节目有两百万的点击我觉得已经很高了。”

　　“不敢啊？”王总监使上激将法，“既然你也知道这节目的成绩这么差，又何必再浪费时间去录制呢？我建议你还是把节目停了吧，当然，浪费的这些资源啊成本啊你得补上。”

　　张扬又沉默了一会，说道：“不是我不敢，如果要赌三百万点击，我觉得十万块少了，不如我们赌个二十万？”

　　王总监有点不敢相信的看着他。

　　二十万？疯了吗？

　　你哪来的底气？

　　“不敢啊？那算喽。”张扬转身又走。

　　他转身的那一刹那，王总监看到他露出松了口气的表情，忽然明白过来，这家伙是自己不敢赌给自己找台阶下啊。

　　太奸诈了，差点让他得程了！

　　“好啊，就赌二十万！”


第九十四章 新节目开场

　　张扬再次停下脚步，愕然道：“真……真赌啊？”

　　看着他这像是被吓到了的样子，王总监更加确认他是在给自己找台阶下。心说你也太无耻了吧？不敢赌就算了，还这么冠冕堂皇反打一耙说我不敢赌？

　　“当然是真的，如果这档节目真能有这么好的成绩，我出这二十万也心甘情愿，就算是给你的奖赏了。不过，我们赌第二期。”

　　他也不蠢，知道第一期会有很多人好奇点进来，也有很多人抱着试试看的态度点进来，这样误打误撞之下说不定还真能破了三百万这个关卡。所以他赌第二期。有了第一期的失望，第二期别说三百万，能不能有三十万点击恐怕都是问题。

　　“还是算了吧。”张扬摆摆手，“万一你输了赖账怎么办，我又不好跟你要。”

　　“我……我我我我赖账？”王总监气得连话都说不利索了，心里却知道他根本不敢赌，眼角余光瞥到一旁沉默了很久的左上华，他灵机一动，说道：“那这样，我们都把钱先放到左总这里，左总你总信吧？”

　　“这样好吗？”张扬有点迟疑，像极了是被逼到了骑虎难下的境地。

　　“有什么不好的，我现在就转。”王总监掏出手机快速点动，一副生怕晚了他会反悔的模样。

　　然后，左上华的手机响起了提示音。

　　“钱已经转过去了，该你了。”

　　张扬为难道：“可是……我没这么多钱啊。”

　　王总监一愣，马上说道：“那也没关系，反正《张扬笑谈》的收益还没分配，到时候就从这里面扣，我够大度吧？”

　　《张扬笑谈》的收益分配下来，二十万是肯定有的，所以他倒不担心会拿不到钱。

　　“好吧……”张扬答应得有点勉强。

　　“赌的是第二期哦。”王总监强调。

　　“哦。”

　　“希望你能赢。”王总监语重心长的拍拍张扬肩膀，笑着离开。

　　三百万点击？这种节目能有一百万点击就算不错了，居然还妄想三百万，而且还是第二期？呵呵呵……

　　二十万啊，半年的工资了。啧啧，他心里美美的。

　　虽然偏离了一开始的目的，但这个结果他更满意。没有什么能比得到实实在在的利益更让人舒服畅快了。

　　左上华拿着手机走过来，说道：“他真的转了二十万给我。”

　　张扬笑了起来：“真的转了我就放心了。”

　　“你这么有信心？”

　　“五百万我没把握，三百万我还是有信心的。”赚了一笔厚重的外快，张扬心里也是美滋滋的。

　　左上华问道：“你是故意挖坑给他跳的？”

　　“也不能这么说，他也没安好心，我算是将计就计半推半就吧。”张扬说道：“他刚才过来八成是想激我立军令状的。不过，这个结果他应该是更满意。”

　　左上华失笑摇头，嘱咐了两句也走了。对于王总监输二十万，她一点也不关心。

　　看了看时间，已经快九点了，张扬朝剪辑室走去。

　　王总监是个什么人，通过短短的几次接触，他也算是知道个大概了。他也能猜到他这次在这里找茬应该是自己几次落了他面子。

　　上次他去维维视频的时候他怀疑自己要跳槽，说了些不好听的话，结果被他毫不留情的数落了一顿。

　　上上次严华说要用刘沫沫替换苏青言的时候，他是支持的，结果自己没给他面子，坚持使用苏青言。

　　还有没有上上上次他记不得了，但就凭这两次，对一个小心眼的猪队友来说，恐怕已经是极限了，然后利用职位做出一些公报私仇的事也是说得过去的。什么公司利益，什么顾全大局，他的觉悟显然也是没这么高的。

　　既然这样，他也没必要再忍着他了。他很忙的呀，哪有时间跟他在这里玩一些过家家的小把戏。彻底翻脸以后或许还能少点麻烦，当然，也有可能会多些麻烦。但都不重要了。连梁起他都得罪了，再得罪一个王总监也不是什么很要紧的事。跟梁起比起来，他根本就没威胁。

　　不管以后是多麻烦还是少麻烦，撕破了脸总是更痛快一点，要说什么话也就更没顾忌了。不过在彻底翻脸之前能在他身上赚个二十万，他也很知足了。后面就算真有什么麻烦，推给左上华解决就是了，相信她会解决得很完美的。

　　在剪辑室找到张一驰，把录制节目的时间告诉了他。他是剪辑，录制的时候在现场观看，后面剪辑的时候就有一个大概的轮廓，知道哪些地方是一定要放进去的，哪些地方是可以剪掉的，总之是可以起到事半功倍的效果。

　　他准备把这期节目让他试试，看看他有没有独立完成的能力，看看他能不能精准的找到笑点。看看他剪出来的效果跟自己理想的效果差多远。反正节目是周日播，就算要改也有足够的时间。

　　不过他估计也够呛，毕竟他也是毕业没多久，又没有接触过这类的节目，想要达到独挡一面的地步恐怕还要点时间。但也没关系，他有的是资源，只要张一驰不是太笨，这个时间应该也不会太久。

　　九点半，观众开始入场。

　　张扬也进了录制间，跟技术人员交待一些细节，然后在后台察看观众们的反应。

　　观众有一部分是他的粉丝，其他的都是从奇迹视频官方微博报名中选出来的，按他的要求，选出来的都是一些年轻人。这些人好奇的打量录制间，并没有显得多兴奋或是激动，看上去对这档节目他们也并不怎么期待。

　　他看了一会，进了化妆间。

　　“我还是有点紧张。”看到他进来，苏青言忍不住说道。

　　“正常，我第一次录制的时候也紧张，上台后就好了。”张扬找了个位置坐下，乐道：“你知不知道关于这档节目，网上议论得最多的是什么？”

　　“不就是说太呆板没人看吗？”

　　“那第二多的呢？”

　　“第二多？还有第二多啊？”

　　“不知道了吧？”张扬一脸得意，“现在在讨论这档节目的，除了泼冷水的以外，讨论的最多的就是你了。”

　　苏青言很意外：“我？”

　　“对啊，好多人说终于可以一睹你的庐山真面目了。”

　　苏青言眨了眨眼睛：“这些人应该都是你的粉丝吧？除了你的粉丝，其他人可没这么关注我。”

　　“那也不能这么说，《张扬笑谈》的点击可是破六百万了，就算有人看了三四次的，也至少有一百万人看了。不能这一百万都是我的粉丝吧？我微博粉丝连十万这一关都还没迈过去呢。很多网友对你还是很好奇的。就凭这一点，这节目的点击就不会低。”

　　“你这么一说我更紧张了。”

　　“……”

　　“张老师，还有十分钟。”外面响起工作人员的提醒。

　　“好。”张扬应了一声，起身照了照镜子，“算了，紧张就紧张吧，准备上场了。”

　　走出化妆间，已经能听到外面的工作人员示意观众安静。

　　两人分别走到后台的两个方向。

　　因为这档节目是有两个主持人，所以后台也重新设计了一下，两人分别从舞台的两侧出场。

　　严华何七这些人也在这个时候溜了进来，站在某个角落里等着看他的笑话。

　　小芳、王小莹、张一驰以及一些有时间的同事也都来到了录制间，想要看看这档节目是什么样子的。

　　左上华和王总监也都过来了，同样是站在角落里。

　　虽说这档节目在网上的评论是一边倒，但有张扬这块招牌在，想来现场的观众还是很多的，现场都已经坐满了，没有他们可以坐的位置。

　　不一会，录制间开始倒计时。

　　数到三的时候，张扬朝苏青言做了一个安心的动作，面带笑容的走了出去。

　　苏青言深吸一口气，也迈出步伐。

　　同时，录制间响起了出场音乐。

　　两束灯光在舞台上亮起，照高入场的两人，跟着他们移动。

　　“喔！”

　　有《张扬笑谈》的质量在前面，再加上很多人对张扬嘴里的苏大美女感到好奇，看到他们出场，观众很给面子的鼓掌欢呼表示欢迎。

　　录制间灯光全部打开。

　　两人站在舞台中央，朝观众鞠躬。

　　“这里是由可口山泉独家冠名的大型调查类节目《你正不正常？》，大家好，我是张扬。”

　　“大家好，我是苏青言。”

　　“哇。”张扬忽然兴奋的大叫一声，表情夸张手舞足蹈，“期盼了这么久，终于盼到和苏大美女站在一起主持节目了，我好激动啊！”

　　苏青言像是被吓到了，在一旁呆呆的看着他。

　　张扬一秒钟恢复正常：“呃……演得太过了是吗？”

　　“哈哈哈……”观众大笑出声。

　　苏青言很淑女地点点头：“太过了。”

　　“呃……抱歉抱歉，希望没吓到你。”张扬尴尬的笑，然后装作什么也没发生望向观众，“再跟大家隆重介绍一下我身边的这位搭档，没错，这位就是我经常提起的苏大美女，嗯……就是点煤气罐那位。”


第九十五章 又一档王牌节目

　　“哄。”

　　观众都笑了起来。

　　“大家好，我是苏青言。”苏青言朝观众招手。

　　张扬接道：“这是我们第一次合作，希望大家会喜欢这种美女与野兽的组合。”

　　观众都发出善意的笑声。一些原本是打算来凑热闹的也都来了兴致，就这个开场白，就足以吸引人了。

　　“我们的节目叫《你正不正常？》。我先跟大家介绍一下游戏规则。规则很简单，我们出题选手答。答案只有两个，正常或者不正常。正确答案会由全国各地的网友告诉你。关注过奇迹视频的应该都知道，前两天我们在官网放了一个调查，那些调查就是我们今天的题目。”

　　苏青言接道：“我们一期共有十题，每答对一题都有一千块钱红包哦。”

　　“哇，这什么节目？还有红包啊？”

　　“这不是调查类节目吗？怎么变成玩游戏了？”

　　“看上去好像跟网上说得不太对啊。”

　　听到这样的规则，有观众小声议论。

　　不仅仅是这些观众，就连角落里的何七严华以及王总监都微微有些错愕。

　　游戏？你不是调查吗？

　　张扬这档节目的策划书只给左上华看过，除了她以外，再没有人知道这档节目的具体形式。

　　可能是感受到了王总监错愕的目光，左上华扭头看了他一眼，目光耐人寻味。

　　“因为我们的节目刚开始录制，所以这一期的所有选手全部从观众席中选出。”本来按张扬的意思，这些词都是留给苏青言说的，他在边上当个配角就好。但考虑到她刚开始上节目会紧张，所以还是先帮她分担一点。

　　“哇，从观众里面选啊？”

　　所有观众都感到意外，然后又有些欣喜。自己要是能上去答题，说不定能赚个一千块啊。

　　“现在，让我们先选出第一位选手，请看大屏幕。”可能是紧张的缘故，苏青言表现得中规中距。

　　一直亮着的大屏幕忽然滚动起来，最后出现三位数字，跟这个数字相对的观众是一位二十五六的青年。

　　张扬把他请上台，朝观众说道：“我知道大家光是听规则好像不是很了解，不过没关系，我们先看第一题。”

　　屏幕出现了一个题目。

　　分手后还跟前任的朋友保持联系，这正常吗？

　　“哎呀，这题目……”张扬看向边上答题的青年，问道：“冒昧的问一下，你分过手吗？”

　　答题青年有些不好意思道：“分过。”

　　“分过就好办了。”张扬做出个松一口气的表情，又问道：“那分得多吗？”

　　“啊？”答题青年一脸懵圈。

　　“啊！我随便问问，随便问问，你可以不用回答的。”张扬忙说道。

　　观众哄然大笑。

　　“你问的这什么问题啊，哪有这样问的？”苏青言及时出来帮答题青年解围。

　　“没有这样问的啊？我不知道啊。”张扬一脸无辜，“那你觉得应该怎么问？”

　　苏青言转向答题青年：“你谈过几次恋爱？”

　　“喔！！！”

　　观众大声起哄。

　　张扬张大了嘴，一脸吃惊。

　　答题青年也是一脸无语。

　　等观众的呼声小一点后，张扬才感叹道：“这同样的问题，换一种方式问还真不一样啊。”

　　苏青言做出一个洋洋自得的表情，心里已经没那么紧张了。

　　“哎，你分过手吗？”张扬看向苏青言。

　　苏青言眼中闪过一丝错愕之色，朝张扬抛过去一个杀人的目光。

　　这个问题……剧本里根本就没有啊！

　　张扬在一旁幸灾乐祸，这样的问题怎么可能会给你写在剧本里？就是在临场问才有效果啊。

　　观众也捕捉到了苏青言的眼神，但都没多想，都是一脸期待的看着她。

　　“这怎么能告诉你，保密！”苏青言聪明的使用了女性特权，又聪明的把话题转移到了他身上，“你呢，谈过几次恋爱？”

　　“啊！”张扬看了她一眼，心说你学得倒是挺快，不过我早在这等着你呢。

　　对于苏青言的回答，观众倒没觉得有什么不妥，看着两个人在台上互掐，他们倒是看得乐呵。

　　果然，每个人心里都有一颗熊熊燃烧的八卦之魂啊。

　　张扬眼中闪过一丝戏谑之色，马上苦着脸说道：“我真没谈过啊，你要相信我啊，真的一次都没有啊。”

　　苏青言倒吸一口凉气，非常无语的看着他。

　　“喔！”

　　观众再次起哄。

　　本来是苏青言想要捉弄他，结果张扬一回答这题就变味了，听着完全像是他在费尽心思的跟女朋友解释。

　　“好，我们来看看这位选手的回答。你在台上应该站累了吧？”

　　张扬急着转移话题，看上去像是担心苏青言生气。观众看得哈哈大笑。

　　选手选择了不正常。

　　苏青言说道：“这个问题一共有三万七千多名网友参与了调查，如果调查的结果超过50%，那我们认为这个答案就是普遍的，我们称之为正常。但如果不到50%，它当然也合理，但在我们的节目里，它属于比较个性的行为。那么，有多少人认为是不正常的呢？”

　　屏幕上一个指针在正常与不正常两个选项之间来回移动，在吊足了观众的胃口后落到了不正常的选择项上。

　　苏青言说道：“有73%的网友跟你一样，认为分手后跟前任的朋友保持联系是不正常的，看来你是一个正常人，恭喜你获得由可口山泉提供的一千元现金红包。”

　　为了最大限度的让更多人参与其中，他们的规则是一人只能答一题。把答题青年请下去，他们又换了一人上来。

　　观众们很惊讶的发现这档节目根本不是什么严肃的调查节目，这根本就是一档让人开怀大笑的娱乐节目嘛。

　　屏幕上的题目换了一个又一个。

　　说网上购物的人相对比较懒正常吗？

　　男女相亲吃饭AA制正常吗？

　　你的另一半有异性闺蜜正常吗？

　　一个个有意思的调查题目紧紧的抓着观众的眼球。再加上张扬苏青言时不时的在舞台上互掐，所有人都看得津津有味。

　　舞台下，王总监感到口干舌燥，甚至连呼吸都有点急促。

　　你妹啊，这……这是调查类节目？

　　好吧，这也算是调查类的，可是……可是……这跟自己印象里的调查节目完全不同啊。

　　调查类节目还可以这么玩？

　　听着观众们毫不吝啬的掌声，他感到心脏在一阵阵的抽搐，好像随时都有可能罢工。

　　那二十万……九成九是回不来了。

　　他忽然有种掉坑里的感觉。

　　如果这钱还在自己手上，他肯定是不会给的。二十万啊！半年的工资啊！怎么可能就这样给他？

　　可是，当时他生怕张扬反悔，自作聪明的提出来把钱放在左上华手上……

　　现在想想，这九成九是张扬玩的欲擒故纵的把戏。这小子肯定早就知道这档节目的成绩不会差，故意引自己入坑的。

　　嘶……啊……

　　他觉得心脏真的有点疼，不但心脏疼，连头也有点疼。

　　恶狠狠的剐了舞台上的张扬一眼，他捂着胸口出了录制间。

　　这下怎么办？老婆最近怀疑我在外面养了人，现在又少了这么大一笔钱，该怎么去解释啊？

　　心里同样不好受的还有严华和何七，两人现在完全是处于呆滞状态。你看看我看看你不知道该说些什么才能表达自己内心复杂起伏的心情。

　　原本以为自己的苦日子要到头了，兴奋了一会后才发现这仅仅只是开始……

　　那种巨大的落差让他们有种想死的冲动。

　　而刘沫沫更是呆若木鸡，在知道张扬的新节目居然是一档调查类节目后，她不能上节目的情绪瞬间淡化了很多，甚至有点幸灾乐祸准备看苏青言的笑话，可现在看到这档节目她才知道自己错得有多么离谱。

　　张扬手里出来的东西，怎么可能会差？

　　看着苏青言在舞台上的从容表现，她眼神非常的复杂，羡慕、嫉妒、不甘来回交替……

　　三人唯一庆幸的是早上没有开口说一些风凉话，不然他们现在都将无地自容。

　　跟他们相比，其它同事们的心情相对就简单得多了。《你正不正常？》刷新了他们对调查类节目的认知，也让他们大感惊叹。一些之前担心公司在业内地位会下降的人也都放下心来，跟着现场观众一起乐呵。

　　其实左上华的心情也很复杂，她很难把舞台上游刃有余的张扬跟一个月前那个略微有些青涩的年轻人联系在一起。他的成长速度太惊人了，他的能力太恐怖了。

　　从现场观众的反响来看，这档节目恐怕会是下一个《张扬笑谈》，奇迹视频也算是真正的拥有了两档王牌节目！但她自己也有点没法理解，为什么得知了这样的消息，心里反倒没有太多高兴的情绪，更多的反而是失落呢？

　　她想了很久才想明白是什么原因。他不是她手下的人啊，他跟奇迹视频没有什么联系啊，他迟早是会离开这里的啊。他现在表现得越好，她心里就越失落，越不舍。

　　她目光复杂的看了张扬一眼，长叹一声，转身离开。

　　幸好，他在走之前捧起了苏青言。幸好，他离开后也可以继续保持合作。

　　舞台上，苏青言看着屏幕，充满活力的声音从她嘴里传出。

　　“我们来看看最后一道题是什么。跟人吵架后总觉得自己没发挥好，这正常吗？”


第九十六章 谁想跟他吵架

　　跟人吵架后总是觉得自己没发挥好，这正常吗？

　　苏青言看向张扬：“你吵过架吗？”

　　“哼哼……”张扬很夸张的冷笑。

　　苏青言问道：“你这是在骄傲吗？”

　　张扬笑而不语，表情很欠揍。

　　“那你有没有过这样的感觉？吵完后觉得自己没发挥好。”

　　“没有。”张扬摇头，“吵架我从来都是胜者，没有没发挥好这一说。”

　　苏青言很惊讶，“既然这样，那我现场找个人跟你试试？”

　　张扬懵了一下，有点没反应过来。

　　她也学会加戏了啊？这段在剧本里也是没有的。

　　“有谁想跟他吵一架试试的？”不等张扬回答，苏青言就已经在给他挑选对手。

　　很多观众举起了手，跃跃欲试。但更多的是坐看好戏。

　　“那位朋友。”苏青言选了个不停挥手的男青年。

　　男青年兴奋的跑上台。

　　“在开始之前我先问问你，你吵架很厉害吗？”

　　青年说道：“还行，反正吵架我没输过。”

　　“喔，那我还真是有点期待了。”苏青言望向张扬，强忍着笑道：“你准备好了吗？”

　　终于抓到机会挖坑给他跳，她觉得好有成就感。至于张扬能不能掌控得住，她一点也不担心。她自己或许没办法，他肯定是不会有问题的。

　　张扬打量了一下男青年：“你吵架没输过啊？”

　　“没有。”

　　“那我今天就让你尝尝输的滋味。”

　　“喔！！！”

　　观众用力鼓掌，唯恐天下不乱。

　　张扬很高傲的朝观众挥手致意。

　　“好，现在摸似一个场景，就抢车位吧，这位男同学在停车场看到一个车位，正准备慢慢的倒进去。但张扬的技术比较好，抢在他前面倒进去了。开始！”

　　男青年走上前去：“你好，这个车位是我先看到的。”

　　张扬：“那又怎样？我先停进来了。”

　　“你能不能讲点道理？”男青年好像很懂战术，声音陡然加高，“能不能讲究点先来后到？”

　　张扬也加大音量：“我怎么不讲道理了？我先停进来了，这还不够讲究？”

　　“可是这……”

　　“可是什么？我先停进来了，我先啊！”张扬不再给他说话的机会。

　　“你先看到你为什么不停进去？”

　　“你不停进去我停进去了你能怪谁啊？”

　　“你要是在这里停半年我难道还得等你半年啊？”

　　“我停进去了那当然就是我的啊。”

　　“这车位又没写你的名字。”

　　“你也没办法证明这是你先看到的啊。”

　　“就算是你先看到的，那又怎么样？”张扬指向苏青言，“这个大美女还是我先看到的，那她是不是就是我的啊？”

　　苏青言一脸无语。

　　“喔！！！”

　　观众拼命起哄。

　　张扬一连串歪理像机关枪似的横扫而出，男青年试了几次都没插上话。

　　“K.O！”

　　背景音乐很及时的响起。

　　“这位同学显然是吵架经验丰富，知道要在气势上压住对手。可惜，他遇到了我。”张扬故作轻松的摊摊手，一副我还没进入状态你就败了的得意模样。

　　观众用力鼓掌，开怀大笑。

　　“这把不算，我再找一位。”苏青言不打算就这样放过他，再次把目光投向观念席，“我这次找个女的，吵架还是女的厉害。”

　　张扬插嘴：“哎呦，女的啊，不要吧，这样我不好发挥啊。”

　　苏青言不理他。

　　观众席居然还真有不少女观众举起了手。

　　“好，那位穿蓝裙的同学。”苏青言把蓝裙女子叫上来，问道：“你有把握赢他吗？”

　　蓝裙女子含蓄道：“应该有。”

　　“好，开始。”

　　蓝裙女子马上进入状态，朝张扬喊道：“喂，你怎么停我的车位啊？你有没有素质啊？”

　　“你的车位啊？哪里写了？”张扬不紧不慢道，面对着女观众，张扬当然不能像刚才那样大吼大叫。

　　“我先看到的！”

　　“先看到了不起啊？我先停进来的。”

　　“可是我正在停啊。”

　　“正在停了不起啊？我已经停进来了。”

　　“我在停的车位被你抢了，你能不能讲点道理？”

　　“先停进来就是道理啊。”

　　“你好意思跟个女人抢车位？”蓝裙女子使用女性特权。

　　“不好意思，在我眼里众生平等。”张扬始终是一副不紧不慢的样子。

　　“你能不能有点风度？能不能绅士一点？”

　　“不好意思，除了这位以外……”张扬指着苏青言，“我不会对其它女士展现风度。”

　　蓝裙女子嘴唇动了动，一时之间竟是找不到词来反驳。

　　“K.O！”

　　背景音乐再度响起。

　　张扬很得意的跟观众挥手，绕着舞台跑了一圈，然后一本正经道：“以上内容纯属虚构，我本人平时是很绅士很和善的，这都是剧本要求的，不是真实的我啊。”

　　观众们哈哈大笑。

　　见他两次都能把自己带进去，苏青言哭笑不得。

　　“干嘛这么看着我？你也想跟我吵啊？”张扬准备拖她下水。

　　苏青言吓了一跳，不等她说什么，观众已经大声起哄用力鼓掌。

　　苏青言说道：“我很淑女的，我从来不吵架。”

　　“吵一个，吵一个。”小芳在下面起哄。

　　观众也跟着喊。

　　苏青言无奈，说道：“好吧，但你不用重复刚才说过的话。”

　　“没问题。”张扬自信满满。

　　“这个车位是我在停的，你不能这样。”苏青言一秒入戏。

　　“啊？”张扬一脸茫然，“是你的啊？”

　　“对啊，我先看到的，我正在停。”

　　张扬说出一句让观众大跌眼镜的话：“不好意思不好意思，我马上开出来。”

　　苏青言愣了一下。

　　观众也都愣了。

　　“你怎么不按套路出牌啊？”苏青言哭笑不得。

　　“谢谢大家，这才是真实的我，我一直都很绅士的。”张扬一本正经的跟观众鞠躬，然后才跟苏青言说道：“我怎么会跟你抢车位呢？别说一个车位，你要车我也可以给你啊。就算你要我这个人我也不会有意见啊。”

　　观众轰然大笑，他们发现不管是什么题，张扬好像都能往苏青言身上靠。

　　“好，我们来看看这位选手选的是什么。”苏青言假装没听到，扭头望向观众转移话题。这些词剧本里都没有，她不知道该怎么接啊。

　　不过这表现落在观众眼里又是另一番景象，怎么看都像是张扬表白苏青言爱搭不理，所有人看着都想笑。

　　“我觉得是正常的。”选手说道：“反正我每次跟人吵完架以后都觉得没有发挥好，总觉得有些很好反驳的话没有说出来。所以我选择正常。”

　　“其实我也是这样的。据说是因为情绪激动的时候是讲不好理由的。”苏青言望向张扬，“你有没有……算了，我不问你。”

　　观众又笑。

　　张扬一脸无语，心里却是大加赞赏。

　　她后半场的表现可以说是非常优秀，很多词都是临场发挥的，增添了不少笑料。

　　“这一题有来自全国各地的三万九千多名网友参与了调查，有多少网友选择了正常呢？”苏青言看向屏幕。

　　屏幕上的指针在吊足了观众胃口后停在了正常的选项上，并公布了网友的投票结果。

　　苏青言宣布道：“有76%的网友跟你一样，觉得吵完架后没有发挥好。恭喜你获得由可口山泉提供的一千元现金红包。”

　　张扬接道：“这一期的《你正不正常？》就到这里，我们下期再见。谢谢大家！”

　　苏青言：“想要参加现场答题的观众可以关注奇迹视频官方微博，也可以在奇迹视频官网报名哦。”

　　张扬：“请大家在工作人员的指引下离场，谢谢。”

　　观众起身离场，脸上的笑意都还没有褪去。

　　“这节目很有意思啊，幸好我来了。”

　　“网上那些言论，简直是误导。”

　　“你别说，我还真想看看网上说不好的那些人在看了节目后会是什么表情。”

　　“肯定很精彩，就跟上次张扬的广告一样，放出来后没人吭声了。”

　　“网络主持人中我就佩服张扬，从来不玩虚的。”

　　观众们议论纷纷，对这档节目大多数都给予了好评。

　　苏青言接过工作人员递来的可口山泉喝了近半瓶，然后长舒一口气，问道：“我表现得怎么样？”

　　张扬毫不犹豫的竖了个大拇指：“第一期节目就学会临场发挥了，厉害。”

　　“那还不是跟你学的。”苏青言有点小骄傲，“不过也是因为搭档是你，换成别人我肯定不敢。”

　　“哇！”小芳神经兮兮的跑过来，“张大哥，青言姐，你们这节目太棒了！”

　　在张扬的强烈要求下，小芳也开始称呼张扬为张大哥，其实他们谁大还不一定呢。

　　“那当然，我们出手，还能有差？”张扬一点也不知道谦虚。

　　“我表现得好吗？”苏青言却没什么底气。

　　小芳夸道：“太好了，不知道的还以为你是经验老到的主持人呢。”

　　四周其他一些工作人员也都跟张扬说着一些恭喜的话，整场节目他们都看在眼里，都知道这档节目的成绩不可能会差。

　　“张大哥。”赵宁拿着录影走过来，“五台摄影机的都在这里了。”


第九十七章 机会都是自己争取的

　　“五台？”张扬愣了一下，问道：“你请人帮忙了？”

　　赵宁尴尬的摸摸后脑勺：“没有，来不及了，我们找了两个比较好的角度放了两台固定的摄影机。”

　　“……”张扬一阵无语。

　　这档节目是两个人主持，三台摄影显然是不够的，至少也要五台才够用。可是他们都没有经验，直到冯老师过来才知道摄像机少了。那时候再找人手已经迟了，本来赵宁也想过从公司调两个人过来，但想到张扬对公司这些摄影有很大的意见，他也不敢擅自作主，于是就弄成了这么一个尴尬的局面。

　　“行吧，这期先这样吧，下期再想办法。”张扬把素材接递给张一驰，“去剪辑吧。”

　　“我自己剪？”张一驰吓得脸色发白。

　　他这哪里是给他一套素材，简直就是把一档节目的生死交到了他手上啊。他还没有独挑过大梁，对这档节目又不熟，哪敢动手？

　　看着他苍白的脸色，张扬乐道：“你先试着剪，剪一个成品我看看，别急着加音效字幕之类的。”

　　“可是……我……”张一驰急了，说话都说不利索。

　　“别可是了，这一关你迟早都要面对的。你先按你的想法剪。剪完后不行再改，我们有时间。”

　　张一驰看着张扬，然后重重的点点头，拿着素材走向剪辑室。

　　他也不傻，当然也能猜到张扬给他制造锻炼的机会，但他不是个善于表达的人，也只能把这份感激记在心里。

　　在这一刻，他觉得自己离开那家公司是很值得的，跟着张扬或许才能把他的能力完全发挥出来。

　　这时，刘小军领着一位四十五六的中年男子走过来。

　　“冯老师，辛苦您了。”张扬忙迎过去。

　　“我干这活都习惯了，也谈不上辛苦。”冯老师虽然才四十五六，但头发已经白了一半，看上去倒像是有五十多了。

　　“你这档节目很让人意外啊，来之前我也以为是传统的那种严肃呆板的类型，没想到居然是这个样子的。”

　　张扬笑道：“我们这是网络平台，哪敢做传统的调查节目，那光是数据就够我们头疼了。”

　　冯老师看了他一眼，忽然小声问道：“有没有兴趣到京城一套发展？”

　　张扬打趣道：“冯老师，你怎么也干起这活了？”

　　冯老师自己也忍不住笑起来，说道：“我也算是京城一套的老同志了，那里算是我的半个家了，我也希望它好啊，你要是愿意去，我给你搭线。”

　　“哎呦，太感谢您了，不过我现在暂时没这个打算，以后真有这方面的需要我再找您。”

　　“行，那我先走了。”冯老师好像也知道会是这个结果，倒也谈不上什么失望。

　　“您慢走，小军，替我送送冯老师。”

　　录制间门口，几个没事的摄影忙把路让，满脸震惊的看着冯老师从身前走过。

　　“真……真是冯老师？”

　　几人面面相觑，震撼无语。

　　这位冯老师在业内也算是有名的人物，他们当然认识。

　　上周他们就听到了一点风声，但谁也没看到，今天他们特地来印证一下，没想到居然是真的。

　　能让这位经验丰富的大师指导一次，不知道可以省去多少弯路啊。

　　“好不公平啊。”有人长叹出声，“都是公司的人，既然把冯老师请来了，为什么不让我们也过去学习一下呢？”

　　“这又有什么好不公平的？”一个瘦弱青年苦笑道：“你们别忘了，当初《张扬笑谈》录制的时候我们是怎么做的。”

　　“那又不能怪我们，我们也是听命行事啊。”

　　“听命？赵宁当时接近张扬也是不被允许的，结果他是怎么做的？”

　　“我……前两天听到一个消息。”有人忽然出声，“听说……请冯老师来教赵宁两人是张扬自掏腰包的。”

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“这怎么可能？”

　　其它人被这个消息惊得目瞪口呆。

　　“何七问的，左总亲口说的，我无意间听到了。”

　　几个人都安静下来，目光之中弥漫着浓郁的震惊之色。

　　自掏腰包？

　　想想何七教他们时那爱理不理的态度，再看看张扬对赵宁刘小军的倾力栽培，这显明的地比让他们心里无比苦涩。

　　一个月前赵宁还是连他们都不如的实习生，可现在呢？他们这些老员工也不敢说自己现在的技术就强得过他了。

　　几人纷纷叹气，转身离开。如果是张扬自掏腰包，他们还真没有资格说什么不公平的话。在当初他们选择站在何七的阵营时，他们就已经没有资格了。他们曾经都有一样的机会，但只有赵宁抓住了。

　　那名瘦青年却是留在原地，远远的看着张扬，神情纠结。

　　几分钟后，看到张扬起身准备离开，他猛的咬了咬牙，快步冲了过去。

　　“张……张老师。”

　　张扬回过头，看着这个陌生又熟悉的青年，问道：“有事？”

　　“那个……我……我是公司的摄影。”瘦弱青年很紧张，“听说你们……人手不太够，我想……我或许可以帮点忙。”

　　张扬有点意外，意外他的身份，意外他敢说出这样的话。

　　在整个公司都知道他对这些摄影没什么好印象的前提下，天知道他说出这句话需要多大的勇气。

　　“好啊，下周过来帮忙。”张扬笑着点点头，倒是没有拒绝。

　　机会永远都是自己争取的，他既然鼓足勇气过来了，他也不介意给他个机会，反正他都是需要人手的。

　　跟那些期望着公司来安排的人，他的可取之处太多了。

　　“啊？真的吗？”瘦弱青年吃了一惊。

　　“下周五你直接找赵宁。”张扬指指赵宁，出了录制间。录制间的舞台马上要拆，要换上《张扬笑谈》的风格。

　　赵宁微笑着朝他点点头，也抱着器材出去了。留下那瘦弱青年不敢相信的愣在原地。

　　回到自己位置上，张扬继续准备《张扬笑谈》。

　　苏青言跑到剪辑室去看回放了，她很想看看自己第一次登台表现得怎么样。

　　《你正不正常？》录制完毕，从观众的反响来看，成绩应该是不会差的。

　　地球的《你正常吗？》其实不是这样的，《你正常吗？》的笑点三分之一来自题目，三分之一来自主持人与嘉宾的互动，还有三分之一是两个主持人之间的互动。可这样的形式在他这边行不通，因为他们没有钱请大牌嘉宾。于是也就只能由他们俩来制造笑点了。

　　他自己也回忆了一下，整档节目的笑点有八成都是他和苏青言的互动，然后选手占了一成，最后一成是题目。

　　这个比例可以说是倾斜得有点严重了。可也没办法，第一期嘛，要抓住观众的眼球，也只能先在他们俩身上多做文章了。后面再慢慢试着在题目和选手上多下功夫吧。不过这要交给苏青言去负责了，他不打算花太多时间在这档节目上，甚至都不打算花太多时间在奇迹视频。

　　《你正不正常？》的成绩越好，维维视频那边的反弹就越大，谁也不知道那些疯子为了封锁他会作出什么事情来。他必须要想办法扩大自己的影响力。有了影响力，他们也得投鼠忌器，不敢轻易翻脸。

　　一整天没人来打扰他，第三期《张扬笑谈》初稿完成。

　　周六。

　　刚到公司张一驰就把他拉进了剪辑室。

　　“你不会是一晚上没睡吧？”看着张一驰通红的眼睛，张扬吓了一跳。

　　张一驰忙说道：“没有，就是加了会班，没加太晚。”

　　张扬无语道：“你不用这么赶，我们有时间。”

　　“我知道，是我自己有点兴奋。”张一驰呵呵傻笑。

　　张扬无奈摇头。

　　“我剪了一个成片出来，你先看看。”张一驰打开电脑上的文件。

　　张扬没再说什么，边看边快进，边在纸上记录进度条上的时间。九十分钟的节目，他竟是半小时不到就看完了。

　　“这个镜头不好，看不到我的手势。看一下固定镜头那边的素材怎么样，不行的话就切观众鼓掌。”

　　“这里换成近景，把这位选手拿到红包的兴奋表情加上去，可以感染观众。”

　　“这个镜头是多余的，剪了。”

　　“还有这里……这里……”

　　张扬一个时间一个时间点解说，每说出一个要修改的地方他都会说出原因。

　　张一驰在边上听得连连点头。

　　“暂时先改这么多，我先去录节目，你改好后我再好好看看。”看着时间已经不多，张扬急急忙忙赶往录制间。

　　察看舞台、化妆、交待技术人员一些注意事项，不多时，第三期《张扬笑谈》正式录制。

　　原汁原味的节目，录制间一如既往的热闹。

　　快十一点的时候，节目录完，张扬抱着素材冲进剪辑室，抓着奇迹视频的人做后期。

　　下午五点，成品出炉。把成品交给左上华，张扬稍稍休息了下，又跟张一驰讨论新节目的制作。

　　一通忙活，直到晚上十点才把新节目做好。

　　张扬有些虚脱，想着从下周开始，两档节目的录制时间应该改一改了，这样连着不但后期太赶，舞台也赶。


第九十八章 以身相许

　　周日。

　　张扬很早就起床赶往录音室。

　　终于把两档节目忙完，该帮程庆光准备主题曲了。

　　路途他上网看了看新闻，有几篇都是关于《张扬笑谈》的，都在说这档节目已经渐入佳境。

　　他又上微博看了看粉丝的评论，几乎都是一边倒的好评，还有一些抱怨节目时长太短之类的声音。

　　贴吧也非常热闹，因为他在《张扬笑谈》替新节目打了广告，再加上一些去了现场的人在帮着宣传，大家对这档节目都抱有很大的期望。

　　也不知道是不是听到了什么风声，网上对于这档节目的负面声音少了一些，但仍然还有很多。照这个趋势来看，这种声音不到节目播出是不会停止的。这样也好，帮他保持着这个热度，算是免费的广告了。

　　奇迹视频的对新节目的宣传也加大了力度，打着苏大美女和张扬首次合作的招牌大力推广，一副来势汹汹的模样。

　　所有事情似乎都在往好的方向发展。他特意看了一下维维视频这边的动态，除了那个二货上官堂还在发神经以外，好像也没有什么异常。

　　赶到录音室的时候，叶婉已经等在那里。

　　“谱曲配音的人都找到了吗？”张扬问。

　　“到了，她们跟我一起来的。”叶婉忙说道：“不是上次那些人，我回学校找了两个学妹，经验可能没那么丰富，但按你的要求谱曲肯定不会有问题。”

　　因为上次录《半壶纱》的时候歌曲被人透露出去，张扬特别交代让叶婉换人。

　　“那行，走吧。”张扬边走边把歌词递了过去，“你先熟悉一下歌词，我去谱曲。对了，这录音室租了多久？”

　　“租了一整天，够吗？”

　　“应该够了。”

　　进入录音室，叶婉把两个小学妹介绍给张扬，自己就跑到一边背歌词去了。

　　说是小学妹，其实年纪也有二十来岁了。也不知道是看过张扬的节目还是听过张扬的歌，两个小美女看到张扬都很兴奋。

　　打过招呼，张扬直奔主题，先让她们帮着谱曲。

　　他有腹稿，她们只需按着他哼出的调谱就是，倒没有费太多时间。

　　把曲给叶婉，让她先熟悉，张扬又缠着两个小姑娘教他谱曲。

　　他也没打算多学，只求认识那些什么音符啊调调啊之类的，能把脑子里的曲子写出来就够了。毕竟总是这样哼哼着让别人来谱确实是有点怪怪的。

　　再说，一个作曲人不会谱曲，就像是作词人不会写字一样，传出去有失公信啊。

　　试唱、调音、录制、修改……

　　一天时间就是这样不停的反复循环。

　　两个小姑娘在听到叶婉唱出来的声音后都是满脸震惊，然后用崇拜的目光看着张扬。

　　对张扬的能力，叶婉已经见怪不怪，但她们做不到啊。算上这首歌，这应该是他这一个月来写出的第三首歌了吧？写三首歌不难，但每首都是精品级的就不容易了。

　　下午六点多，《一念执着》总算是录制完成，张扬也勉强算是记住了那些音符声调。

　　叶婉坚持送张扬回去，张扬也没推辞。

　　“这首歌卖给华丽影视做主题曲，具体的发行时间我要跟他们商量一下。那电视剧我看过了，质量上乘，到时候双管齐下，应该会起到很好的效果。”张扬有些疲惫的靠在座位上。

　　“好。”

　　“这段时间你没事就好好休息，也可以自己去健健身之类的，保持一个良好的形象吧，后面会越来越忙的。”

　　“好。”

　　“如果你觉得没什么问题，过两天我们把合同签了。”

　　“好。”

　　一问，一答。完美的诠释了他们两人之间现在的关系。

　　“你不用这么拘谨。”张扬哭笑不得，“我们虽然签了合同，但我还是把你当朋友看的，你不要把气氛弄得这么严肃。”

　　“我没有啊，我在开车呢。”叶婉笑着辩解。

　　张扬失笑道：“你别把我当老板，我也不会把你当员工。我们是合作关系，不是上下级的关系。你要愿意就把我当个朋友，如果不愿意，把我当个合伙人也行。”

　　叶婉笑道：“在你把《半壶纱》给我唱的时候我就已经把你当朋友了。”

　　“那就行，气氛别搞太严肃了，我自己都不习惯。”

　　“我知道。”叶婉通过后视镜看着他，眼角带笑。

　　张扬点点头，没再说什么。

　　车内安静了一会，叶婉忽然问道：“你在那边是租的房子吗？”

　　“对。”

　　“一个人住？”

　　“呃……跟别人合租的。你见过的，苏青言。”

　　叶婉很吃惊：“你们俩一起合租？你们是同学？”

　　“不是，之前根本不认识，住到一起后才认识的。我加入到奇迹视频也算是她介绍的。”

　　“真巧啊。”

　　两人边走边聊，很快就到了张扬租房的地方。

　　“前面路边停车吧，里面路不好走。”张扬指着前面一个公交站点说道。

　　下了车，张扬朝叶婉挥挥手，沿着漆黑的小道走向出租屋。

　　回到出租房，看到苏青言抱着笔记本坐在沙发上。

　　“你回来了，你快来看，节目上线了。”苏青言跟他招手。

　　张扬忙不跌的摆手：“算了吧，我都不知道看了多少遍，都快看吐了。”

　　“哦，我都忘了这是你剪出来的了。你吃饭了吗？”

　　“吃过了，你慢慢看。”

　　张扬直接进了自己房间，洗漱过后又把前两天买的黄金拿了出来，满脸苦涩。

　　这次买的黄金还剩下两根，但戒指仍然没有要苏醒的迹象，他甚至都开始怀疑那小家伙是不是在骗他，她是不是不可能再醒过来了。

　　好在黄金确确实实是进了戒指内，他心里还是抱着一线希望。

　　花了半个多小时把最后两根金条融化，戒指仍然是静悄悄的没有动静。

　　他苦笑摇头，把东西收了起来。失望多了，他也就不怎么在意了。

　　看着时间还早，他来到大厅，苏青言还坐在沙发上。

　　“你快来看快来看。”看到他出来，苏青言兴奋的招手，“网上好热闹啊，之前说嘲笑我们的人都不见踪影了。”

　　“是吧。”张扬凑了过去，看到苏青言正在浏览一条条网友的评论。

　　“终于看到传说中的苏大美女了，好漂亮啊。”

　　“这是货真价实的大美女啊。”

　　“女神，你就是我的女神。”

　　“一直听张扬说，今天亲眼看了才知道你这么好看啊。”

　　“你要小心张扬啊，他一肚子坏水。”

　　张扬：“……”

　　他瞅了一眼页面，这才发现这是苏青言的微博。

　　“喂，你要不要这么自恋啊，全是夸你的。”张扬一脸无语。

　　“你看，节目刚上线啊，我的粉丝就突然一万了。”苏青言一脸兴奋，好像没抓到重点。

　　“……”张扬懒得理她，打开了自己的电脑。找到有关于《你正不正常？》的话题。

　　“谁说这档节目是严肃呆板的，你出来，我保证不打死你。”

　　“网上的言论真是够了，差点错过一档好节目。”

　　“笑点虽然没有《张扬笑谈》多，但是也很好玩啊。”

　　“看了这档节目，感觉生活多了很多乐趣。”

　　“看着张扬对苏大美女示好我就想笑。”

　　看了节目的观众都表示看得好欢乐。一些网络媒体好像也一直在关注，非常及时的发表了新闻。

　　《奇迹视频又出一档好节目。》

　　《调查类节目原来还可以这么玩。》

　　《张扬继《张扬笑谈》后又一力作。》

　　《张扬和苏青言，两个新人的野心！》

　　而先前那些嘲讽讥笑的声音几乎已经绝迹，只有一小部分还在死扛。比如那个上官堂。

　　上官堂：“这也能叫调查类节目？调查人数居然只有几万人这么寒酸，整档节目选手几乎没有存在感，居然还有人说好看，呵呵呵……”

　　张扬看得差点笑出声。本想顺手回复一下，眼睛看到下面的评论，忍不住大笑。

　　“大郎，你这是嫉妒吗？”

　　“我们又不是看选手的，选手要那么强的存在感干什么？”

　　“多少人参与了调查跟节目好不好看有直接关系？”

　　“大郎，金莲叫你回家见西门官人。”

　　边上的苏青言好奇的凑过来：“你在看什么？”

　　“没什么，看到两条有意思的评论。”张扬笑着合上电脑，“下周开始，周三录新节目，不然周五太仓促了一点。”

　　“我没问题啊。”

　　“行，你要是对节目有什么想法也可以记录下来，到时候再一起商量。”

　　“好。”

　　“那行，先这样，睡了。”张扬打着哈欠起身。

　　“谢谢。”苏青言忽然说道。

　　这档节目终于是让她有机会以一个主持人的身份出现在了公众视野，而且关注度还不低。这样的起点应该是很高了。至少，在她的同学里，还没有谁有她这么高的关注度。而且这还仅仅只是开始，从网友的评论以及媒体的报道来看，不管是名气还是关注度都会在明后两天达到一个新的高度。

　　而这一切，都是缘自身前这人。

　　张扬停下脚步，似笑非笑道：“光嘴上谢啊？”

　　“要不然呢？”

　　“不考虑下以身相许什么的？”

　　“现在又不是录节目，你别玩我了好不好？”苏青言白了他一眼，抱着电脑回房，“发工资了请你吃好吃的，我下厨。”

　　张扬喊道：“我没开玩笑啊，我很认真的。要不……我以身相许？”

　　一个抱枕从对面房间飞出来。

　　张扬呵呵一笑，转身回房。


第九十九章 玩这么大呀

　　夜。

　　维维视频，总监办公室。

　　梁起看着电脑屏幕，眉头紧锁。

　　电脑上在播放的正是刚刚上线的《你正不正常？》。

　　听着现场观众时不时爆发出来的笑声和欢呼声，梁起的脸色越来越难看。作为视频行业的资深人士，他能分辨出这档节目的好坏，所以心情也越来越糟糕。

　　看了一会，他把进度条拉到最后，观看工作人员名单。

　　然后，他在导演栏里看到了张扬的名字。

　　沉默了几分钟，他拨通了一个电话。

　　“准备一下，明天早上发布。”

　　“明天早上？”电话那头传来询问的声音。

　　“对。”

　　“这个时间倒是个好时机，但在这个点发出来不是也相当于变相的给他新节目打广告吗？”

　　“没关系了，节目质量摆在那里，我们不添这把火也不会差。这档节目的成绩没必要去关心，奇迹视频还翻不起多大的浪花，但我们有必要让他摔个跟头，不能任由他这样发展下去。给他们一晚上爆发的时间吧，越多人知道这档节目，明天的新闻就会越受关注。”

　　“我明白了。”

　　挂了电话，梁起走到落地窗前，看着窗外夜景，神情有点沉重。

　　他有点拿不准张扬在这档节目里出了多大的力，也有点怀疑他说的三个月时间是在玩拖延时间的把戏，他是不是从来就没有想过来维维视频？

　　他有点烦躁，第一次觉得有点看不透那个年轻人，第一次觉得挖他过来好像没有想象中那么顺利。

　　大老板把拉拢他的事交给他全权处理，只交代了一句，意思很简单。

　　才若不能为我所用，定也不能为他人所用。

　　他现在看不透张扬的态度，觉得有必要让他吃点苦头。如果他识趣，他可以帮他解决。如果他不识趣，他也不介意让他身败名裂。

　　第二天，周一。

　　张扬在临出门前接了个电话，赵宁打来的，语气很着急，让他去世纪网看新闻。

　　“什么事这么惊慌失措的。”张扬很纳闷，找到赵宁说的那个网址，然后在娱乐版看到两个头条标题，嘴巴张成了“O”型，目瞪口呆！

　　《劲爆！张扬苏青言恋情曝光，两人早已同居！》

　　《张扬三翻两次私会叶婉，疑似脚踏两只船！》

　　这什么意思？

　　张扬有点懵。

　　错愕了近半分钟，确定自己没看错他才伸手点了进去。

　　说他跟苏青言同居的新闻有图有文字，图片还挺清晰，拍的是他跟苏青言坐在沙发上头靠头看电脑屏幕。

　　看着这幅图，他不自觉的皱了下眉头，扭头望向对面的一幢房子。从照片的角度来看，这图应该是在对面拍的。

　　这画面他有印象，就是前天晚上他们在讨论节目的事情，也就是调戏苏青言不成的那天晚上。

　　只是他知道这是怎么回事，在旁人看来就不是那么回事了。知道的知道他们是在讨论节目，不知道的还以为情侣间在看电影呢。看上去颇为亲密的画面，再配上煞有其事的文字介绍，看起来确实像那么回事。

　　“哇喔，玩这么大呀？”他一脸惊叹，又点进叶婉那条新闻。

　　同样是有图有文字。图片有他们在咖啡厅的，还有晚上叶婉送他回来的。咖啡厅的显然是在谈合同的时候被人偷拍的，送他回来的看着就像是昨天晚上的图。两个场景的图这样放在一起，还真的很容易产生误会。

　　这个世纪网在互联网地位不凡，在新闻业可以排进前五。别有用心的两条新闻被放在头条位置，短短十几分钟时间浏览量就已经达到了三万多。

　　张扬被惊得半晌才回过神来。不用说，这肯定是先锋传媒的杰作。

　　他早猜到新节目出来后梁起会有动作，但也没想到他们的动作这么狠，这么快，这么……劲爆！

　　从他们拍下的这些图片来看，他们早就有所准备，就像狗仔队一样一直暗中跟着他，不然怎么可能拍到他跟叶婉在咖啡厅的照片？这可是前几天的事。

　　这下好玩了。他伸手扶额，原本要出去见程庆光的行程直接被耽搁下来。

　　怎么办？

　　他没经验啊，他前面猜到他会有动作也以为又是跟上次一样利用广电来下黑手，谁知道他们不按套路出牌啊。这真是准备把他往死里整啊，这次的事情要是没处理好，他的名声就完了，后面再想要做什么也不方便了。

　　手机又响了起来，左上华的电话。

　　“左总。”

　　“你知道了吗？”

　　“呃……如果你指的是我上头条的事，我已经知道了。”

　　“是真的？”左上华的语气很小心。

　　“呵呵。”张扬忍不住笑起来，拍着额头说道：“当真的听吧，能让大家娱乐一下，也算是我为全国人民作出的贡献了。”

　　“都这个时候了，你还有心思开玩笑？赶紧声明啊，让他们下掉，再追究他们的责任。你要是不方便，我以公司的名义帮你出面。”

　　“别，先让我想想。”张扬倒是不怎么着急，反正他身正不怕影子歪。

　　“你还想什么？”左上华很焦急，“在上面多挂一分钟，看的人就增加几千几万啊。现在刚上班，再等一会估计全网都知道了。就算是假的，对你的影响也很不利。这可不是开玩笑的事。”

　　“我知道，我有分寸。”

　　“你……唉……好吧，有事打我电话。”

　　“好。”挂了电话，张扬若有所思。

　　声明？让他们撤销？追究责任？好熟悉的套路啊，可是有什么用？他要真这么做了，在别人看来就是在欲盖弥彰。估计这些幕后黑手就等着他这么做，然后再放出一些其它的料来。

　　他可不信他们手上只有这几张照片。他跟叶婉接触了几次，他们恐怕每次的记录都有。跟苏青言就更别提了，一起吃饭的图他们肯定有。真要放出来，他就是有一百张嘴也不说清。

　　可是，该怎么办呢？想了一会，他拨通了苏青言的电话。

　　叶婉那边他不担心，她也算是娱乐圈的老人了，对这种花边新闻应该是有免疫力的。而且她是他工作室的人，在这件事上他可以直接帮她操控的。

　　“看到新闻了？”电话被接起，苏青言猜到了他的目的。

　　“呵呵。”听着她云淡风轻的语气，张扬直乐，“你应该也是第一次上头条吧？什么感觉？”

　　“感觉挺好的啊，你没看评论吗，好多人都在替我不值呢，还有好多人觉得难过。我都没想到我这么受欢迎。”

　　张扬：“……”

　　“不过你这边就不同了，好多人骂你啊。”苏青言特意强调后半句，“连你的粉丝都在骂你。”

　　张扬：“……”

　　“你怎么不说话？”苏青言不但没有生气，反而有些得意洋洋。看来也没有太把这个假新闻放在心上。

　　“……”听着她幸灾乐祸的声音，张扬有点后悔打这个电话。

　　“是不是我们这档节目成绩太好惹人嫉妒了？”苏青言终于回到了正题上。

　　张扬说道：“八九不离十吧。”

　　“那你准备怎么办？这对你的影响可是很恶劣的。”

　　“喂，新闻上说我们在同居啊，是我们啊！”张扬强调新闻说的是两个人，“你就一点也不在意啊？”

　　“如果我说在意你会不会很受伤啊？”

　　“……”

　　“新闻还报了你跟叶婉的事呢，说你脚踏两条船。”苏青言不知什么时候学会了火上浇油。

　　张扬手扶额头，后悔自己打了这个电话。

　　“算了，你上班吧。”张扬准备挂电话。

　　“等一下，你准备怎么解释啊？我要怎么配合你？”

　　张扬没好气道：“我现在也没头绪，晚点再说吧，要做什么我通知你，现在别急着出声，静看事态发展吧。”

　　“好。”

　　张扬边翻白眼边摇头，一副交友不慎的表情。然后又给叶婉打了个电话，同样是让她现在别急着解释，等自己的通知。

　　让他有些无语的是，叶婉那边的态度比苏青言还要轻松，好像这件事跟她们都没有关系似的。

　　明明三个人都是主角好不好？有没有一点觉悟？搞得好像全是我一个人的事似的。

　　他登陆微博看了一眼，然后嘴角就不自觉的抽搐了一下。

　　微博上一片狼藉，简直是惨不忍睹。

　　“告诉我，这不是真的，这不是真的！”

　　“你居然跟苏大美女同居了？你这……啊！”

　　“叶女神也栽你手里了？你太过份了！”

　　“脚踏两只船？你居然脚踏两只船？没想到你人品这么差！”

　　“没想到你是这样的人，我看错你了！”

　　“喂，你出来解释一下啊，到底是真的假的啊？”

　　“有图有真相，还能假得了？他哪里还有脸出来？”

　　“哈哈哈，整个娱乐圈我就服张扬，两大顶级女神居然被他包场了，哈哈！”

　　评论无数，有怀疑的有痛苦的有破口大骂的也有看好戏唯恐天下不乱的。

　　就算这些人都是他的粉丝，但发生了这样的事，他们也都是大跌眼镜。如果不是事情还没有确定，恐怕所有人都会在骂他。不过，跟外面的声音相比，他们骂得已经很含蓄很收敛了。


第一百章 兴师问罪

　　张扬不停的往下翻页，大感无语。

　　怎么没有一个替我说话的？

　　难道我没有铁粉吗？

　　在地球的时候，有的明星出轨都有人替他解释的啊，怎么到了我这里就是一边倒的骂声？虽然骂得挺含蓄，虽然骂的人只有一小半询问的占了大多数，但那也是骂啊。

　　张扬有点无语，心说你们到底是不是我的粉丝啊，就这么不相信我的人品？

　　张扬没有急着发微博说什么，又去看了一下苏青言的微博。

　　“新闻真的吗？我不信！”

　　“啊，你居然悄无声息的和人同居了，我刚开始喜欢你啊，我的心脏啊。”

　　“你怎么可以这样？怎么可以这么不爱惜自己？”

　　“别难过，谁没遇到过渣男呢？”

　　“你们干嘛都这么说啊？我觉得他们俩挺配的啊。”

　　“可是张扬那混蛋脚踏两只船啊！”

　　“张扬，我要杀了你！”

　　张扬吸了吸鼻子，若无其事的转移战场，又去看叶婉的微博。

　　“你要坚强！”

　　“女神，你跟张扬没有什么关系对不对？”

　　“别难过，趁早认清他的真面目也不是坏事。”

　　“你出来澄清一下啊，那两张图不能说明什么的。”

　　“张扬这个混蛋，太不知珍惜了，这是他的损失啊！”

　　“你们谁也别拦着我，我要到张扬微博上发泄一下。”

　　张扬眨着眼睛，一脸无语。不难想象，现在肯定有很多苏青言、叶婉的粉丝在前往他微博的路上，用不了多久，他的微博就会增加很多难以入耳的骂声。

　　得想办法翻盘啊，张扬深吸一口气，目光深沉。

　　同时，这两条新闻在网上快速发酵。

　　可能是昨天晚上《你正不正常？》成绩不错的缘故，很多人都开始关注这对主持界的新搭档。别的媒体看到这两个劲爆消息后也都跟着转发。据世纪网发布才半个小时，其它网站的娱乐版块几乎都能看张扬脚踏两只船的新闻，微博上也很快变得热闹起来。

　　“刚上班就看到这么劲爆的消息，这张扬是谁啊？苏青言又是谁啊？”

　　“就上次做广告那个，《张扬笑谈》的主持人。”

　　“想不到张扬是这样的人，真恶心。”

　　“可惜了，如果他不这么作死，靠着这两档节目的助力，日后完全有能力挤身一线主持人啊。”

　　“张扬就是个人渣！”

　　“怪不得他会给叶婉写歌，原本是别有用心啊。”

　　“这家伙也是够贪了，叶婉和苏青言都这么漂亮，他要了一个还不知足，还想左拥右抱。这下好了，把自己玩死了。”

　　“就几张图而已，也不能说明什么吧，又没有什么太亲密的动作。我怎么闻到了阴谋的味道？张扬这段时间风头太盛得罪人了？”

　　“楼上是水军吗？这么快就出来洗地了？”

　　“我对张扬的印象还真的挺好的，他做出这样的事情真让人意外。”

　　“现在的年轻人啊，仗着自己有点能力就乱来。”

　　各种各样的言论铺天盖地，一些大V营销号也异常活跃，特别是以前跟张扬有过节的更是不遗余力的落井下石，恨不得直接把张扬推入万劫不复的深渊。

　　其中上官堂尤为的兴奋，连着发了好几条微博。

　　“我早就知道张扬不是什么好人，脚踏两条船的事都做得出来，说他人渣都侮辱了这个词！这下玩火自焚了吧？”

　　“我知道，张扬肯定会出面否认的。叶婉和苏青言也不会承认。就算是她们俩知道张扬是个人渣，就算她们很愤怒很生气也不会承认。因为张扬有办法让她们当作什么事也没发生。比如说给叶婉写两首歌，给苏青言再策划一档节目之类的。谈恋爱这种事情对明星来说毕竟是见不得光的，直接否认不但可以保全三人，还可以得到弥补，呵呵……”

　　“在追逐名利的娱乐圈，什么都是可以商量的，跟自己的前途相比，张扬脚踏两只船对她们来说可能根本不会往心里去。我现在终于明白，张扬为什么会给一个被封杀雪藏了三年的三线歌星写歌，原来是醉翁之意不在酒啊。”

　　“三个人好有默契啊，到现在都还没有一个人出声，是还没有谈妥条件吗？呵呵呵呵呵……”

　　上官堂的几条微博看似是在说风凉话，实际却是把叶婉和苏青言想要澄清的路给堵死了。有了他这翻言论，她们就算真的发布澄清的微博恐怕也没几个人会信了。

　　当然，这翻言论惹来网友很大的争议，特别是叶婉和苏青言的粉丝，都在骂他没安好心，一棍子把三个人都打死了。有骂他的当然也有支持他的，一部分网友就在他的微博下展开了激烈的争辩。

　　上官堂好像并不在意，发了这几条微博后就没有再出声，又或者是在静观事态发展，等着张扬上线。

　　张扬工作室。

　　正在监督装修的徐小雅拿着手机几次欲拨通张扬的电话，但每次在拨通的后一秒又马上挂掉。

　　张扬有没有跟叶婉和苏青言中的一人交往她不知道，但她绝不相信张扬不会做出脚踏两只船的事。

　　在看到这两条新闻的时候，她脑子里忽然一片空白，心里忽然升起一种失落的感觉。

　　她想打电话问一下到底发生了什么，但又觉得有些唐突。

　　于是，从看到新闻到现在，她一直是在犹豫和焦急之间反复煎熬……

　　奇迹视频。

　　一些先到的同事都三三两两的凑在一起小声议论，脸上都带着一点不可思议的惊讶表情。

　　“你们看新闻了吗？说张老师跟苏青言同居了。”

　　“刚看了，新闻上还说他跟叶婉的关系也不清不楚的。这什么情况啊。”

　　“不会真的是脚踏两只船吧？”

　　“不知道啊，我觉得他应该不是那种人啊，可新闻上又说得有鼻子有眼的。”

　　“那现在怎么办？两档节目刚有起色，这么一弄，节目还能做下去吗？”

　　“不知道啊，看下后面……”

　　突然，所有人都安静下来，把目光投向刚刚进来的苏青言。

　　苏青言跟平常没两样，像是个没事人一样走向自己的位置。

　　整个公司的目光都随着她在移动。

　　严华何七这些人当然是幸灾乐祸。

　　刘沫沫的目光却是非常复杂，更多的是嫉妒。也不知道是不是嫉妒她跟张扬同居……

　　其他人倒是正常一点，纯粹的只是好奇。

　　“青言姐。”小芳小跑着跟了过去，小心问道：“你……看新闻了吗？”

　　“看了。”苏青言点点头。

　　“是……是真的吗？”

　　苏青言笑道：“你说呢？”

　　“哎呦喂，姐啊，我怎么知道啊。”

　　“上班啦。”苏青言坐回到自己位置上，没想要解释。

　　“姐啊，你就跟我说……”小芳话说到一半忽然止声，然后小跑着离开。

　　“小苏。”左上华的声音从后面传来。

　　苏青言忙站起来：“左总。”

　　“你应该看新闻了吧？”左上华脸色沉重，显然心情不怎么好。

　　新闻上报的虽然是张扬，但如果张扬真的身败名裂，奇迹视频也要遭受巨大的损失，她自从看了新闻后整个人都处于紧绷状态，生怕张扬一个不小心就中了别人的埋伏。

　　以她的智慧，当然能看出来这次事件是有人精心策划，只是她现在也看不透那些人到底是冲着张扬去的还是冲着奇迹视频来的。但不管是冲着谁来，要是真让他们得逞，奇迹视频都要伤筋动骨。

　　苏青言点点头：“看了。”

　　“那不是真的吧？”左上华看着她，显得很紧张。这样的话她不好问张扬，只能来问她了。

　　“我们是合租的。”苏青言倒是没有隐瞒，毕竟这并不是什么见不得人的事。

　　“合租啊……”左上华有点头疼，她倒是不怀疑这句话的真实性，只是两人确实算是住在一起，这要解释起来也实在是麻烦。

　　“张扬有跟你交代什么吗？”

　　“他让我别急着出声，他先想想。”

　　“嗯，这确实需要好好想想了。”左上华刚才看到了上官堂的言论，本来想要让他澄清的念头也彻底打消了。

　　“他……没说有什么办法？”

　　苏青言摇头：“左总，现在才过去多久啊，他肯定要点时间的。”

　　“啊……是啊。”左上华捏了捏眉头，一脸惆怅。几秒钟后，她忽然抬头看着她：“你好像一点也不担心，这可是影响你声誉的事啊。”

　　苏青言一脸无所谓：“身正不怕影子歪，我觉得这样的新闻没什么。”

　　“你是不懂这里面暗藏的凶险。”左上华失笑连连，“算了，你忙吧。”走出几步，她又停下来，说道：“刚得到消息，新节目十二小时点击刚好破三百万。”

　　“真的？”苏青言一脸欣喜。

　　左上华点点头，苦笑道：“现在我也不知道这算是好事还是坏事了。”

　　新节目刚上线就出来这样的新闻，傻子都能猜到这其中的关联。

　　“三百万啊，那不是也有希望破五百万？”苏青青轻轻喃喃，两眼放光。

　　这时，她的手机响了起来。

　　死党顾念。

　　不用说，肯定是兴师问罪来了。


第一百零一章 一盘好大的棋

　　“喂。”苏青言接通电话。

　　“新闻上报的不是真的吧？”电话刚接通，顾念充满了震惊的声音就响了起来，“你真的跟张扬同居了？昨天跟你打了半晚上的电话岂不是坏你好事了？”

　　苏青言骂道：“你去死！”

　　“哈哈哈……”电话那头的顾念乐不可支，问道：“说正经的，怎么回事？一大早看到这么个新闻，可把我吓着了。”

　　“什么怎么回事啊？”

　　“你别跟我装啊。我还在纳闷他怎么会突然拉着你上节目呢，昨天问你半晚上你都不说，你不会是真的献身了吧？”

　　苏青言：“……”

　　“好好好，我错了我错了。”顾念似乎已经看到她怒气冲冲的样子，忙转移话题，“那新闻里的图……你穿的不是正装啊。”

　　苏青言没好气道：“行了，你别瞎打听了，我们是合租的。”

　　“哇喔！”电话里传来很夸张的惊叹声，兴奋的声音随之而来，“这么说来，你们是真的住在一起喽？”

　　苏青言：“……”

　　“怪不得你死活不肯说呢，原来有这样的秘密啊。喂，你还拿不拿我当朋友啊？这么大的事你居然不告诉我？”顾念听上去有点生气。

　　“喂，大小姐，一个普通的合租而已，你需要这样吗？”

　　“普通的合租你还遮遮掩掩的？”

　　“……”

　　“我问你，张扬是不是对你有意思？”

　　“……”

　　“他带着你上节目就是对你有意思啊，不然呢？就因为你帮画了两幅画，他就还你这么大一个人情，我才不信呢。”

　　“……”

　　“那你对他有没有意思啊？”

　　苏青言恼道：“你能不能正经一点？你再这样我挂了啊。”

　　“别别别！”顾念忙道：“那我问个正经的，现在新闻这样报，你打算怎么办？”

　　“不知道啊，看他怎么处理吧。”

　　“他？张扬啊？你这么相信他？”

　　“要不你让我怎么办？发个澄清的微博？谁信啊？这事明显是有人在算计他，光发个澄清的微博肯定是解决不了的。”

　　“喂喂喂，不对劲哦，你怎么一点也不着急啊？这关系到你的清白啊姐姐。”

　　“着急有用啊？”

　　“喂，你能不能不要总是这么镇定啊？”

　　“行了，我上班呢，晚上再说。”

　　“晚上啊，晚上你有空吗？”

　　“你去死！”苏青言没好气的挂了电话。

　　想到连死党都惊动了，她也上网看了下事态发展，这一看还真是差点把她吓到了。

　　事情的发展完全超出了她的想象，微博上在讨论这件事的热闹程度一点也不比当初张扬当初做广告的时候……

　　再然后，她看到了上官常的言论，心里格橙一跳，终于开始担心起来。

　　她没想到事情居然闹得这么大，更没想到幕后的策划人准备得这么周全，这几乎是把张扬的退路都堵死了啊。

　　他能解决吗？

　　她自己也不知道答案。

　　……

　　张扬贴吧。

　　整个贴吧已经乱成一锅粥了，想要知道真相的贴子如雨后春笋一样疯狂的冒出来。

　　“网上的新闻到底是不是真的啊？怎么没有人出来澄清一下？”

　　“张扬到底是没看到新闻还是真跟上官堂说的一样还在商量对策？”

　　“真相到底是什么？”

　　“不要啊，千万不要是真的啊。”

　　“我快要疯了，三个主角为什么不露面？”

　　“呵呵，被人揭短了哪里还有脸露面？”

　　“怎么可能没看到新闻，这么长时间不露面肯定有鬼。九成九是在想办法挽回形象。”

　　“张扬就是个人渣。”

　　“我觉得这事有点古怪，你们听我分析。”

　　询问真相的声音中夹杂着一些谩骂讽刺，也有一些敏感的人察觉到不对劲。但因为张扬迟迟没有出声，更多的网友倾向于上官堂的那翻言论。

　　就在这时，吧主“假面骑士”发了一个置顶贴。

　　“我们没有任何可以联系上张扬的途径，所以我们也不知道事情的真假。不过，在张扬发声之前，还是请大家理性发言。就我个人来讲，我是不相信他会做出这种事情的。以他的性格，这件事肯定会有个结果的，大家不防耐心等等。”

　　这个帖子一发，不少人都发表了支持的声音。当然，也有人不屑一顾，一口咬定张扬就是个人渣。

　　……

　　《人在囧途》剧组。

　　正在转景的陈晓也看到了新闻，在看到那两个标题的一瞬间他愣了一下，然后突然笑了起来，像是看到了极为有趣的事。

　　把两条新闻都浏览一遍，他拨通了张扬的电话。

　　“你得罪了人？”

　　“呵呵。”电话那头传来尴尬又无奈的笑声。

　　“你怎么还不解释？”

　　“解释作用不大啊，我好好想想。”

　　“行，那就打扰你了。对了，剧组转景了，你要来提前给我打个电话，不然你找不到的。”

　　“好。”

　　……

　　某录音室。

　　唐晓一脸惊诧的看着新闻。

　　她一眼就认出来张扬跟叶婉在咖啡厅的图就是她遇到他们的那一天。

　　他们那天是去约会的？这怎么可能？他们当时的关系虽然看起来很好，但根本看不到一丝亲密的样子啊，不用凭女人的直觉她也可以肯定他们不是恋人关系。更何况，谁会在那个时间点冠冕堂皇的去约会？

　　既然不是约会，那显然就是得罪人了。

　　要不要发声帮他一把？这样应该也算个不大不小的人情吧？

　　可是，当她看到发表这个新闻的网站时，又沉默了。

　　世纪网，先锋传媒旗下网站。

　　原来是先锋传媒要动他啊。

　　因为张扬得罪先锋传媒？只是智商不是负数恐怕都不会做出这个选择。张扬这次能不能挺过去都是未知数，要是他真因为这件事身败名裂，站到他那边去不是等死吗？

　　可是，这确实是一个接近张扬的好机会啊，锦上添花永远也比不上雪中送炭，要不要赌一把？

　　她想了好久，最后托人要到张扬的电话，给他发了一个信息。

　　“你好张老师，我是唐晓，我们那天在咖啡厅见过。你需要帮忙吗？”

　　……

　　华丽影视。

　　程庆光也看到了新闻。凭着对这个行业的敏感性，他在看到新闻的那一瞬间就觉得有点不对劲。

　　然后，他了解了一下张扬这段时间的动态，知道他昨天晚上刚出了档节目，节目成绩还算是不错。

　　再然后，他知道发布这两条新闻的是先锋传媒旗下的网站。

　　这么多的巧合同时出现，说这不是精心策划的他都不信。

　　他想了一会，也给张扬打了个电话。

　　华丽影视跟先锋传媒相比，简直就是蚂蚁与大象的区别。他没办法帮他做点什么，但打个电话关心一下还是可以的。

　　当然，很大一个原因是张扬有让他关心的价值。

　　让他意外的是，张扬没有他预料的那般焦急不安，听口气他好像没把这件事放在心上，一副云淡风轻的样子。

　　他提醒了一下这件事的严重性，他也没有觉得多惊讶，只是笑着说明白。

　　看来，他要么是没有真正认识到这件事带来的严重后果，要么是觉得自己身正不怕影子歪清者自清。

　　又或者，他已经有了解决的办法。

　　不知道为什么，他更倾向于后者。

　　……

　　叶婉家。

　　叶婉坐在沙发上看着网上的新闻，非常镇定。

　　哪怕是事情已经发展到了一个很不好解决的地步，她也没有显得多着急。

　　一方面，是她觉得张扬应该有办法解决。另一方面，是网上拍到的她跟张扬的照片并不能说明什么。要强行解释也是可以解释得通的。虽然民众不太相信，但到底是有了一个说得过去的解释。

　　这或许对事业有一点影响，但并不大，是可以接受的程度。

　　其实，只要说自己是被张扬骗了，她跟苏青言其实都可以很轻松的把自己摘出去，而且还不会受到太大的影响。

　　但是，她也知道这两条新闻不是冲着她和苏青言来的，他们的目标是张扬。如果她们真这么做，张扬就真的要万劫不复了。

　　刚才有朋友和记者打电话来询问，都被她搪塞过去了。如果不是怕张扬联系不上她，她甚至都想直接关机。

　　电话忽然响起来。

　　她看了一眼来电显示马上接了起来。

　　“怎么样了？”

　　“不用担心，事情会解决的。”张扬的声音从电话里传来，“我问你个事，唐晓这个人怎么样？”

　　“唐晓？”叶婉愣了一下，“当初在先锋传媒的时候她还没什么名气，我跟她接触过。唔……有点爱攀比，虚荣心挺强的，但总的来说，这个人没什么坏心眼。怎么了？”

　　“没什么，就是她刚才发短信来问我要不要帮忙，我顺便问问。”

　　“她帮忙？是哦，那天她也在。你要让她帮忙吗？”

　　“算了，先不管她。我另外想办法。”

　　“你想到办法了吗？”

　　“嗯，有了。我在下一盘好大的棋，一盘不知道什么时候才能结束的棋。”

　　“啊？”

　　“没事，先这样，晚些时候会让你配合的。”

　　“好。”


第一百零二章 终于出来澄清了

　　时间来到十一点，距离新闻发布已经过去了三个小时。

　　张扬三人始终没有露面，没有发表一个字的声明，各种猜疑的声音甚嚣尘上。

　　“完了，一开始我还抱着点侥幸，但现在张扬这么久都没有露面，这件事恐怕是真的了。”

　　“可是也没道理啊，如果这事真是真的，张扬他们应该是第一时间就出来澄清了啊，怎么会到现在都没有一点动静？”

　　“他们可能是想澄清来着，这不是被上官堂给堵了吗？”

　　“就算是被上官堂堵了，他们出来澄清一下也比这样什么都不做好得多吧？这算怎么回事嘛？”

　　“就是，太不尊重我们这些看热闹的观众了。你这么不配合，上官堂的戏都不知道怎么唱了。”

　　“哈哈哈，作为一个合格的围观群众，我也觉得张扬不厚道，好歹加场戏嘛。这样看着虽然热闹，但总觉得少了点什么。”

　　张扬脚踏两只船的事虽然已经传得很广，但因为他们三人的名气都不高，所以除了一些真正的铁粉以外，更多的人还是抱着看热闹的心态。

　　三人中名气最高的还是叶婉，所以她的粉丝有不少都已经在张扬微博破口大骂了。

　　无数人都在纳闷，张扬到底在干什么，为什么到现在还不露面。

　　不止是网友们纳闷，就连准备好了后续攻击的幕后团队也是一头雾水。

　　这是什么情况啊？

　　你未免也太沉得住气了吧？

　　三个小时了，你连一个字都没说，连个面都没露，他们甚至都开始怀疑他是不是压根就没看到新闻。

　　就算是上官堂提前给观众打了预防针，但他也不至于真的什么都不做吧？

　　又或者说他难道真的是在想别的办法？这怎么可能，除了澄清这条路，哪里还有别的路可以走？

　　张扬苏青言不出声也就算了，怎么叶婉也保持沉默？张扬居然有这么大面子？居然能说动叶婉也不发声？

　　不但这些幕后团队感到吃惊，就连梁起都觉得有点不可思议，这太诡异了。

　　他们三个人不发声也就算了，奇迹视频居然也没有任何动作，他们不会是真的忙到没空看新闻吧？

　　就在这个时候，一个叫唐晓的女明星发了一条微博。

　　“好热闹啊，看到好多人都在询问这件事的真假，其实那天叶婉在咖啡厅的时候我正好也在，她跟张扬看起来确实是挺亲密的，呵呵。”

　　唐晓现在的名气比叶婉还要强上几分，微博一发，马上吸引了大量的关注。

　　“挺亲密的？那这事是真的了？”

　　“怪不得他们一直不敢出声啊。”

　　“女神，你不要这么耿直啊，这样会得罪人的。”

　　“张扬真是个混蛋啊，居然真的脚踏两只船，他不怕淹死啊！”

　　“这下麻烦了。”

　　不知是不是经人提醒，微博发出几分钟后，唐晓又发了一条别有用心的解释。

　　“大家不要误会啊，我只是说他们看起来挺亲密的，但这不能说明什么啊，普通朋友也可以啊。”

　　她不解释还好，越解释反而越没人相信。

　　一些唯恐天下不乱的网友选择性的转发了她前面那条微博，仅仅才十几分钟时间，张扬跟叶婉挺亲密的消息就在网上传播开来。

　　一直在关注事件进展的梁起也看到了这条微博，不禁有些错愕，显然是没想到会有人出来帮忙。

　　像这种事情，只要是稍有点名气的明星都不会发表意见的，大多也是藏在电脑后面看个热闹。他有点想不通唐晓发这两条微博是什么意思。

　　随后，他拨通了一个电话，然后知道了唐晓跟张扬两人在咖啡厅发生过不太愉快的事情。

　　“原来是想落井下石报复一下啊，呵呵，也好。”梁起面露微笑，“张扬啊张扬，我倒要看看你还能藏多久。”

　　出租室，张扬面无表情的看着唐晓发的微博，也不知在想些什么。

　　电话忽然响起来。

　　“唐晓怎么发那样的微博啊，你不是说她要帮忙吗？”叶婉恼怒的声音在电话里响起。

　　张扬无奈苦笑：“我也不知道啊，我婉拒了她，然后她可能是恼羞成怒了吧。”

　　“她怎么这样啊，以前也没见她这么势利啊。不就是那天落了她的面子吗，需要这样吗？”

　　“算了，不管她，这么多人骂，多一个她也无所谓。”

　　“可是这不一样啊，我去找她，让她把微博删了。”

　　“别。”张扬忙道：“发都已经发了，几乎所有人都知道了，现在删了反而会起反作用，由她去吧。”

　　“那你想到办法了吗？”

　　“想到了。”

　　“想到了？”叶婉的语气有点惊讶。

　　“嗯。”

　　“那你怎么还不上线？”

　　张扬笑道：“我在等着涨粉丝啊，早上我连十万粉丝都没有，现在都破三十万了。这么好涨粉丝的机会我不想错过啊。”

　　“……”叶婉已经不知道该说什么了，“他们关注你是为了骂你啊，不关注不能发言的。”

　　“我知道啊，但那也是粉丝啊。几十万呢，这数据多好看啊。比起早上那几万粉丝的数据漂亮多了。”张扬不以为意。

　　“……”

　　“算了，你别担心，等着看好戏吧。”张扬呵呵乐道：“让这两条新闻再传一会，这么好的扬名机会，别浪费了。”

　　“好吧。”

　　张扬挂了电话，面带微笑的看着自己微博下的评论。

　　他的微十已经是一片骂声，怀疑的声音已经看不到。不过，他一点也不在意，像是在看别人的微博似的，时不时的还嘟囔两句。

　　“来来去去就这么几句，能不能换点新鲜的？”

　　“淹死？我技术好着呢，翻船也淹不死。”

　　“你才人渣，你全家都是人渣。”

　　这时，左上华又打来电话。

　　“左总，你放心，我有办法……真的有办法……这事你别管，等着看好戏吧……”

　　安抚了两句，张扬直摇头，心说我才是新闻的主角啊，怎么你们比我还着急？

　　看着微博粉丝涨幅又慢了下来，他想了想，终于登陆了自己的帐号。

　　就在这些人骂得畅快淋漓的时候，在苏青言和叶婉都有点焦急的时候，张扬的微博终于亮了。

　　“你们别骂了，那新闻是假的啊，我和她们只是纯粹的朋友关系啊。”

　　这条微博发出来，全世界好像都安静了几秒钟。然后，铺天盖地的评论疯涌而出。

　　“我草，你终于来了！”

　　“你居然还敢出现？”

　　“你不是吧，想了三个多小时，就想出来这么个办法？”

　　“纯粹你妹啊，谁信啊？”

　　“你当我们是傻子吗？”

　　“这澄清真是让人大跌眼镜。”

　　“人渣，滚！”

　　“纯粹的关系你到现在才来解释？”

　　“看到这条微博，我忍不住想笑，呵呵。”

　　“叶婉和苏青言真是瞎了眼才会认识你。”

　　仅仅才半分钟的时间，这条微博的评论就已经达到了惊人的两万多条，可见现在有多少人在关注着他。

　　奇迹视频，左上华目瞪口呆的看着这条微博，一度怀疑自己是不是看错了。

　　苏青言也忍不住伸手拍了下自己的额头，不知道该怎么来形容自己心情。

　　其他同事也都是面面相觑。

　　虽然所有人都等着他来澄清，可当他真的出来澄清的时候，他们又觉得还不如不要澄清。

　　这澄清太苍白太无力了啊！

　　新闻刚出的时候澄清还好，至少还有一半的说服力，但拖到现在，恐怕连一成都没有！所有人估计都是当个笑话来听的。

　　维维视频。

　　正在喝茶的梁起在看到这条微博后直接把一口茶都喷了出来，然后捂着胸口边咳边笑个不停。

　　他前面还觉得有点看不透张扬，现在才发现他是在故弄玄虚，三个小时下来，他居然还是发了这样的微博。

　　笑了大半分钟他才强忍住，顺手拨了个电话。

　　几分钟后，上官堂的微博亮了起来。

　　“哈哈哈哈，太逗了。你居然真的这么解释啊？我都不知道该用什么词来形容你的愚蠢。我就问一句，这话你自己信吗？想了三个小时你居然就发出来这么个连牵强都说不上的解释？”

　　“两位女主角到现在都没有出来声讨你，看来你这三个多小时还真是干了点实事啊，你是怎么把她们说服的？给了叶婉几首歌？要带苏青言上几档节目？你以为这样一句话就可以把自己洗白啊？你以为以后还有人看你的节目？你真把我们当傻子玩啊？”

　　同时，策划这件事的幕后团队也松了口气，你肯出招就好办了，我们正愁不知道怎么继续攻击呢。

　　就在张扬发了微博后不到十分钟，世纪网娱乐版的头条也变了。

　　《张扬脚踏两条船再添新料！》

　　配合这个标题的是张扬跟苏青言在出租屋吃饭的照片。

　　还有一张和叶婉在车上的照片，同样的车同样是夜晚，但跟上午的照片相比，两人穿的都是不同的衣服，显然不是同一天。

　　这也算是证明了张扬不止一次私会叶婉。

　　这条新闻一发，网上再度炸开了锅，各种各样的惊叹声此起彼伏。


第一百零三章 我承认了

　　“明明可以一起发出来的图偏偏要分两拨，有本事来两张亲热照啊。”

　　张扬看着新的头条，微笑着。脸上看不到任何惊慌的表情，甚至连意外都看不到。

　　只是随便扫了两眼，他又饶有兴致的看自己的微博，托那新头条的福，他的粉丝涨幅又加快了，眼看就要达到三十五万。

　　跟这涨幅形成正比的当然是微博下的一条条漫骂。

　　不过，可能是这条新闻出得太快的缘故，一些敏感的网友已经嗅到了一丝阴谋的味道。

　　同一时间，奇迹视频。

　　左上华看着新头条，默然无语。

　　对方早有后手啊。不管什么时候澄清都没什么用，澄清得越快，后面这条新闻的威力反而越大。

　　现在被张扬拖了三个小时，再加上那条毫无说服力的澄清，所有人几乎都已经确信张扬是在脚踏两条船，这个新头条的威力反而没那么大了……

　　“他到底在干什么？他早想到了世纪网会有第二稿？”左上华强忍着给他打电话的冲动，静下心来看事态发展。

　　她忽然觉得，张扬或许真有办法把这件事处理得漂漂亮亮的。

　　苏青言也有些错愕，显然是没料到世纪网手里还有照片。

　　这张吃饭的图再加上早上那张两人一起看电脑的图，她自己都感到有点无力，这怎么解释啊？

　　“青言姐……”小芳鬼鬼祟祟的凑过来，八卦道：“你不会是真的跟张大哥……呵呵呵呵……”

　　“别瞎打听了。”苏青言没好气的白了她一眼，然后觉得有点不对劲，抬头看了一眼。

　　几十个同事忙低头做事，只有严华幸灾乐祸的看着她，当然，还有神色越来越复杂的刘沫沫。

　　“大家都很好奇呢。”小芳死皮赖脸就是不走，“你就告诉我一下呗，我保证不外传。”

　　苏青言被她缠得没办法，说道：“我们只是合租而已。”

　　“合租？”小芳的语气明显充满了怀疑。

　　“干活啦干活啦。”苏青言推着她走。

　　这时，上官堂的微博又亮了。

　　“Oh，天呐，这图好劲爆啊。连饭都吃上了，啧啧，同居啊。张扬，被打脸的滋味好受吗？你再来澄清啊！人渣！”

　　“骂得好！”

　　“就是个人渣！”

　　上官堂的粉丝终于是找到了翻身的机会，纷纷在下面留言支持，有的气不过甚至还跑到张扬微博去谩骂。

　　张扬微博的骂声再创新高，让得无数看热闹的小伙伴乐乐呵呵的。

　　也不知道是不是骂声太多的缘故，张扬终于是承受不住了，又发了一条微博。

　　“好了好了，你们别骂了，我承认还不行吗？新闻报的都是真的，我确实是脚踏两条船了……”

　　这一刻，整个世界都安静了。

　　无数网友目瞪口呆大跌眼镜，被他这句话震撼得说不出话来。

　　一些上蹿下跳的营销号都停了下来，不知道他这句话到底是什么意思。

　　策划这件事的幕后团队一脸茫然的你看我我看你，半晌无语。

　　一直在关注这件事发展的梁起此刻一脸错愕，端着茶的手僵在半空中上下不得。

　　正准备发第二条微博的上官堂也是一脸懵圈。

　　你……你是猪吗？

　　就算是真的也不能承认啊！

　　你你你……你怎么又不按套路出牌啊？

　　但梁起这些人却是心头猛缩百思不得其解。

　　新闻是假的啊。

　　是他们一手制造出来的啊。

　　你这么回复是什么意思？

　　难道……自己误打误撞真的撞对了？

　　奇迹视频。

　　正在赶小芳走的苏青言好像是察觉到了什么，停下了手中动作，纳闷的看着四周满脸惊愕的同事们。

　　“我错过了什么？”八卦的小芳先反应过来，直接拿出手机翻动起来。

　　几秒钟后，她眼睛猛然放大，一副见了鬼的表情。

　　“你干嘛？”苏青言一头雾水，也意识到网上又出了什么大新闻，顺手把小芳的手机拿过来。

　　然后，她看到了张扬的微博。

　　那一瞬间，她以为自己看错了，又仔细看了一遍。

　　几秒钟后，她抬头看了看小芳。

　　小芳直直的看着她。

　　她又看了看四周的同事。

　　同事们没有再回避她的目光。

　　她嘴唇动了动，几翻欲言又止，最后还是没说一个字，默默的坐回到电脑前，假装很忙的样子。

　　不远处，严华眼睛转了转，突然跑向左上华办公室，敲了敲门。

　　“有事？”左上华毫无感情的声音在里面响起。

　　天知道张扬那条微博对她造成了多大的视觉冲击。也就是她心脏好，不然现在可能都躺在救护车上了。

　　严华说道：“左总，我觉得我们应该发一条声明。”

　　“什么声明？”

　　“开除张扬的声明！”

　　严华的声音不小，外面很多同事都听到了，都被吓了一跳，面面相觑。

　　“张扬的名声已经臭了，我们再留着他只会拖累公司。尽早发表声明可以把对公司的影响减到最低。”

　　左上华看了他一眼，喝道：“出去！”

　　“左总……”

　　“出去！”

　　“我觉得小严说得对。”王总监的声音突然响起，“他自己都已经承认了，公司怎么可以容忍这种人品败坏的人？”

　　左上华阴沉着脸，不说话。

　　“我要求马上停了他的两档节目。”

　　“王总监。”严华在一旁说道：“《张扬笑谈》可以停，但《你正不正常？》我可以顶上。”

　　他倒是有自知之明，知道《张扬笑谈》不是自己可以胜任的，所以挑了相对没有那么大难度的《你正不正常？》

　　王总监皱了下眉头，说道：“小严，你先出去。”

　　“好。”严华忙退了出去。

　　“左总，这件事在社会上已经产生了很大的影响，如果我们继续留着他，公司也会波及的。这种人我们不能用了，他那两档节目必须要停！不停也没人看。”

　　左上华看着他：“事情还没有结果，你这么着急干什么？”

　　“还没有结果？他自己都承认了你说还没有结果？你真的要把拉着公司跟他陪葬吗？节目一定要停！”

　　左上华眯着眼睛问道：“王总监，你这么着急上火的要停他的节目，不会是为了那二十万吧？”

　　“你……你胡说什么？”王总监大怒，义正严辞道：“我这是为了公司着想！”

　　“呵呵。”左上华干笑一声，淡淡道：“节目停不停由我说了算，这是我的工作，就不劳您操心了。”

　　“到了现在你还要护着他？他已经臭名远扬了，要他还有何用？”

　　“不劳你操心，出去吧。如果你不甘心，可以向董事会投诉。”

　　王总监双眼冒火，却也无计可施，只能恨恨的一甩袖子转身离开。

　　“你到底想干什么？”左上华长叹一声，再次拨通了张扬的电话。

　　“左总，我很忙，你看着就好。嘟嘟嘟……”

　　左上华嘴角抽搐，却也无可奈何。

　　张扬工作室。

　　徐小雅大感费解的看着手机。

　　“哼哼，我当初说什么来着？”她边上一个少女冷笑连连，“我早就说了这家伙不是什么好人，你还不信，现在好了吧？你看看你看看，脚踏两条船啊！我告诉你啊，赶紧走，离他远远的，省得你也被他骗了。”

　　“可可！”徐小雅快急疯了，“都什么时候了，你还有心思开玩笑。”

　　“喂喂喂，死丫头，你说我在开玩笑？”张可可气急改坏，指着自己的鼻子说道：“你仔细看看我的表情，我哪里像开玩笑了？喂，你这么着急干什么？你不是真的对他动什么心思了吧？喂喂喂，死丫头我警告你哦，你要是敢对他动什么歪心思我……我把他剁了！”

　　“哎呀你瞎说什么呢？”徐小雅气得直跺脚，“连我都能看出来这是有人陷害他，你会看不出来？”

　　“他活该！”张可可没好气道：“苍蝇不叮无缝的蛋你没听过啊？他要不做出这种事来，人家想陷害他也没料啊。自己找死能怪谁？这种人被害死了也是罪有应得。”

　　“我不信他会做出这样的事来。”

　　“他自己都承认了你还不信？”张可可看着她：“死丫头，你不会是真的动什么心思了吧？”

　　“我没有！”徐小雅没好气道。

　　“你可千万别被他的外表骗了啊，别被他展现出来的一点小才华骗了啊。”

　　“他承认了我也不信，肯定还没完呢。”徐小雅盯着手机，“他真的不是那种人。”

　　“好好好，我不跟你争，我陪着你等着，我看看他还能玩出什么花样来。”张可可不想刺激她，说道：“不过我可跟你说好，这件事完了你离他远远的，越远越好。”

　　张扬贴吧。

　　整个贴吧被一大片省略号的帖子刷屏，前面几十页看不到一个有内容的帖子。

　　或许也只有这种方式才能表达出他们此刻的心情。

　　谁也没想到，他居然承认了。

　　他们是真的不知道该说什么好了。

　　很多人对他是真的死心了，发了一条省略号就离开了贴吧。

　　按照这个剧情发展下去，他们不走这个贴吧也会变成一个死吧。

　　张扬……已经完了。


第一百零四章 翻盘

　　张扬这条令人惊愕的微博让很多网友有点手足无措，听他的口气，他这是打算破罐子破摔啊？

　　然后，大量的网友蜂拥而至，对张扬的谩骂在这一刻达到了顶峰。

　　上官堂看着张扬的微博错愕了好久才再次发了微博。

　　“这种事情你居然能承认得理直气壮，你的脸皮还真不是一般的厚啊。你还是人吗？你就不怕被口水淹死啊？骂你畜生都是侮辱了这个词！”

　　“就是就是。”

　　“快走啊，痛打落水狗啊。”

　　他的粉丝像是打了大胜仗似的，吆喝着奔向张扬微博。

　　结果刚刚到达战场，又看到一条让他们瞠目结舌的微博。

　　“苏青言，叶婉，都已经曝光了，你们快承认啊。”

　　这……这又是什么情况？

　　你到底想干吗？

　　自己想死还不够，还要拉两个垫背的？

　　下一刻，很多人发现叶婉和苏青言真的回复了。

　　叶婉：“你想得美。”

　　苏青言：“你去死。”

　　看着这两条回复，所有网友都觉得自己的智商有点不够用。

　　这……这算是公然的打情骂俏吗？

　　你们也太明目张胆了一点吧？

　　可是，为什么总觉得哪里怪怪的？

　　“这……这算怎么回事？”有人询问出声，“能不能给个痛快？”

　　“这剧情，我看不懂啊。”

　　“这两位大美女为什么一点也不生气？”

　　“不生气也就算了，为什么还能这么愉快的玩耍？”

　　“我突然发现，整件事只有张扬一个人回复了啊，两位女主角一直没有露面啊。更匪夷所思的是，上午的新闻那么轰动她们都没有出声，张扬一条微博她们就都出来了，我的天，谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“我也有点晕啊，看着有点不对啊。”

　　看着这三条微博，所有网友都懵了，愣是看不懂到底发生了什么。

　　这时，张扬又发微博了。

　　“你们这就不厚道了啊，你们不承认，网友会以为我在撒谎的呀。要不，那个谁，世纪网，你快发两张更亲密一点的图出来帮我证明一下。我要让全世界知道，这两位美女已经被我承包了。”

　　他圈了世纪网的官方微博。

　　网友们更懵了。

　　“我是不是要去充值一下智商？”

　　“这件事怎么看着那么诡异啊？”

　　“他不会真的是在撒谎吧？呵呵呵……”

　　“你说那件事是假的？别逗了，证据还摆在那呢。”

　　“我觉得还真有可能，你觉得一个智商正常的人会傻到这样当众承认吗？而且，严格说起来，那算是证据吗？说他跟苏青言同居看着像是真的，但靠跟叶婉的两张图就说他脚踏两条船，我觉得有点牵强。”

　　“那张扬的承认是几个意思？”

　　“鬼知道，他从来不按套路出牌的。”

　　风向突转，转得很生硬，转得毫无征兆，原本嗅到了阴谋味道的那些人开始发出了质疑的声音。

　　一些唯恐天下不乱的人跑到世纪网去煽风点火。

　　“张扬在挑衅你们啊，别藏着掖着了，直接发图把他干掉啊。”

　　“来点更劲爆的图啊。”

　　“这简直不能忍，支持你们继续曝！”

　　“我都看不下去了，你们还能保持沉默啊？”

　　一条条评论把世纪网逼到了一个骑虎难下的境地。

　　这时，张扬又说话了。

　　“世纪网，头条怎么还不换？继续曝，我支持你们！”

　　喔……老天爷啊！你把他收了吧！

　　围观群众都感到一头雾水，这突然逆转的剧情实在有点难以看懂。

　　他到底想干什么？

　　一些人继续疯狂的骂他，一些人停了下来选择观望，还有一些人跑到世纪网催促。

　　但是，世纪网始终保持着沉默。没有人知道他们现在急得已如热锅上的蚂蚁。

　　如果他们手上还有料，他们哪里会容忍张扬这样挑衅？可问题是他们手上已经空无一物了呀。

　　越来越多的网友觉得这件事透着古怪，声讨张扬的声音也不知不觉弱了下来。

　　网络上的风向就在这样诡异的气氛中继续转变。

　　维维视频。

　　梁起脸色铁青，目光阴沉。

　　他们前面做了几种预防方案，但都是以他澄清、狡辩、否认为基础的。

　　不管他怎么澄清怎么解释，他们都有办法把他推入死地。

　　可是谁也没想到，他居然会以这种方法倒逼。

　　这根本就不是正常人的反驳方式。

　　他打了他们一个措手不及。

　　他们现在找不到方案来应对，只能眼睁睁的看着他一步步逼近。

　　别人以为他是在自暴自弃，又或是觉得他在无理取闹。但他们却很清楚，他这是在反攻！

　　网络上，风向继续转变。

　　张扬的挑衅，世纪网的沉默，让很多带了脑子出门的网友开始思索这其中的猫腻。

　　张扬继续发微博：“你们别骂了，我知道你们是嫉妒，但你们怎么骂也改变不了我脚踏两只船的事实，而且还是两个大美女。嗯，我真是人生的赢家。”

　　“听说现在男女比例有点大啊？怪不得你们情绪这么激动，我一个人占了两个这么好的资源，也是该骂，嗯，我原谅你们了。”

　　“你们不要去问她们了，她们害羞不会承认的，理解一下吧。我承认就行了，你们不会是不信我吧？”

　　一条又一条不要脸的炫耀不断的冲击着众人的视线，让得绝大部分网友都有点无所适从。

　　苏青言好像也是有点受不了，发了条微博：“你走开，我不认识你。”

　　随后，叶婉也上线，直接点名张扬：“你够了……”

　　只是，这样的话语怎么看也不像是在骂他啊。

　　原本打算看热闹的网友也有点受不了他这样叨叨，纷纷留言表达抗议。

　　“啊，我要疯了，有没有人能治治这个神经病？”

　　“人要怎样才能不要脸到这个地步？”

　　“我没看错的话，他这是在……炫耀？”

　　“他是不是受到了太大的刺激，疯了？”

　　所有人都想不通，明明是一个对张扬很不利的局面，怎么会突然就变得这么莫名其妙了？

　　明明是一场声讨他的感情戏，怎么被他扭转成了一部悬疑剧？

　　这时，上官堂又发微博了。

　　“你这个败类，你这个卑鄙下流的无耻之徒，你哪来的脸说这些话？你还有没有一点点道德观念？你做了这么毫无道德的事情还敢在这里大放厥词，你……你猪狗不如，你简直不配做人！”

　　这条微博很快被传播开来，无数网友纷纷惊叹，这上官堂又受什么刺激了？情绪怎么这么激动？

　　张扬回复了这条微博：“下班后别走，我要跟你单挑。”

　　“噗……哈哈哈……对不起，我实在忍不住。”

　　“我怎么有种在看段子的感觉？”

　　“张扬，你跟我透个底，你到底有没有疯？”

　　“半小时前，我还愤愤不平，现在看了他的几条微博，我怎么一点脾气也没有了？”

　　“以我对张扬的了解，这件事有蹊跷。我怀疑上午的新闻是假的。”

　　“我也觉得不对劲，如果这事是真的，张扬没道理这么放肆啊。智商正常的人都不会这么干啊。”

　　“对啊，我也觉得，叶婉和苏青言显然是看到了这些新闻，可她们都没理会啊。”

　　“特别是现在世纪网都不敢吱声了。”

　　“求真相！”

　　莫名其妙的，怀疑的声音忽然多了起来。

　　张扬再度发声：“你们这是什么意思？我都承认了你们还怀疑？我承包了两大美女，这就是真相啊！”

　　他不说还好，他越说网友越不信。

　　求真相的声音开始在网上流传，越传越广，原本看热闹那些人的好奇心都被吊了起来，纷纷开始查证转发。甚至连一些媒体都介入了进来。

　　最后，这个话题居然神奇的上了热搜榜！

　　再然后，一张张分析整件事情来龙去脉的图片开始疯传，各种各样的漏洞开始被放大。

　　一个多小时后，有人在微博放了几张图。

　　“我们都被张扬这个混蛋骗了！他根本就不是和苏青言同居，他们只是合租而已！你们看，这是他们的租房合同！他们只是同住在一幢三居室里而已，仅此而已啊。有知道这个地方在哪里的可以去问问房东，我就不曝露他们的隐私了。最后再说一句，张扬他就是个混蛋！骗子！”

　　“我去，真的假的？”

　　“这才是真相吗？”

　　“那张扬在微博说的那些话算什么？”

　　“虚荣心，那家伙肯定是虚荣心作祟，他在节目里向苏大美女表白了几次都被拒了，他这是想曲线救国把名份坐实了啊，太卑鄙了，太无耻了，太不要脸了！”

　　“我草，还可以这样啊？”

　　“我们都被他耍了？”

　　“Oh，天呐！”

　　这条微博被疯狂转发，几分钟时间就已经传得全网皆知。无数网友被这份合同震撼得无法言语。

　　世事就是这么的奇妙，这两份合同要是由张扬或是苏青言放上来，就有一种此地无银三百两的意思。但如果由一个不相关的人放上来，可信程度大大加深。

　　张扬都被惊动了，发微博道：“你这合同是在哪里做的？呵呵，看上去跟真的一样。”

　　“你不要脸！”

　　“你个骗子！”

　　“你还我苏大美女的名声！”

　　“新闻真是假的啊？”

　　“你到底想干吗？疯了吗你？”

　　大批网友开始声讨他。


第一百零五章 强有力的还击

　　面对着大量网友的声讨，张扬却是沉默了，没有再发一个字。

　　十几分钟后，有个音乐学院的学生放了两张合影上来，合影的背景是个录音室。合影的中间是两个被遮住了脸的女学生，两边是张扬和叶婉，他们的穿着跟新闻上的图片完全吻合。

　　这图很快引起了网友的热议，几分钟后，又有一条微博引起了众人的注意。

　　“几天前，我们的新剧《一步沧海》请了张扬先生写主题曲，请了叶婉小姐演唱。据我们所知，他们这几天一直在忙这首歌。”

　　发这条微博的是华丽影视。

　　两条微博结合起来，真相已经呼之欲出。

　　“我的天呐！所以他们是在谈工作了？”

　　“我早就说了他跟叶婉那些图不能说明什么的。”

　　“这是帮忙洗地吗？证据呢？”

　　“我不信。”

　　“那主题曲呢？”

　　“拿歌放上来看看啊，光说很难服众的。”

　　五分钟后，华丽影视放了一段视频上来。

　　“既然大家都在问，那我们就先把宣传片放上来吧。顺便打个广告，《一步沧海》月底在京城卫视首播哦。”

　　很多人同时点开了《一步沧海》的宣传片。

　　《一念执着》

　　作词：张扬。

　　作曲：张扬。

　　演唱：叶婉。

　　清晰的画面，优美的歌声，货真价实的剧情。

　　所有人都懵了，有点没反应过来。

　　跟苏青言同居是假的？

　　跟叶婉交往是假的？

　　脚踏两条船也是假的？

　　上午看到的这一切都是假的？

　　是假的他为什么还要承认？

　　耍我们玩吗？

　　网友们很生气，纷纷跑到张扬微博去质问。

　　“我们被你牵着鼻子耍了一上午，你这样有意思吗？”

　　“你还把我们当粉丝吗？”

　　“虽然新闻是假的，但我为什么一点也高兴不起来？”

　　“我也好受伤。”

　　“你明知道是假的，为什么还要承认？”

　　“耍我们很好玩吗？”

　　“就算是新闻是假的，你的人品也不怎么样。”

　　“搞了半天，你们是在为新歌和新剧炒作？”

　　“你还有没有一点底线？”

　　“从此一生黑。”

　　张扬的微博又亮了起来：“好吧，我承认，所有的事情都是假的。但是，这真不能怪我啊，我一开始澄清了，你们都不信啊。”

　　网友A：“……”

　　网友B：“……”

　　网友C：“……”

　　网友Z：“……”

　　回想一下，他一开始好像真的澄清了，他们也确实是根本不信，还嘲讽他来着。

　　可是，谁他喵的知道你当时是真的在澄清啊？在当时那样的环境下，我们不信是很正常的好吗？

　　一时间，网友们极度无语，就算我们不信，你也不能这样耍我们啊，你这太不道德了。

　　就在这个时候，世纪网毫无征兆的发了一条微博：“没错，其实这就是我们联合张扬的一起炒作，这个主意是张扬想出来的，效果确实很棒，谢谢大家捧场。”

　　无数人看着这条微博，惊呆了。

　　炒作？

　　联手？

　　这才是真相？

　　回想一下整件事的原委，那些漏洞就解释得通了。

　　怪不得张扬拖了三个小时才回复，原来是在吸取关注度。

　　怪不得叶婉和苏青言都不理会，原来她们早就知道这是一场戏。

　　怪不得后面世纪网一直保持沉默，原来是为了配合张扬。

　　怪不得……

　　怪不得……

　　原来，是你们联合上演了一场戏耍我们的好戏。而我们痴痴傻傻的被你们玩弄了大半天。

　　这一下，网友们的怒火算是彻底的点燃了，几乎都是怒不可揭的涌向张扬微博，准备把肚子里最难听最恶心的话送给这个罪魁祸首。

　　可是，他们刚刚到达，就被张扬新发的一条微博惊呆了。

　　张扬回复了世纪网的微博：“呵呵，我们法庭上见！”

　　微博下面还带了一张图，是一张法院的受理通知书。

　　张扬联合叶婉苏青言状告世纪网侵犯了他的名誉权！

　　这条微博就像是一场倾盆大雨，将众人的怒火灭得一干二净。

　　刚刚醒过神的他们又一次的呆住了。就算是逻辑再清晰的人在这一刻也看不懂这一波三折的剧情到底是怎么回事。

　　“啊……我有点晕。”

　　“这又是怎么回事？”

　　“有没有人能解释一下这张通知书上的意思？”

　　“不是说联合炒作吗？怎么又上法院了？”

　　“我感受到了这个世界深深的恶意。”

　　“我到底该信谁？”

　　“有没有人给我指条有路？”

　　“我好像明白了一点什么，张扬这是……被人陷害了。”

　　“陷害？”

　　“你这么一说，好像还真有点阴谋的味道。”

　　“张扬肯定是被陷害了，我早就在怀疑了，大家听我分析。世纪网不知道什么原因要陷害张扬，先发了一拨图。然后上官堂先下手为强发一些言论把他们澄清的路堵死，就算他们真的澄清了，可信度也大大降低。可能就是因为他的言论，张扬三个人都没有出来澄清。直到三个小时后，张扬还是发了一条澄清的微博，结果刚发出来就被世纪网用第二波图打回去了。现在想想，张扬这条微博应该是个诱饵，他根本就没想过真能澄清什么，他只是想看看世纪网手上还有什么牌而已。”

　　“在第二波图的攻势下，如果张扬再继续解释或是狡辩都会显得很苍白很无力。于是他选择了以退为进将计就计的办法为自己三人证清白。于就是有了他炫耀的那些微博，那几条微博太不正常，最后成功的引起了我们的怀疑，在大量网友的挖掘下，真相渐渐浮出水面。最后他再联合华丽影视反攻，在为自己证清白的同时还顺便为新剧和新歌做了一波广告。”

　　“只是谁也没想到，没想到世纪网到最后还向张扬泼了一大盆脏水，成功的引起了民愤。但张扬好像早就料到了似的，居然早有应对，以一纸诉状强硬破解。大致应该就是这样，八九不离十吧。其实他一开始就可以直接上告法院强行破解的，不过这样的结果不可能引起这么多人的注意，而且这种方法也难以完全的消除我们的怀疑，这对他们的声誉都是有一定影响的，特别是苏青言和叶婉。所以，张扬很聪明的选择了利益最大化的方式，成功的借这波攻击为自己扬名，为苏青言和叶婉扬名，为他的节目扬名，为华丽影视的新剧扬名。这一战已经无法用漂亮来形容。”

　　“喔，天呐，我这一天都经历了什么？”

　　“我给跪了！”

　　“这高智商……”

　　“所以这才是真相吗？”

　　“他的脑袋是怎么构造的？”

　　“我已经不知道怎么表达我的震撼了。”

　　“如果这是真相，这也太夸张了吧？短短半天时间，他做了这么多事？”

　　“我在想我该用什么词来形容他。”

　　“什么也不说了，就冲这高智商，一生粉！”

　　“如果事实真是这样，我真替他的对手感到可怜，这完全不是一个级别的对手啊。”

　　“哇喔！你们快看，世纪网删微博了。”

　　“我去，头条也下了。”

　　“他们这是不想留下证据吗？”

　　“截图啊各位，转移战场啊。早上我骂了张扬那么久，该是表达一下歉意的时候了。世纪网，别跑！”

　　同一时间，维维视频。

　　梁起无力的靠在坐椅上，不停的捏着眉心。

　　他实在想不通，事情怎么就会毫无道理的变成这个样子。

　　他们怎么会输得这么彻底？

　　事发突然，张扬怎么会想到这样的反击方法？而且攻势如此之快，快得他们还没有完全反应过来就已经输了！

　　从眼下的境况来看，他们好像还不止输了这么简单。

　　这件事闹得太大了，不夸张的说，只要会上网的人，应该都知道了。

　　他们知道了张扬这个人，然后就会搜索，再然后就会知道他的节目。

　　梁起突然觉得自己干了一件蠢事，折腾了这么一翻不但没有伤到张扬，反而帮他作了一个大广告，关键还是免费的。

　　今天过后，他的知名度会大涨是毫无疑问的。不仅是他，叶婉和苏青言也一样。

　　他忽然觉得有些头疼。

　　偷鸡不成反蚀把米好像就是这么个意思吧？

　　他长长的叹了口气，有点后悔拿这件不存在的事做文章。

　　这下该要怎么跟大老板解释？

　　奇迹视频。

　　所有同事都是满脸呆滞，目光之中弥漫着浓郁的震惊之色。

　　一个小时前，他们都认为张扬完了，不可能在这个圈子呆得下去了。

　　可就是这短短的一个小时，事情来了个一百八十度大转弯。

　　这巨大的反差让他们感到无比的震撼。

　　没有人能想到事情会以这样的结果收尾。

　　也没有人想到短短半天时间，张扬居然做了这么多事。

　　更让他们感到震撼的是张扬这一系列惊心动魄的反击，这得要多好用的脑子才能在这么短的时间内想到啊？

　　所有人都呆呆的看着苏青言，很想知道处于事件中心的她在这件事上扮演着哪个角色。

　　“青言姐，这事你事先知情吗？”小芳又凑到了苏青言身前。

　　刚刚看完那位网友分析的苏青言脸上也同样是流露着掩饰不住的震撼之色，迷迷糊糊道：“你指的是什么？”

　　“当然是张大哥反击的事啊。”

　　苏青言摇头：“我什么也不知道，我发的两条微博都是按他的意思发的。”

　　小芳的嘴巴张成了“O”型。


第一百零六章 让你骂我

　　左上华办公室。

　　看着世纪网猛增的骂声以及张扬微博下的道歉声音，她也是满脸感叹，看着张扬微博上的卡通头像喃喃道：“在这件事里，你到底扮演了几个角色啊？我都看不透了。”

　　这时，桌上的电话忽然响起。

　　她伸手拿起来，听了半分钟后，她长吸一口气，然后慢慢的吐出来，面带笑容的走出办公室，拍着手跟大家说道：“好消息，技术区那边刚传来消息，《张扬笑谈》和《你正不正常？》两档节目的点击大增，不出意外的话，《张扬笑谈》今天会突破一千万点击，《你正不正常？》铁定要破五百万了。”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　惊叹声此起彼伏，原本就惊讶的众人更是吃惊。

　　破一千万点击？已经是一档大火的节目了。

　　几秒钟后，有人忽然扭头望向严华。

　　然后，其他人像是受到了感染，也扭头望过去。

　　严华顿时有点失措，脸色红得跟猪肝一样站在那，像极了一个被抓了现行的贼，恨不得找个地缝钻进去。

　　他说要发声明开除张扬的话很多人都听到了，现在倒过头去看，说那是小人技俩肯定不会有人怀疑。

　　“大家继续工作。”左上华看了他一眼，失望的摇摇头，转身来到王总监办公室。

　　正看着新闻的王总监抬起头来，脸色非常的不自然。

　　“王总监，节目还要停吗？”左上华面无表情的看着他。

　　“呵呵。”王总监干笑一声，“既然是一场误会，当然没必要停了。这小张也是，吓了我一大跳。”

　　左上华面露讥讽之色，说道：“我再最后警告你一次，你我各司其职，请你做好自己份内的事。下次你要是再干扰我的工作，我一定会跟董事会投诉！”

　　说完，她转身离开，刚走出两步，她又回过头来：“我想，那二十万我现在给张扬你应该不会有意见吧？”

　　王总监嘴角抽搐了一下，笑道：“当然，愿赌服输嘛，节目能有这么好的成绩，我也高兴。”

　　话虽这么说，但脸上那实在是牵强的笑容还是深深的出卖了他。

　　“你能有这个觉悟，我很欣慰。”左上华讥笑一声，转身离开。

　　张扬办公室。

　　“耶！太好了！”

　　徐小雅喜不自胜，傲然道：“可可，你看吧，我就说了张大哥不是那样的人。现在你信了吧？”

　　张可可在一旁直翻白眼：“你这么高兴干什么？不知道的还以为你中五百万了。”

　　“我就说有人陷害他吧？幸好没被他们得逞。”徐小雅显得及为高兴，“张大哥的反击太漂亮了。”

　　“张大哥张大哥，你叫这么亲热干什么？”张可可没好气道。

　　徐小雅扮了个鬼脸，乐不可支。

　　“就算他是清白的你也离他远点，这人满脑子鬼主意，小心你被他卖了都不知道啊。”

　　“可可，你干嘛对他有这么大成见啊？”徐小雅嘟囔道。

　　“这么张扬，迟早要摔大跟头的。”张可可撇撇嘴，又在后面补了一句，“这可不是我说的，这是我爷爷经常告诫我哥的话。”

　　张扬贴吧。

　　无数人欢呼雀跃，整个贴吧热闹无比。

　　原先一些离开的粉丝又再度回来，不仅如此，还多了很多新朋友。

　　张扬没让他们失望。

　　他们也知道自己误会了他。

　　所以，他们回来了。

　　贴吧内的帖子快速刷新，绝大多数都是大家对这场大戏的观后感。

　　张扬今天的表现真的让他们感到惊艳。

　　这是一件可以记录下来的大事件。

　　同时，微博上也是热闹非凡，事情虽然结束了，但热度还没有降下来，反而还有上升的趋势。

　　《一念执着》已经冲进了音乐榜前三十。

　　《一步沧海》也得在大量的关注，直接冲入了热搜榜前十。

　　除此之外，还有很大一部分人在深究张扬被陷害的前因后果，开始猜测谁是幕后推手……

　　总之，热搜上的十个话题，有五个是跟张扬相关的。

　　某个公园，张扬和程庆光各拿着一杯矿泉水坐在大树下。

　　“谢谢。”程庆光扬了扬手中的水。

　　张扬也举起了瓶子：“不用客气，互相帮助。”

　　“这波广告做得真值，能引起这么大的关注，我以前连想都不敢想。”程庆光一脸满足，心头庆幸自己先前给他打了个电话。如果自己不打电话给他，估计他后面也不会联系自己吧？

　　张扬打趣道：“程总，你别忘了，你现在已经得罪世纪网了。”

　　“世纪网我倒不放在心上，我真正有点担心的是他背后那棵大树。不过也没关系，先锋传媒是很恐怖，但他们要玩死我们也没那么容易，跟这次的利益相比，这些都可以暂且不提。倒是你，这次把他们得罪得这么狠，后面怎么办？”

　　张扬呵呵一笑：“没关系，船到桥头自然直。”

　　程庆光笑道：“要不你再弄个好剧本，我们合作一次？”

　　“有机会的。”张扬也跟着笑。

　　“我可等着了。”程庆光哈哈大笑，“走吧，差不多到下班时间了，一起吃晚饭。”

　　张扬摇摇头：“不了，下次了，我还有事没做完呢。”

　　程庆光诧异道：“还有事啊？”

　　张扬看着远方的几个大字，很认真道：“很重要的事。”

　　程庆光也朝那边看了一眼，微微愣了一下，然后笑道：“那行，我就不管你了，保持联系。”

　　张扬笑着点头，拿出手机拨通了梁起的电话。

　　电话响了好多声才被接起。

　　“这个时间打电话给我，歌写好了？”梁起笑着问道，声音听上去没有什么异样。

　　如果不是上官堂这枚棋子表现得太出色，他恐怕也会怀疑这件事他是不是不知情。

　　“对，写好了，你没下班吧？”

　　“没，你要过来？”

　　“不方便？”

　　“有什么不方便的，你过来吧，我等你。”

　　“行。”

　　挂了电话，他看了看时间，不紧不慢的走向远处那幢大楼。

　　等他走到那幢大楼下的时候，刚好到了下班时间，一个又一个的人从大楼内走出。

　　张扬拉了拉头上的鸭舌帽，负手站在马路对面，眼睛不停的扫视从大楼内出来的这些人。

　　几分钟后，他眼睛微亮，朝一个拿着公文包的男人走过去。

　　男人西装革履，脚步匆匆，脸色不知怎么的不太好看，也不知是不是今天的工作不太顺利。

　　他走的方向正好是张扬的方向。

　　张扬的脚步也很快，二十多米的距离很快就缩知到了两三米。

　　就在两人擦肩而过的那一刹那，张扬拿着矿泉水的右手忽然举了起来。

　　“咣咣咣咣咣……”

　　还有大半瓶水的瓶子在这个男人的头上快速起落，速度和力道都很吓人。

　　“啊——！”

　　突如其来的攻击让得这个男人没有一点防备，下意识的抱头，又惊又恐的望向施爆者。

　　“张……”

　　“啊……”

　　“让你骂我！咣咣！”

　　“你神经病……啊——”

　　“你才是畜生，咣咣咣！”

　　“你快住……啊啊——”

　　“你才是人渣，咣咣咣咣！”

　　“喂喂喂，你干什么？”边上几个人快速冲来。

　　看到对方多了这么多人，张扬很识趣的停了手，退后几步保持一个安全的距离，微微的喘着气。

　　“喂，你怎么打……”一个人指着张扬，话说到一半就止了声，嘴巴不自觉的张了开来，一脸震惊的看着他。

　　边上其它人看清楚他的面目后也都惊呆了，脸上全是不敢相信的神色。

　　在这一刻，他们脑海里只有一个念头。

　　这是个疯子，居然真的来了！

　　“啊！”双手捂着脑袋的上官堂被人扶了起来，满脸都是痛苦的表情。

　　张扬下手没有留情，那强烈的痛感简直快要让他晕过去。

　　“你个王八蛋！”上官堂突然像疯狗一样朝冲张冲去。

　　张扬毫不犹豫的把手里的矿泉水扔出去。

　　“砰！”

　　瓶子不偏不倚的砸在他鼻梁上。

　　“噢——”

　　上官堂捂着鼻子蹲了下去，嘴里发出惨绝人寰的哀嚎。

　　然后，很多人看到鲜红的液体从他指缝里往外冒。

　　四周数十人用一种惊恐的目光看着张扬。

　　“这不怪我，他先冲过来的。”张扬忙着辩解，“我这是正当防卫啊。”

　　“保安！”歇斯底里的声音从上官堂嘴里吼出，“把他的皮我扒了！有事我负责！”

　　上官堂在维维视频显然是有点地位的，就算是现在出了公司，在他这样恐怖的吼叫声中，两个保安还是从大楼里跑了出来。

　　张扬回头看了一眼，掏出手机拨通了一个电话，边打边往那幢大楼里走。

　　“你以为你还能走吗？”上官堂从地上站起来，满脸鲜血，面目狰狞，看着还真有点恐怖。

　　“喂，梁总监，我现在到你们楼下了？啊，什么声音啊？哦，刚好遇到你们公司几个同事，其中有一个好像叫上官堂，他们好像是不让我上去啊。”

　　听着这句话，很多人的嘴角都抽搐了一下。

　　上官堂眼角也剧烈的跳动。

　　刚跑过来的保安也有点不知所措，拦也不是不拦也不是。

　　“啊？不用理他们啊？哦，好的，我现在就上来。”

　　他身后，上官堂怒目圆睁，进退不得。


第一百零七章 逼迫

　　走进大楼，张扬在无数人震惊错愕的目光中大摇大摆的进了电梯。

　　电梯门关上的那一瞬间，张扬脸上的笑意瞬间消失，这变化之快，如果有人看到肯定是瞠目结舌。

　　“打了他这么大一个耳光，他不会就这样翻脸吧？”他觉得自己这一趟有点羊入虎口的味道。

　　他嘴里的他当然不是上官堂这样的小角色。

　　梁起想要给他点教训挖了个大坑，结果不小心把自己一伙人给埋了，换成是他，肯定也会大动肝火吧？

　　“叮！”

　　在电梯门打开的前一瞬间，张扬脸上又堆起了笑意。

　　秘书等在外面。

　　“嗨！”张扬朝她招招手，笑得那叫一个灿烂。

　　带着职业笑容的秘书微怔，但也只是一瞬间的事，朝着里面做出一个请的手势：“这边请，梁总监在办公室等你。”

　　张扬点点头，大步前行。

　　秘书故意落后两步跟在他身后，目光也变得复杂起来。

　　这一天发生的事情她也算是见证者之一，虽然没有亲自参与到其中，但作为一个看客，她也算是清楚的了解了整件事的来龙去脉，对张扬的反击也是深感震撼的。

　　张扬今天的反应确实是出乎了所有人的预料，作为一个刚毕业的年轻人，遇到这种事情不是第一时间出来澄清，而是绕了这么大一个弯想出来这么一条妙计，硬生生的把一个大坑变成了自己的垫脚石，要说不佩服那是假的。

　　再联想起那天上官堂把他堵在大厅想给他难堪结果反被他戏耍的事情，她也觉得跟这种人较量是一件很头疼的事情。

　　快到总监办公室的时候，秘书快步两步抢在他前头，敲着玻璃门通报道：“梁总监，张扬先生到了。”

　　“快进来快进来。”梁起从办公桌后面走出来，笑容满面，“可算是把你盼来了，坐。”

　　“呃……”张扬忽然露出了尴尬的神色，说道：“那个……梁总监，刚才上来的时候我把你们公司那个上官堂给打了。”

　　“啊？”梁起一愣。

　　正转身要出去的秘书也是一个趔趄。

　　两人都不自觉的想起了他说的那句话。

　　下班后别走……

　　“打……打了是什么意思？”梁起脸色有些不好看。

　　打狗还得看主人呢，你在我的公司楼下打我的人，现在还这么嚣张的告诉我，太过份了吧？

　　“呃……”张扬好像不知道该怎么回答，说道：“就是把他打了。”

　　梁起皱起了眉头。

　　“你知道的，他今天骂了我，骂得好难听啊。”张扬像是在解释，“上次他又在你们公司堵着我给我难堪，上上次又说我的节目怎么怎么样，还有我做公益广告的时候……”

　　梁起的嘴角抽搐了一下。

　　刚刚站稳的秘书用一种不可思议的目光看着张扬。

　　世上怎么有这么不要脸的人？

　　还上次上上次？

　　哪次不都是被你占了便宜？怎么从你嘴里说出来倒像是你受了大委屈似的？

　　你能要点脸吗？

　　你能不能不要这么无耻？

　　“哦，差点忘了正事，这是我写的歌，你看看。”张扬把一张折叠得整整齐齐的纸递过去。

　　梁总监看着他，目光错愕。

　　你妹啊，你打算就这样把事情糊弄过去？

　　难道你打了上官常那事就不是正事了？

　　他把歌接过来，用一种非常不悦语气说道：“上官堂虽然有点小过错，但也不至于弄到动手的地步吧？今天网上有这么多人骂了你，你也不可能把他们都打一顿对不对？打人这事太过了。”

　　在说这句话的时候，他心里却是在破口大骂。

　　你们这些废物啊！

　　公司上上下下这么多人，在他打了人之后居然还让他毫发无损的上来。

　　你们不会还手吗？

　　他先动手的，你们怎么不把他打死？

　　就算打死有点过了，打个半身不遂什么的也可以啊。

　　好歹也让他在医院躺上几天啊。

　　最次也要让他流点血吧？

　　你们倒好，居然让他全身而退。

　　“骂我的人里，我只认识上官堂啊。”张扬一脸无辜，“而且其他人虽然骂我了，但影响力远远不及上官堂啊。梁总监要是觉得我做得有点过了，我等下到微博上跟他道个歉吧。”

　　“……”梁起一脸无语的看着他，最后摇了摇头：“算了吧，这事先这样。”

　　微博道歉？那还不弄得人尽皆知，还不如就这样算了。

　　张扬说道：“其实这事还真不能怪我，要怪就怪搞出这件事来的那个混蛋，总有一天我要把他找出来也揍一顿！”

　　梁起专心的看手上这首歌。

　　“这歌耗了我不少心血啊。”张扬很自然的把话题过渡到这首歌上，没有在幕后人这个话题上多说一个字。

　　“这歌……”梁起斟酌了一下用词，“跟你给华丽影视写的那首，感觉差了不止一个档次啊。”

　　“你都给我挖坑，我怎么可能给你好歌？”张扬在心里腹诽，嘴上却是说道：“有吗？我感觉挺不错的呀，你好好看看。”

　　这倒不是瞎说，虽然这首歌谈不上好歌，但也不能说是差，好歹过得去，唱出来肯定也能引起一些小水花的。

　　梁起又哼了两遍，倒也没再说什么，问道：“这首歌你还没注册版权吧？”

　　张扬说道：“没，昨天晚上刚写出来，还没来得及，你放心，版权肯定不会有问题的。”

　　“不不，我不是担心这首歌的版权问题，而是……”梁起看了他一眼，说道：“我们想买断这首歌。”

　　“买断？”张扬愣了一下，问道：“你的意思是多给点钱，然后对外宣布说这首歌是另一个人写的？”

　　“对，就是这个意思。”见他了解这么多，梁起倒是省了一翻解释，说道：“你也知道，一个歌手唱一首好歌跟唱一首她自己写的歌，那是两个概念。”

　　张扬恍然：“所以，你们准备把这首歌的作词和作曲权也给唱这首歌的人？”

　　“对。”

　　张扬沉默了下来。

　　“那个……”梁起干咳一声，“我知道这个要求有点过份，但也希望你能理解一下。”

　　这是几个意思？想气我？还是想展示一下你的财大气粗？张扬脑海中瞬间转过几个念头，然后问道：“你们准备出多少钱？”

　　“啊？”梁起愣了一下，眼中满是愕然之色。

　　张扬重复道：“买断啊，你们准备出多少钱？”

　　这首歌真要算起来，只能算是中下等，卖给他们也什么大不了的。

　　“……”梁起眼中闪过一丝痛苦之色，转瞬即逝。

　　这个混蛋啊！

　　怎么又不按套路出牌？

　　抢了你的歌，你就一点也不难过？

　　在这个时候，你难道不是应该表达一下愤怒之类的情绪吗？你怎么能表现得这么平静？

　　“梁总监？”张扬看着他。

　　“哦，这个……就十万块吧。”

　　“十万？”张扬皱眉道：“是不是少了点？”

　　“十万可不少了。”梁起说道：“别说现在音乐界不景气，就算是几年前音乐界鼎盛时期，这个价钱也不低了。”

　　“再加一点吧。”张扬开始讨价还价。

　　梁起摇头：“还真加不了，这价钱真的不低了。”

　　张扬紧皱着眉头，脸上展露着一个很不甘心的样子，最后还是说道：“好吧，十万就十万吧。”

　　“呵呵。”看到自己终于占了个上风，梁起笑了起来，说道：“那个……下次你要是还有歌……”

　　“打住，打住。”张扬忙道：“梁总监，你们已经抢了我一首歌了，可别再打我的主意了。”

　　梁起笑道：“呵呵，条件可以谈嘛。”

　　“别，最近我没心情再写歌了。”

　　“是吗？那你最近都准备干点什么？”

　　“不求别的，只想早点把两档节目做好。”

　　“上次跟你说的跳到维维视频来，你考虑得怎么样了？”梁起看着他。

　　张扬愣了一下：“这件事我们不是已经谈过了吗？我在奇迹视频那边的合约还没到呢，合约期内我是真的不想跳。”

　　“我知道，我说的就是你合约到期以后的事。”梁起看了他一眼，说道：“你也知道，你现在很受欢迎啊。为了以防你跟奇迹视频的合约到期后被别的公司抢走，我们今天先把合同签了吧，你觉和怎么样？”

　　“签……签合同？”张扬呆住了。他想到了他今天会提起这件事情，但却没有想到他们会来这一招。

　　“对。”梁起点点头，“你放心，我们签的是你到期后的时间，不会防碍你跟奇迹视频的合作。”

　　张扬不动声色道：“现在签合同是不是太早了点吧？还有，我进维维视频，那些以前骂过我的人不会有意见吗？比如那个上官堂？”

　　“这有什么早不早的，反正迟早不都是要签的吗？早点签了你我都省心。至于上官堂那些人你倒可以放心，只要你过来，我保证他们对你客客气气的。”

　　张扬若有所思的点点头，说道：“这倒是可以考虑一下，不过今天签合同就太夸张了。我可是有很多条件的。”


第一百零八章 哪来的大美女

　　“有什么条件你尽管提。”梁起显得很大方，“只要条件合理，我们都可以接受。”

　　张扬皱了下眉头，从梁起的语气可以看得出来，先锋传媒已经没有什么耐心了，又或者说，他们已经开始怀疑他的态度了。如果他今天拒绝签合同，他们下一步极有可能就会把他列入到敌人的行列中。

　　事情真的有点麻烦啊，这个题目出得太刁钻了，刁钻到让他都不知道该怎么接。

　　“合理？”张扬脑海中快速转动，“你们觉得什么样的才是合理的？”

　　梁起笑道：“那就要看你提出的条件了。”

　　张扬问道：“比如说，我不受你们约束，这算合理吗？”

　　梁起眼睛眯了眯：“不受约束是什么意思？”

　　“签合作约，我只负责节目，不受你们公司的约束。通俗点说，我是个自由人。”

　　“这不可能。”梁起毫不犹豫的拒绝，“我们可以给你加钱，但不可能跟你签合作约。”

　　“你看，你们都没有一点诚意。”张扬很无奈的摊手，“我这个人自由惯了，你要让我你们的安排做事，我是真的做不到。”

　　梁起看着他：“所以……你的意思是？”

　　“我的意思很好理解啊。”张扬说道：“只要能答应我这个条件，其它的都好谈。”

　　梁起沉默了。

　　张扬心里暗暗得意，我真是太聪明了，这么短的时间，我怎么能想出这么好的解决办法呢？

　　谈合同？呵呵，我有的是你们不敢答应的条件，就凭这个我也能拖你们几个月。

　　只是……

　　万一他们现在翻脸怎么办？

　　“这么看来，你是没有诚意要加入维维视频了？”梁起摆着一张工作脸，没有了刚才的嘻笑。

　　“果然是怕什么就来什么啊。”张扬在心里叹了口气，说道：“梁总监，你要这么说就太武断了，我想加入维维视频，但同时也不想让自己被束缚。要不……你们先考虑一下，再给我一个你们能接受的程度？”

　　梁起没有要退让的意思，说道：“你可以自由的负责节目，但你这个人肯定是要听从我们安排的。你可以有自己的想法，你也可以有自己的自由，但除了维维视频的工作，外面的工作你必须要经过我们的同意，这是我们的底线。”

　　这下轮到张扬沉默了。

　　梁起忧心忡忡，心情也很沉重。

　　这是一次试探，也是一种逼迫。

　　在白天陷害他的事情上，他们没有做任何的隐瞒，他相信他肯定已经知道世纪网的后台跟维维视频是同一家。而这也正是他们的目的，他们就是要让他知道他的对手有多强大！

　　可是，从他眼下的态度来看，他好像是没有意识到这一点。又或者说，他在假装不知道这其中的利害。

　　“我需要好好想想。”张扬的脸色也有点沉重。

　　梁起面无表情道：“多久？”

　　“啊……”张扬在心里惨叫，心说你们逼得也太紧了吧？

　　“我也不知道，这是件大事，我需要好好想想。”

　　“三天够吗？”

　　张扬苦笑道：“需要这么急迫吗？”

　　梁起很认真的点头。

　　“一周内回复。”

　　“三天。”

　　张扬欲言又止，最终还是没有再讨价还价，问道：“如果我坚持签合作约，我们就没办法合作是吗？”

　　梁起回道：“不仅仅是没办法合作这么简单。”

　　张扬点头。

　　这个回答已经可以说是威胁了。

　　“行，那我回去好好想想，三天内回复你。”

　　“不送。”

　　张扬转身离开。

　　回到出租屋，刚进门就看到一桌子菜。

　　有鱼有肉，有素有汤。

　　“哇，今天什么日子啊？这么丰盛？”张扬看得直流口水。

　　今天奔波了一天，连好好吃顿饭的时间都没有，看到这么多好菜才察觉到饿了。

　　这时，一位穿着中裤露出一双大白腿的长发美女端着饭从厨房走出来。

　　张扬呆住了，瞪大了眼睛。

　　不是他看到美女走不动道，而是这位美女他压根不认识啊。

　　这是哪来的大美女？

　　“呃……对不起……”张扬快速打量了一下房内的摆设，看上去没什么问题。他又退出几步看了下门牌号，还是没问题。

　　那位大美女把饭放在桌上，然后双手交叉放在胸前看着他。她眼中没有意外和错愕，看上去倒像是在审视未来老公似的。

　　“不好意思，你……你是不是走错了？”确定自己没走错，张扬有了底气，眼睛却是不停的瞟向那桌菜。

　　如果她真的是走错了，那这一桌子菜……

　　“一位大美女站在你面前你不看，你总看这桌菜是什么意思？我还不如这桌菜好看。”长发美女非常不乐意的问道。

　　“不是，这菜能吃，你又不能……”张扬说到一半才察觉这话有歧义，忙止声。

　　“我不能吃？”长发美女似笑非笑的看着他。

　　“我……我不是这个意思。”

　　“那你的意思是我能吃？”

　　“不是……我……”张扬有点语无伦次。

　　“那你觉得我到底是能吃呢还是不能吃呢？”

　　“……”张扬无语的看着她，心里有点郁闷，他感觉自己好像又被调戏了。

　　这一看不要紧，他忽然发现好像在哪里见过她。

　　“你到底是谁啊？”

　　长发美女不答反问：“我是谁很重要吗？”

　　“你平白无辜的出现在我的房里，你说这重不重要？”张扬看到桌上摆着一串钥匙，想到这是一套三居室，恍然道：“哦，我知道了，第三个房客啊？”

　　长发美女愣了一下，然后笑了起来，问道：“你是这里的租客啊？”

　　张扬说道：“你这不是明知故问吗？我不是这里的租客我怎么进来的？”

　　长发美女忽然说道：“你不是那个脚踏两只船的张扬吗？”

　　“……”张扬再次无语，心说还能不能好好的聊天了？

　　他没好气道：“现在才发现啊？晚上睡觉记得把门锁好，我什么丧心病狂的事都干得出来，你得小心。”

　　“是吗？”长发美女眨着一双大眼睛，小声问道：“那这位苏大美女是不是已经落入你的魔爪了？”

　　“哼哼。”张扬故作神秘的冷笑，边朝自己房间走边说道：“发挥你丰富的想象力想一想，知道有个词叫无风不起浪吧？”

　　长发美女一脸恍然，说道：“原来你们真有故事啊，刚才那位苏大美女也承认了。”

　　“啊？”张扬明显的愣了一下，“她承认了？”

　　“对啊，刚才我问她，她说你们是在交往啊，还说是你追的她。”

　　“她这么说的？”张扬瞪大了眼睛，感到有点不可思议。

　　“是啊。”长发美女用一种很无辜的眼神看着她。

　　张扬有点摸不着头脑，走到对面准备敲门。

　　就在这时，后面响起钥匙开门的声音。

　　然后，苏青言推开门走了进来。

　　张扬有点懵，扭头看着长发美女。

　　长发美女看到苏青言，很没形象的翻了个白眼：“你回来得可真是时候。”

　　“怎么了？打扰你们了？”苏青言笑道：“才一个下午你们就发展起来啦？”

　　张扬一脸惊奇：“你们认识啊？”

　　“啊？你没说啊？”苏青言看着长发美女，有点吃惊。

　　“哦，忘了。”长发美女强忍着笑，朝她招招手，“快来快来，吃饭了。”

　　然后又跟张扬说道：“吃饭吧，大明星。”

　　“这到底是什么情况啊？”张扬哭笑不得，等着她们给个解释。

　　“这是我同学，顾念。今天特地从上海飞来看我的。”苏青言朝边上笑得停不下来的顾念瞪了一眼，“你应该见过的，那天我们同学聚会，你跟赵宁他们在楼下。”

　　张扬一拍额头，很无语的看着顾念同学。

　　“干嘛这么看我啊？”顾念乐道：“新闻上说我们这位大美女落入你的魔爪了，作为她的死党，我过来关心一下不是很正常的吗？”

　　“你还真会避重就轻。”张扬无奈摇头，朝苏青言抱怨道：“你怎么不先告诉我一声啊，让她耍我一晚上。”

　　“喂喂喂，哪有一晚上这么夸张，加起来也不到十分钟好不好？”顾念在边上抗议。

　　“我下午打你电话了，一直在通话中，后面一忙就忘了。”苏青言解释道，然后又没好气的望向顾念，“你是不是又套他话了？我不是跟你说了吗，我们真没什么，网上都还我们清白了。”

　　顾念笑而不语，用一种耐人寻味的目光在两人之间来回扫视。

　　“算了算了，吃饭吧，我都饿了。”张扬受不了她这种诡异的目光，也懒得再跟这两个女人计较。

　　他现在最开心的就是这桌饭菜可以吃了。

　　三人坐下吃饭，顾念明显是心不在焉，玩着筷子不时的打量两人。

　　“这孤男寡女夜深人静的，你们真没发生点什么事啊？我怎么不太信呢？”

　　苏青言瞪了她一眼，没理她。

　　“咳……咳咳……”张扬呛了一下，灌了一大杯水。

　　顾念看着张扬：“这么一个大美女住在你对面，你就一点也不动心啊？”


第一百零九章 剧组学习

　　“咳咳咳咳……”张扬喘平了气，放下水杯，扭头跟苏青言对视一眼，说道：“其实，我很动心啊，我一直都很动心啊，你看我在节目上说的话就知道了，全都是真心话，发自肺腑的那种。”

　　苏青言附和道：“对啊，如果那个新闻再晚一点报，我们可能就真的就发生点什么了。”

　　顾念崩溃道：“你们居然都这么默契了？都可以用眼神交流了？”

　　苏青言笑而不语。

　　张扬大口大口往嘴里扒饭。

　　顾念彻底打消了再问点什么的念头，看着像饿死鬼投胎的张扬，她眼睛转了转，又问道：“大明星，我这桌菜做得怎么样？”

　　“还行。”张扬瞥了她一眼，似乎猜到了她想问什么，说道：“不过，跟苏大美女比起来，还差得远。”

　　苏青言在一旁很没形象的笑，好像是很乐意看到顾念碰壁。

　　顾念气得咬牙切齿：“不好吃你别吃。”

　　“饿了，不挑。”张扬头都没抬。

　　“好了好了，快吃饭吧。”苏青言忍着笑，“你跟他吵架啊，只会气着自己，你以为他节目里伶牙俐齿的样子是装的啊？”

　　顾念没好气的翻了个白眼，又问道：“大明星，你都帮她做节目了，什么时候也带带我啊。”

　　“呵呵。”张扬皮笑肉不笑，“不带。”

　　“为什么？我比她还漂亮呢。”顾念撩了撩头发。

　　“你都还没用美人计呢。”

　　顾念：“……”

　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”张扬碗筷一扔就往房间跑，一副生怕她发飙的样子。

　　“他跑这么快干吗？”顾念莫名其妙。

　　苏青言笑道：“可能是怕你用美人计吧。”

　　顾念伸手捂头作痛苦状：“你们这一唱一和的也太默契了吧？你们真的没什么啊？”

　　“你想听实话啊？”苏青言似笑非笑。

　　“算了算了，当我没问。”顾念摆摆手，知道这位大美女要发飙了，终于是开始认真吃饭。

　　苏青言骂道：“大小姐，我说你是有多闲啊，还特地飞来看我，你家有钱也不能这么烧啊。”

　　“跟你的幸福比起来，那点钱算什么呀？”顾念朝张扬房间看了一眼，压低声音说道：“不过，说认真的，你真没动心啊？”

　　苏青言无语的看着他。

　　“干嘛这么看着我，我是为你好啊。你知不知道他现在有多吃香啊？又年轻又有才华，而且长得也不难看，你要不抓紧，错过这个村可就没这店了哦。”

　　“要不……我和你牵个线？”苏青言看着她。

　　“哟，你舍得吗？”

　　“……”

　　“我吃饱了，先去睡了，明早还要赶飞机呢，对了，你在哪边睡？”

　　“顾念！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　第二天。

　　六点不到，张扬出门前往《人在囧途》的拍摄现场，正式的跟着陈晓开始学艺。

　　走出房门，正好看到苏青言顾念往外走。

　　“大明星，这么早啊？”顾念挥挥手，“我先走了，放心，我还会再来的。希望我下次来的时候你们……啊。”

　　苏青言掐了她一把，推着她出了门。

　　张扬摇头无语。

　　他来到剧组的时候，已经是八点多。

　　“张大哥。”他刚到片场，陆遥就兴奋的跑过来。

　　“嗯，在这干得还好吗？”

　　“挺好的，陆导很照顾我，这些演员也没什么脾气，都挺好相处的。”

　　“那就好，那边好像有人叫你呢，你去忙吧，别管我。”

　　“好，我忙完再来找你。”

　　“张大哥。”赵宁和刘小军也跑了过来。

　　张扬点点头，问道：“在这学得怎么样？”

　　“挺好的，有两个摄影有点架子，结果被陈导训了一顿就没脾气了。陈导对我们真挺照顾的。”

　　“行，我知道了，你们去忙你们的，好好学。”

　　“嗯。”

　　张扬四周眺望了一下，朝陈晓的位置走去。

　　“来了，来来来。”陈晓远远的看到了他，朝他招手。

　　“昨天你那事干得太漂亮了，下次我有麻烦也找你。”

　　张扬乐道：“行啊，只要你别真搞出脚踏两只船的事来。”

　　“那可难说，哈哈。”陈晓也大笑，问道：“怎么回事啊？听说是先锋传媒在针对你？”

　　“不确定，但也八九不离十吧。”

　　“得罪了他们可有些麻烦啊。”陈晓有些担心，“你能应付吗？”

　　张扬自信满满：“放心，没问题，兵来将挡，水来土淹，我可能搞不定他们，但他们搞不定我。”

　　陈晓有点意外：“这么有信心？”

　　“嘿嘿。”张扬故作神秘的笑笑，没有再说什么。

　　说实话，现在到了这一步，对先锋传媒他还真的不是太担心了。只要他们不是真的拿着刀枪剑棍杀上门来，其它的他都不怎么担心。

　　现在他已经很恰当的让一些人知道了他的能力，他不怕找不到盟友。只要有足够大的利益，就算是有先锋传媒提着剑在后面追杀，也肯定有人冒险一博的。华丽影视为了《一步沧海》的收视率都敢在老虎头上动土就是很好的证明。

　　“行，你有数就好，走吧，开工了。”陈晓刚动身又停下了，小声说道：“程总把唐晓给换了，你知道吧？”

　　张扬点点头：“我知道，程总跟我说了。”

　　“因为微博的事？”

　　“应该是吧。”

　　陈晓同情的摇摇头：“唐晓看上去挺机灵的一人啊，怎么会在那个时候说那样的话？算了算了，走吧。”

　　张扬笑道：“从今天开始，我可就跟着你了，你别砸了自己的招牌啊。”

　　陈晓苦着脸：“说实话，我现在挺纠结的，你本来就会导节目，要是我再把导电影的那点技巧告诉了你，我会不会没饭吃啊？到时候你有好本子，你是不是就不给我了啊？”

　　“哈哈哈……”张扬忍不住大笑。

　　“以后我要是没饭吃了，我就到你家蹭去。”

　　“你快拉倒吧，你还会愁没本子？就怕到时候我的本子你看不上。”

　　两人边说边走，不一会就到了拍摄地。

　　陈晓张罗了一下，一众工作人员各就各位，开始拍摄。

　　张扬站在边上认真的看，尽量的不影响他们的工作，遇到不懂的地方他自己拿个笔记起来，准备等陈晓收工后再跟他请教。

　　一天就这么过去了。

　　周三，张扬回了奇迹视频，录制《你正不正常？》的第二期。

　　因为周一网上那假新闻的关系，他的回来不可避免的引起了一阵不大不小的轰动。

　　在这样不知不觉的潜移默化中，他在奇迹视频的份量越来越重，在这些人心里的地位也越来越高。

　　左上华第一时间找到他，聊了聊背后黑手的事，虽然他们都知道是先锋传媒下的黑手，但谁也没办法。最后她也只能让他小心一些。

　　左上华要把王总监的二十万给他，不过他拒绝了，既然是打赌，当然要等第二期节目出来再说。虽然已经没有什么悬念，但这个形式还是要的。

　　录制节目花了两个多小时。

　　张扬把素材交给张一驰，又打发赵宁两人去了剧组，自己离开公司去了工作室。

　　上午徐小雅打来电话，说工作室已经装修好了，设备之类的也都弄好了。作为工作室的老板，他得去看看。

　　打车来到工作室，他发现门口居然已经挂了牌。牌上有朵大红花，看着还真像那么回事。

　　“张大哥。”正在摆弄盆景的徐小雅看到了他，高兴的跑出来。

　　张扬笑道：“都弄好了？”

　　“嗯，桌子电脑这些上午都送过来装好了，我带你进去看看。”徐小雅显得很兴奋。

　　“好啊。”张扬满怀期待的走进去。

　　室内已经焕然一新，墙面粉刷得雪白雪白的，地面也被打扫得干干净净，一排排桌椅排得整整齐齐，桌上摆放着崭新的电脑。看着还真有点公司的样子。

　　“按你的要求，这里用玻璃隔成了好几个区域。”徐小雅指着四周介绍，“这边是工作区，那边是会议室和会客区，你的办公室在会议室边上，休息室在这个角落里……”

　　张扬连连点头，问道：“钱还够用吗？”

　　“够，还有好几万呢，晚点我把所有票据整理一下一起给你。”

　　“不用给我，这钱先放你这里，你看看还需要什么直接去采办，过两天我再给你点，公司要运转，肯定少不了钱的。”

　　“哦。”

　　这时，张可可咬着一个苹果从休息区那边走过来。

　　“哟，这谁啊，你可算是现身了。”张可可看到张扬，明显的愣了一下，然后便嘲讽道：“你把这么些活交给一个女孩子，你可真过意得去啊。”

　　“可可！”徐小雅急得直跳脚。

　　“呵呵，公主殿下，你这是吃枪药了啊？”张扬倒没把她的话放在心上。

　　“滚！”张可可没给他好脸色，狠狠的咬了一口苹果，威胁道：“我告诉你，你可别打我们家小雅的主意，不然……不然我杀了你！”

　　张扬讨了个没趣，也不生气，依然是乐乐呵呵的打量着工作室。

　　“张大哥，你别生气，可可她……”

　　“没事没事。”张扬摆摆手，“我这段时间挺忙的，这边由你先照看着，有什么事你就给我打电话。”

　　“好。”

　　张扬大致的看了看，挺出了一点小建议，然后就离开赶往剧组。

　　接下来的时间，他几乎把所有精力都放在了剧组。

　　周四的晚上，梁起给他打了电话。

　　张扬很直接的告诉他，除了合作约，其它合约暂不考虑。

　　梁起沉默了很久，然后挂了电话。

　　然后，张扬也沉默了很久，做好了迎接暴风雨的准备。


第一百一十章 征兵宣传片

　　让张扬没有想到的是，预料中的暴风雨并未如期而至。

　　周五，他录制了《张扬笑谈》的第四期，剪辑又耽搁了一下午，忙完后又急急忙忙的赶往剧组。

　　跟先锋传媒翻脸已经没有什么悬念，他必须尽快的掌握导戏这个新技能。

　　整个周末，他都呆在剧组。

　　新的一周，除了录制节目的时候以外，其它时间他也在剧组，学习得非常认真。

　　一切都是那么的风平浪尽。

　　十来天时间过去了，先锋传媒那边没有任何动静。让得张扬都觉得有点费解。

　　后面一想，先锋传媒八成是找不到可以下手的时机。奇迹视频那边他们难以啃下，自己身上又没什么漏洞，他们现好像也只能干等着。

　　张扬也想了很多他们有可能发起的攻击，无非也就是想办法停他的节目，或者想方设法的封杀他。

　　节目他不担心，那是奇迹视频要处理的事情。

　　至于封杀他，他也不怎么担心，先锋传媒是很强大，但也没有大到能在整个娱乐圈只手遮天的地步。凭他身上那无数经典，他们挡不住他。如果他们真那么做，吃亏的肯定是他们。

　　现在的他，已经有跟他们玩玩的能力了。

　　周日晚上八点多，他在从剧组回出租房的途中接到了徐小雅的电话。

　　“小雅？”张扬有点纳闷她在这个时间给自己打电话是有什么事。

　　“姓张的，你在哪？”电话里传来张可可的声音，听上去好像有点不对劲。

　　“张可可？”张扬一头雾水，看了看手机，显示的确实是徐小雅的电话，“怎么是你？我在回去的路上，有事？”

　　“我在你们工作室，你过来一下，我有事跟你说。”

　　“你？有事跟我说？”张扬怀疑自己听错了。

　　“赶紧过来。”张可可“啪”的一下挂了电话。

　　张扬直翻白眼，还是叫出租车换了方向。

　　半小时后，他来到工作室，看到张可可托着头靠在沙发上，徐小雅在一旁端茶递水。

　　他闻到一股很大的酒味。

　　“你们喝酒了？”张扬有点吃惊。

　　“张大哥。”徐小雅长吐一口气，“不是我们，是她喝酒了，好像还喝了不少。”

　　“怎么回事？”

　　“我也不知道，她打电话把我叫出来，然后用我的电话打电话给你，我问她她也不说。”徐小雅目露担忧之色，“她的心情好像很不好。”

　　张扬在边上坐下，看着张可可：“喂，你叫我来不会就是让我看你这副醉醺醺的样子吧？”

　　张可可喝了口水，看起来还算是清醒，看着他说道：“帮我个忙。”

　　“什么忙？不会是你家里逼婚，你让我假扮男朋友之类的俗套剧情吧？”

　　“滚。”张可可骂道：“要假装男朋友我才不会来找你，你看看这寒酸的样。”

　　张扬不悦道：“喂喂喂，不带人身攻击的啊，你要这样说话我们就没得谈了。”

　　“帮我做个宣传片。”张可可懒得跟他废话，直奔主题。

　　张扬茫然道：“宣传片？什么宣传片？”

　　“征兵的。”

　　张扬先是愣了一下，然后“腾”的一下站起来，一脸震惊的看着她。

　　“干吗？”张可可像看神经病似的看着他。

　　“你……你是什么人啊？”张扬感觉自己说话都有点不太利索了，“你居然在操心征兵的事？”

　　“你问这么多干什么？能不能做？”张可可没有要回答他的意思。

　　“你不跟我说原因我不做。”张扬慢慢坐了下去，眉头紧锁。

　　张可可骂道：“就做个宣传片，你还需要什么原因？”

　　张扬给自己倒了杯水，慢慢的喝着：“你现在是有事要求我哦，注意一下你的态度。”

　　张可可眉头一竖，张口就要骂人。

　　“可可。”徐小雅忙拉着她，“你就说一下吧，你说出原因来张大哥才好帮你啊。”

　　“我才懒得跟他说。”张可可好像是拉不下面子。

　　“好好好，你不跟他说，你跟我说总得了吧？”徐小雅无奈的看着她。

　　张可可瞥了张扬一眼，又喝了杯水醒醒酒，趴在她耳边小声的说了起来。

　　张扬看似不怎么在意，实际上整颗心都悬了起来，竖起耳朵努力的听。可惜张可可的声音实在是小，他连一点说话声都听不清楚。

　　“女人啊。”他摇头感叹。

　　这有意思吗？

　　反正都是要说，你明知道徐小雅等下会告诉我，你还多此一举在这里，真没劲。

　　几分钟后，徐小雅坐直了身体，用一种难以置信的目光看着她。

　　张可可倒是省事了，眯着眼睛靠在了沙发上，看来在来之前她真是喝了不少酒。

　　“小雅？”看到徐小雅坐在那里发呆，张扬忍不住叫了一声。

　　“啊？噢。”徐小雅应了一声，失魂落魄的坐到他身旁。

　　“怎么了？什么事啊？有这么震撼吗？”张扬感到莫名其妙。

　　“不是事情震撼，是……是她的身份。”

　　“身份？”张扬眼角跳了跳，“什么身份？”

　　“红……红色背景。”

　　“红色？”张扬不自觉的坐直了身体，“有……有多红？”

　　“她爷爷在退下来之前是部队的大领导，有多大她没细说，七八年前的事了。”

　　张扬瞪大了眼睛，有点没回过神来。

　　“那……宣传片是她爷爷要她做的？”

　　“不是，她爷爷想让她进部队，都已经安排好了，不出意外的话，下个月就入伍了。”

　　张扬越听越糊涂：“这跟宣传片又有什么关系？”

　　“她不想去啊。”

　　“不想去部队？”

　　“不想自己的人生被他们安排。”

　　“所以呢？”

　　“她爷爷在家里的地位很高，他做的决定没人敢反对。所以她找她爸帮忙。结果她爸在负责征兵的事，自己忙得焦头烂额，再加上也不敢替她说话，所以没理她。”

　　“然后呢？”

　　“然后她也不知道抽什么风，跟她爸谈条件，说有办法让她爸解决征兵难的事，条件是让他解决她进部队的事。”

　　张扬总算是明白了怎么回事，但对她的背景仍然是感到吃惊。

　　没想到这真是位公主殿下啊。

　　“公主殿下，现在征兵很难吗？”

　　张可可瞥了他一眼，看在自己要他帮忙的份上，还是说道：“难，特别是高素材人才的征兵，更是难上加难。每年各大高校都会有宣传，而且还有很多优惠政策，但真正愿意报名的寥寥无几。”

　　“现在已经开始征兵了吗？”

　　“快了，也就这十天半个月的事。”

　　“最迟什么时候入伍？”

　　“九月底。”

　　“九月底，还有两个月的时间。”张扬目光闪烁，一个疯狂的想法不受控制的在张扬脑海中冲撞，让得他的声音都有点激动起来。

　　“你爸是负责招兵这一块的？”

　　“对啊。”

　　“我有一个方案，绝对可以解决今年征兵难的问题，就算是高素质人才也同样能解决。”张扬强压着激动的情绪，说道：“但这事牵扯到的方方面面众多，我需要跟你爸谈。”

　　“你开玩笑吧？找我爸？”张可可像看白痴一样看着他，“我爸怎么可能见你？”

　　“那就要看看他想不想解决征兵难这个事喽。”张扬很随意的摊摊手，摆出一副无所谓的态度，“反正我可以保证，真要用了我的方案，征兵难绝对可以解决，绝对！”

　　他重复了绝对两个字。

　　“这没可能，他不可能见你的，你还不够格。”

　　“不可能见我你还让我做宣传片？”

　　张可可说道：“你做好了可以给我，我再给他啊，这有冲突吗？”

　　“……”张扬无言以对。

　　“你到底是什么办法啊？”

　　“保密。”张扬不肯说，他也不敢说。他要是真说出来，她们肯定以为他疯了，这事恐怕就彻底的黄了，在没见到她爸之前，他绝不能松口。

　　张可可的脸色变了，咬牙切齿，一副要杀人的模样。

　　“喂喂喂喂喂，别动怒别动怒。”张扬忙说道：“不是我不说，是真不能说，就算是说了你也做不了主。你要是真想帮你爸，或者说你真想让你爸帮你，你就想办法安排一下。”

　　张可可怒视着他，好一会后，才冷冷地问道：“你真能解决？”

　　张扬非常认真地说道：“要是解决不了，你把我杀了。哦，不用你动手，我自杀谢罪！”

　　张可可的酒清醒了大半，想了几分钟后，拎包离开。

　　张扬有点摸不着头脑，望向徐小雅：“她这是什么意思啊？”

　　“我也不知道，我去问问。”徐小雅追了过去。

　　十几分钟后，她小跑着回来，说道：“她说回去问问，但希望恐怕不太大。”

　　张扬若有所思的点点头，然后纳闷地问道：“你跟她认识多久了？”

　　徐小雅说道：“大学四年。”

　　“大学四年你都不知道她是红色背景？”张扬感到奇怪。

　　徐小雅说道：“她从来没说过，我只知道她是京城人，家里条件挺好。”

　　“藏得还真是够深的。”张扬失笑一声，“要不是她这次遇到了麻烦，估计我们这辈子都不会知道。低调，也挺好。”

　　徐小雅问道：“张大哥，你真有办法吗？”

　　“当然。”张扬深吸了一口气，说道：“我先走了，你也早点回去。”


第一百一十一章 时间不够用

　　回到出租屋，张扬迫不及待的开始准备征兵宣传的方案。

　　这对他来说可以说是天赐良机，他一定要抓住这个机会。

　　先不说这个方案出来后的效果，就凭着张可可的身份也足以让他动心了。

　　军部的人啊，如果能让他们承一个情，那是多大的助力啊？

　　这根大腿可一定要抱牢了。

　　更重要的是，不停在他脑海中冲撞的方案必须要由部队来配合才行，如果让他自己去解决，那肯定是没可能的，那太困难了。

　　“两个月……时间太紧了。”

　　“幸好不需要换太多的景，咬咬牙应该是可以做出来的。”

　　“可是……人手怎么办？还有投资，播出平台，有好多事要做啊。”

　　“我现在连半桶水都算不上，能拍出来吗？”

　　他打开神秘戒指，在里面搜了一个视频，边看边拿着笔不停的在纸上写写画画，嘴里还嘟嘟囔囔，已然进入了忘我的境界。

　　他在准备一部电视剧，一部在地球火得一塌糊涂的电视剧，一部看哭很多男人的电视剧。

　　《士兵突击》！

　　这是一部很纯粹的军旅剧，一部励志剧，一部良心剧，一部经典剧。

　　没有明星阵容，没有男情女爱，没有任何商业元素。

　　但是，它却能让不计其数的青少年争相投身军旅！

　　张扬不停的分解镜头，完善剧本，直到凌晨两点才不停的打着哈欠上床睡觉。

　　第二天仍然是在剧组，但学习的态度比前几天又更热情了一些，热情到陈晓都有点受不了。

　　时间一晃到了晚上，张可可没给他打电话。

　　他心里很着急，但也知道她需要点时间。同时，他自己也需要时间。

　　快马加鞭的回到出租房，他继续自己的前期准备工作。

　　前期工作的量很大，他白天还要去剧组学习，照这个进度，十天半个月他都不一定能做好。不过，这事别人帮不上忙，他也只能咬牙坚持。

　　又是做到凌晨两三点才睡觉。

　　周二在剧组，周三在奇迹视频录了两个小时节目又匆匆离开。

　　《你正不正常？》的后期制作他全部交给了张一驰和苏青言，作出来的效果虽然距他理想中的效果还有一点差距，但也过得去。

　　周四，剧组换景，他在出租屋写写画画忙了一天。

　　晚上苏青言叫他出来吃饭的时候把她吓了一跳，因为他眼睛里全是血丝。

　　张扬连跟她解释的时间都没有，只是说了句我没事就端着一大碗饭回了房间。留下莫名其妙的苏青言在那里发呆。

　　周五录了《张扬笑谈》，一通忙活下来已经到了下午四点多。

　　“小张。”就在他准备走的时候，左上华叫住了他。

　　“左总。”张扬停下来，问道：“怎么了？”

　　“你最近在忙什么呢？怎么累成这样？”左上华看着脸上写满了疲惫但整个人却显得很兴奋的张扬，有些担心的问道。

　　“哦，在忙一个大项目。”张扬嘿嘿一笑，说道：“但现在还没信，所以还不能说。”

　　“忙什么也注意身体啊，你这是有多久没好好休息了？”

　　“没事没事，我有数，我赶时间，先走了。”张扬摆摆手，撒腿就跑。

　　这是他第一次觉得自己的时间不够用，恨不得能练个分身术。

　　左上华在后面喊道：“那二十万我打你卡里了，你查一下。”

　　“知道了，谢谢左总。”张扬知道她说的是跟王总监打赌的那二十万。

　　第二期《你正不正常？》二十四小时点击很直接的破了六百万，观众反响也都挺不错。这二十万他可以说是赚得毫无悬念。

　　上了出租车，张扬忍不住想给张可可打个电话。

　　本来时间就不太够，现在又耽搁了五天时间，留给他的时间就更紧了，如果再不抓紧把事情定下来，这件事恐怕就要黄了。

　　他在通讯录里翻了个遍，也没找到张可可的电话。

　　他一拍额头，这才想起自己根本没她的电话。很显然，对方也没他的电话。

　　不过，他倒不担心会因为双方没有对方的联系方式错过了消息。如果有消息，张可可肯定会让徐小雅转告他的。现在徐小雅没给他打电话，显然是还没有结果。

　　想了想，他又拨通了徐小雅的电话。

　　“张大哥，我正要给你打电话呢，可可来了。”电话刚接通，徐小雅就给了他一针兴奋剂。

　　“真的？是在工作室吗？”

　　“嗯。”

　　“我马上过来！”

　　张扬让出租车换了方向，马不停蹄的往工作室赶。

　　半个小时后，他像是百米赛跑一样冲进了工作室。

　　“张可可呢？”

　　“张大哥，她在那……啊，你怎么了？”徐小雅看着张扬布满了血丝的双眼，吓得捂住了嘴。

　　“没事没事，这两天没睡好觉。”张扬看到了坐在沙发上的张可可，忙走了过去，紧张地问道：“殿下，有好结果吗？”

　　张可可用眼角余光瞥了他一眼，说道：“别想了，我爸没空见你。”

　　“没……没空？”张扬嘴角抽搐了一下。

　　“你做贼去了啊？”张可可也被他通红的眼睛吓到了。

　　张扬像是没听到他这句话，费解道：“不是，没……没空是什么意思啊？”

　　“没空就是没空啊，听不懂中文啊？”张可可没好气道：“今年的征兵形势比往年还要严峻，从各大高校交上来的调查问卷来看，有意向入伍的才千分之三，这还只是意向，不一定真会应征。为这事，我爸都快急疯了。”

　　“急疯了还不来找我？”张扬在心里腹诽，不过这样的话他是怎么也不敢说出来的。

　　“你没跟他说我有办法吗？”

　　“说了啊，他不信啊。”张可可长叹一声，心情似乎也有点郁闷。

　　“不信啊……”张扬也叹了口气，整个人像是泄了气的皮球瘫在了沙发上，有些苦恼的揉着眉心。

　　张可可看着他，非常纳闷：“你这么失望干嘛？又不是你要入伍。”

　　张扬没好气道：“我能不失望吗？你爸要是不信我，我这几天的夜就白熬了。”

　　张可可愣了一下，看着他的眼睛，试探着问道：“你是说……你这段时间都在忙这个征兵的方案？”

　　“不然你以为我真做贼去了？”

　　张可可微微的张开了嘴，有错愕然的看着他，但也仅仅只是一瞬间的事，她很快就恢复了正常，面露若有所思之色。几分钟后，她伸出了手：“你忙的成果呢，给我看看。”

　　“不给。”不是张扬不想给，他是真的不敢给。拍一部电视剧能解决征兵难的事情？说出去人家只会觉得他疯了，要是让她都开始怀疑，后面的事基本也就没戏了。

　　“你这人怎么这样啊，看下会死啊？”张可可恼道。

　　“你要是想看就把你爸找来，到时候我好好的跟你们解说。”

　　张可可忽然眯起了眼睛，上下打量着他：“你是不是有什么阴谋啊？怎么看上去你比我还上心啊？”

　　“功成名就的事，我当然上心。”张扬倒没有隐瞒，“我这个作品要是出来，我的名气就会像坐火箭似的上升，有了名气就能赚大钱，换你你不上心啊？”

　　张可可骂道：“俗！俗不可耐！”

　　“我本来就是个俗人。”张扬不屑的撇撇嘴，不甘心道：“你怎么跟你爸说的，有没有把我以前的作品拿给他看看？”

　　“你当我傻啊？当然拿了，我把你的两幅广告图给他看了，他说还不错，但就是不信你能解决征兵的事，他说这是两码事，你不懂。”

　　“……”张扬彻底无语，不过这也正常。她爸既然有操心征兵事情的资格，那官职肯定不低，不信他一个普通人也不奇怪。换成是他估计也不会信。

　　“有没有办法再争取一下？”

　　张可可本想说没有，但看着他布满了血丝的眼睛，到了嘴边的话又被她咽了回去。

　　“现在恐怕是没有办法，再过几天他山穷水尽了，说不定还有一线机会。”

　　“过几天到时候时间就不够了。”张扬急得像是热锅上的蚂蚁，最后也只能叹道：“现在好像也只能先这样了，你想办法再争取一下，我先准备一些前期工作。一有消息你第一时间通知我。你记下我电话。”

　　张可可一脸不屑的撇撇嘴，还是把他电话记了下来，然后就放下了电话。

　　张扬很无语：“你拨过来啊，你不拨过来我怎么知道你的号码。”

　　“小雅，我走了。”张可可理都没理他，拎着包就走。

　　“……”张扬无的看着她。

　　翻着白眼从徐小雅那里记下她的电话，张扬准备回出租屋。

　　“张大哥，你是要回奇迹视频吗？”徐小雅指着里面说道：“那里就是你的办公室，这里应该比奇迹视频更安静吧？”

　　张扬一愣，这才想起来这是自己的工作室。

　　“是哦，这里有我的办公室，我都没这个意识。”张扬失笑摇头，走那办公室走去，“也好，今天就不去剧组了，在这里忙一会吧。”

　　徐小雅帮他泡了杯茶，然后坐在外面，透过玻璃看着认真工作的他，脸上带着淡淡的、满足的微笑。


第一百一十二章 部队的大官

　　新的一周，张扬的大部分时间仍然是在剧组，晚上仍然是完善剧本和准备一些前期工作。

　　他自己的时间很紧，给赵宁和刘小军下达的任务也很重，要他们务必在最短的时间内掌握一些在室外拍摄的技巧。

　　他开始把自己代入到陈晓的位置上，开始主动的询问一些实用型的问题，有时候还问一些在剧组需要的注意情况，需要多少人手之类的问题。把陈晓弄得有些莫名其妙。

　　除此之外，他还开始关注整个剧组的运转情况，有空的时候还跑去跟其他一些工作人员谈谈笑笑，到外面群众演员多的地方溜达。晚上回到出租房的时候他还会在网上搜一些影视剧和一些人。

　　一切都有条不紊的进行着，唯独张可可那边一直没有消息。

　　周三，录完节目后张扬来到剧组，意外的看到了梁万川。

　　老马识途公司的老板，《人在囧途》最大的投资人，也是挂名的制片人。

　　“梁总。”张扬走了过去。

　　“哎呦，小张。”梁万川跟他也算是熟悉了，彼此之间倒也没什么陌生感。

　　张扬伸手跟他握了握，问道：“今天怎么有时间来剧组了？”

　　梁万川笑道：“路过，顺便就来看看。”

　　张扬脑中灵光一闪，忽然问道：“梁总，你现在有时间吗，我有点事想请教您一下。”

　　梁万川看了看时间：“你说说看。”

　　“是这样的，我最近有个想法，想拍个军旅题材的剧，而且还要到某个部队取景拍摄一段时间，还要一些坦克啊训练场地啊之类的，这会不会很麻烦？”

　　梁万川看了他一眼，打趣道：“我听说你最近一直跟着陈导在学拍戏，不会这么快就想亲自上阵吧？”

　　“呵呵，也难说。”张扬干笑道。

　　“跟你说实话，军旅题材的戏是最麻烦的，光各部门的申请就是个大问题，要坦克之类的装备就更难了。这么跟你说吧，以我们公司的实力，根本拿不下来，没这方面的路子。”

　　张扬苦着脸。

　　“你要是说几辆车或是几杆枪我们还能自己想办法制作一下，就算是训练场地我们也都可以想办法弄到，可是坦克这东西，还有部队的景这些，没办法。反正我是没办法。”梁万川不停的摇头，“一般来说，这种戏要国营制片厂来牵线主导才有可能，而且还得要那种有份量的制片厂。”

　　“看来这事还真是挺麻烦的。”张扬苦笑一声。

　　“你怎么突然想拍这种题材？”

　　“不是马上要征兵了吗，我就想到了。”

　　梁万川恍然，说道：“要做这方面的题材，需要各方各面的关系，就算是先锋传媒那样的巨头要弄下来都需要一个不短的周期。”

　　“我再想想吧。”张扬看了他一眼，又问道：“梁总，如果我有办法搞定这些，你有没有兴趣投资？”

　　梁万川有些惊讶，盯着他看了一会，不答反问：“你的本子？”

　　张扬半玩笑道：“可能还是我导。”

　　梁万川更加惊讶，沉思了一会，说道：“你要是真能搞定，我还真有点兴趣，不过，具体还得先看本子。”

　　“梁总，你可真是个老狐狸。”张扬忍不住说道。

　　“哈哈哈……”梁万川哈哈大笑，“你的能力我不怀疑，但我毕竟是个商人，投资这种东西还是需要谨慎一点的。”

　　“那如果我要拍的是个电视剧，你有兴趣吗？”张扬知道老马识途主要是做电影，虽然也会涉足电视剧，但这种情况很少。

　　“我还是那句话，看本子。只要本子真的好，我们都会投资的。”

　　“好吧，到时候我再联系你。”

　　两人又聊了一会，这才分开。

　　在剧组呆到天黑，张扬打车回去，刚上车不久电话就响了起来。

　　上面显示着一个日思夜想的名字。

　　张可可！

　　“怎么样？”他忙接起了电话。

　　“半小时后会到你工作室，你准备一下，把该带的东西都带上。”

　　张扬激动道：“你爸也来吗？”

　　“嘟嘟嘟……”那边已经挂了电话。

　　张扬一脸无语，但还是兴奋的让出租车驶往工作室。

　　听张可可的语气，她爸应该是被她说动了，接下来，能不能说服她爸就看他的能耐了。

　　他想起自己没有工作室的钥匙，又给徐小雅打了个电话，结果发现她比自己还先接到张可可的电话。

　　路上走走停停，他赶到工作室的时候已经是四十多分钟后，一下车他就看到一辆挂着军牌的车停在路边。

　　他眼睛一亮，忙往楼上赶。

　　听说军人都是很守时的，自己慢了这么久，他们不会生气走人吧？

　　电梯到达十九楼，门刚打开他就看到徐小雅站在那里。

　　“张大哥。”徐小雅迎了过来。

　　“怎么样？来了吗？”张扬伸着脖子往室内看。

　　“来了，就两个人，可可和她爸。”

　　“走走走。”张扬深吸一口气，莫名的有点紧张。

　　进门拐了个弯，看到张可可和一个四十五六的中年男人。

　　中年男人交叉着腿坐在沙发上静静的翻看着厚厚的书籍，跟不停东张西望的张可可形成鲜明的对比。

　　张扬眼尖，竟是看到书皮上写着《诛仙》二字。

　　“我上午刚从出版社拿回来的。”徐小雅在后面小声解释。

　　“你怎么才来啊？”张可可看到张扬，直接出声埋怨。

　　“对不起对不起。”张扬忙道歉，她爸在这里，他可不敢跟她抬杠。

　　走到中年男人身前，他伸手出：“你好……我是张扬。”

　　他一时竟是不知道该怎么称呼他，这可是在部队的大官啊，叫一声叔叔都有讨好的嫌疑。

　　“可可，别胡闹。”中年男人放下书籍，笑着跟张扬握手，“我是张国忠，你既然是这丫头的朋友，就叫我一声叔叔吧。”

　　“张叔叔，你请坐。”张扬很意外他居然没有一点官架子。

　　张国忠坐下，开门见山：“听可可说，你有办法帮我们解决征兵的难题？”

　　“有有有，您稍等一下。”张扬跑到自己办公室把前两天留在这里的剧本拿出来，也不多说废话，直奔主题道：“张叔叔，我的办法就是拍一部电视剧。”

　　“拍电视剧？”张国忠还没有说话，张可可先叫了起来，“姓张的，你不是在逗我吧？我费了这么大劲把这尊大神请出来，你居然跟我说拍电视剧？”

　　“注意你的形象，像什么样子！”张国忠不轻不重的声音刚响起，张可可就彻底没了脾气，老老实实的坐在沙发上，只有他不注意的时候才会朝张扬狠狠的剐两眼。

　　“小张，说说你的方案。”张国忠没有轻易下定论。

　　“好。”张扬长吐一口气，拿出剧本开始讲解，“这部电视部讲的是一个普通士兵慢慢成长成为一个出色侦察兵的励志故事，全剧的主题……”

　　张国忠认真倾听，时不时的点点头，问两句话。

　　张可可虽然对张扬的这个方案大感失望，但还是在边上竖起了耳朵。

　　徐小雅也把注意力都集中到了剧本上。

　　花了近半个小时，剧本大概讲完：“张叔叔，现在光这样说你可能没有太大的感觉，但配上音乐和生动的表演后，效果会很震撼的，我可以保证，电视剧出来后，肯定会有不计其数的青年投身军营的。”

　　“不抛弃，不放弃？钢七连？”张国忠一脸沉吟，没有说话。

　　张可可的眼睛倒是不停转动，一会看看张扬一会看看他手上的剧本，也不知是不是这个剧本大大出乎了她的预料。

　　张扬紧张的等着张国忠的回应。

　　“你这个想法有点疯狂，也很冒险。”张国忠开口说话了，“以前也有一些不错的军旅剧，播完后也产生了一定的影响力，但要说让人对投身军营动心的，我可还没见过。”

　　“张叔叔，这个剧本不同。”

　　“我知道，你的这个剧本确实有点意思，只是，征兵明天就要开始了，现在拍怎么来得及？”张国忠提出了第一个疑问，也最大的一个疑问。

　　“边拍边播，这边拍完那边马上上线播出。”张扬马上说道：“这点您不用担心，我可以保证在最迟入伍的时间前播完这部剧。”

　　张国忠有点吃惊：“边拍边播？”

　　“对，这种形式在国外已经很成熟，我有信心做好，不会耽误事的。”

　　“那投资和人手这些呢？”

　　张扬觉得有戏，忙说道：“只要您答应下来，我会在两天内安排好。会在三天内开机，一周内上线第一集。”

　　张国忠看了他一眼，再次沉默下来。足足有十分钟后，他才问道：“那我这边需要怎么配合你？”

　　“我需要装备、场地。场地一定要真实，枪这些如果可以的话，最好也提供一些真实的给我。只有装备是真实的，观众看得才会觉得真实。如果可以的话，我还想请你们帮忙联系一下央视那边，让他们给我们提供一个播出平台。要想最大化的扩大这部剧的影响力，央视的平台肯定是最好的选择。”


第一百一十三章 从来不打没准备的战

　　张国忠没有说话，没答应，但也没拒绝。

　　张扬心里就像是有蚂蚁在爬似的，偏偏又不好表现出来，只能在心里干着急。

　　好一会后，张国忠终于开口：“对这件事，你为什么会这么热心？”

　　“我是为了祖国的国防事业……”张扬说到一半忽然感到心虚，尴尬道：“其实我也是奔着功成名就去的，我想拍这部剧，但没有装备和场地。你们有设备场地，同时需要这部剧的影响力，我们应该算是互相帮助各取所需吧？”

　　“你倒是敢说实话。”张国忠呵呵一笑，“说实话，如果不是上面的命令太艰巨，我不会考虑你的方案。倒不是说你的方案太疯狂或是太冒险，而是我不认为一部电视剧能有这么大的效果。”

　　张扬没有急着解释，等着他继续说下去。

　　“一部电视剧能产生一些大影响我信，但你要说能让那些高校才子看到电视剧后都有想当兵的念头，我觉得太夸张。不过，可可这丫头反复的跟我说你有能力很强，再加上上面的命令确实逼得紧，我还是决定试一下。”

　　“真的？太好了。”张扬大喜。

　　“明明是自己山穷水尽没办法完成任务了，还把话说得这么好听。”一旁的张可可小声嘟囔了一句，没有任何人听到。

　　“张叔叔，我知道我现在说得再好你也不会信，所以我也就不说了，我们到时候看最后的效果吧。”

　　“不过你也别高兴得太早了。”张国忠说道：“真实的场地我可以给你安排，坦克我也可以让你拍几个镜头，但你说要让部队陪着演习，让坦克大阵上场，这些后面再说。要调动这些不是一件小事。”

　　“啊？”张扬有点懵，后面再说是什么意思啊？

　　“还有，我们跟央视那边没有什么交集，让他们播出这件事我们也没有办法，这事得你自己去解决。”

　　张扬眨着眼睛，有点傻眼。自己解决？自己解决肯定啃不下央视这根大骨头啊。

　　“能解决吗？”张国忠看着他。

　　“能！当然能。”张扬忙说道，不管能不能，先答应下来再说。上不了央视，难道还不能退而求其次？

　　“还有，这部剧的演员，工作人员我需要一份详细的名单，我们会调查他们每一个人的身份背景。有问题的不得进入部队驻地。”

　　“没问题，名单我会在三天内交给您。”

　　“既然你的剧是边拍边播，如果后面我发现效果不理想，我会停止的。”

　　“呃……好。”张扬只能答应。

　　张国忠跟他谈了不少细节，比如在驻地的各项费用啊，不得打扰到那些军人啊，还有训练场地的选景啊之类的，通过谈话就可以得知，部队要讲究的东西真的不少。

　　“对了，张叔叔，我还有事需要你们帮忙。”

　　“你说。”

　　“听说军旅剧在审查这一块抓得很严，而我们又是边拍边播，没有太多时间耗在审查上啊，所以……”

　　张国忠想了想，说道：“我帮你联系一下第八制片厂，这是国内唯一的军队制片厂，只要剧里没有违规的东西，应该可以给你们开绿灯。”

　　“太好了，谢谢张叔叔。”

　　“希望效果真能跟你所说的那样吧。”张国忠轻叹一声，起身道：“行了，就这样，我先走了。驻地地址我会在两天内给你，装备会直接送到驻地去。到时候第八制片厂会联系你，电视的你直接跟他们沟通，他们更懂。”

　　“好，我送你。”张扬心情澎湃的送他们出去。

　　张可可从他身边经过时，突然附在他耳边快速说道：“要是最后的效果没你说得那么好，我杀了你！”

　　张扬小声回道：“我说过，不用你动手，我自杀谢罪。”

　　“哼。”张可可冷哼一声。

　　把张国忠送走，张扬也不管现在已经是晚上十点多，直接播通了程庆光的电话。

　　前两天假新闻的事，跟程庆光的合作很直接拉近了两人之间的距离。

　　“程总，你过来我这边一趟，有大事要跟你商量。你先别问这么多了，快过来，我把地址发你，好好，待会见。”

　　挂了电话，他准备拨梁万川的电话，这部剧要投资不少钱，华丽影视肯定不可能全部吃下，他得多找两个人。

　　不过，在看到屏幕上显示的时间后，他还是把手机放了下来。他跟程庆光可以说是一起战斗过的，但跟梁万川仅仅只是数面之交，关系还没有好到可以在这大晚上打扰他的地步。

　　“张大哥，你还要等人吗？”徐小雅的声音忽然响了起来。

　　张扬这才想起来徐小雅还在，忙道：“时间比较紧，有些事要抓紧处理，你先回去吧，太晚了。”

　　“可是你一个人行吗？”

　　“行，有什么不行的，你路上注意安全。”

　　“好。”徐小雅知道自己在这里也帮不上忙，给他留了一把钥匙也就离开了。

　　“人手、人手……”张扬不停念叨，工作人员的事他倒不怎么担心，他担心的是演员的事。

　　工作人员可以跟程庆光梁万川借，但演员怎么办？他现在只有两个人选，还差得远啊。

　　关键是张国忠的态度他有点捉摸不透啊。调部队调坦克这些后面再说是什么意思啊，难道是准备先看看效果，效果不好就没戏了？可是这剧前面就需要用上这些装备啊，还真是有点麻烦。

　　说到底，他们还是不相信拍一部电视剧就可以解决征兵难的问题，不过……这好像也很正常，都在意料之中。

　　四十多分钟后，程庆光挺着个大肚子走了进来，一进门就惊叹道：“哈！看不出来啊，你这地方够宽敞的啊。你藏得挺深啊，你不说我都不知道你有个这么大的工作室。要不是看到外面的招牌，我都不敢进来。”

　　“别开玩笑了，快来谈正事。”张扬快速招手。

　　程庆光收回四下打量的目光，朝他走过去：“什么事啊这么急？”

　　“有个大项目，你应该会有兴趣。”

　　“有项目啊？”程庆光眼睛一亮，“唰”的一下坐了过去，让张扬都有点惊叹这胖子的灵敏程度。

　　“什么项目，快说快说。”

　　“一个军旅励志剧，场地设备这些我已经谈好了，就等钱了。”

　　“军旅剧？场地设备你都谈妥了？”程庆光很吃惊，这种事情可不是有关系就能搞定的啊。

　　“谈妥了，刚谈妥的，一谈妥就把你找来了。”

　　程庆光惊叹一声：“什么样的剧，快跟我说说。”

　　张扬大概的跟他说了一下剧情主线，没说太多，主要说的是剧情的拍摄和播出情况。

　　程庆光听完，眼睛瞪得滚圆滚圆：“你不是开玩笑吧？边拍边播？以周播的形式？”

　　张扬认真道：“我没开玩笑，时间来不及，只能这样。”

　　“时间来不及？为什么？”

　　张扬又跟他说了一下征兵的事情。

　　这不解释还好，一解释程庆光就狠狠的吸了口凉气，一度怀疑自己是不是听错了。

　　“用这部剧解决征兵难的问题？你……你……”

　　张扬没好气道：“程总，你好歹也是经历了大风大浪的人，不要这么惊讶好不好？”

　　“今晚是我经历的最大的风浪了。”程庆光心里犹如翻起了惊涛骇浪，咧着嘴说道：“你这也太大胆了吧？”

　　“你放心，我有分寸，现在就差钱了。”

　　“预算是多少？”

　　“一千万。”

　　“还真不少。”程庆光失笑连连，伸出手来，“剧本呢？给我看看。”

　　“呃……没有剧本。”张扬不想让剧本曝光。不是他信不过程庆光，而是详细的剧本他另有用处。就算是刚才给张国忠看的也只是大概的主线剧情，没有太详细。

　　“你说什么？”程庆光瞪着眼睛。

　　“详细的剧本我只写了前三集，后面还没来得及写。”

　　程庆光目瞪口呆，好一会后才一拍额头瘫在沙发上，说道：“张扬，也就是你，要是换成别人，我二话不说就转身走人了。你这剧……它把所有商业元素都完美的避开了啊，我都担心能不能卖得出去。”

　　“嘿嘿。”张扬直乐，“程总，我不是跟你开玩笑，这不仅仅是一个赚钱的机会，还是一个可以提升你们公司地位的机会，我可是第一个就找你了。”

　　“你有多大的信心？”

　　“我这么跟你说吧，这部剧出来，百分百会成为今年影响力最大的剧，没有之一。影响力大到在未来的两三年甚至四五年内都难以超越。”

　　程庆光嘴角咧了咧，显然是不怎么信，没好气道：“你把我的《一步沧海》放在哪个位置了？”

　　张扬愣了一下，然后严肃道：“程总，为了你的利益着想，我建议你把《一步沧海》的播放时间调整一下。”

　　“什么意思？”程庆光一头雾水。

　　“我没记错的话，你这部剧是月底播吧？”

　　“对。”

　　“现在还有半个来月到月底，那个时候正是我这部剧渐入佳境的时候，到时候……你这部剧会很吃亏的。”张扬说得很委婉。

　　程庆光有些摸不着头脑，问道：“不是，你……你你你这是开玩笑还是认真的？”

　　“我很认真的，绝对没有跟你开玩笑。我建议你提前播，最好这两天就上，到月底差不多也播完了，不会有太大的影响。至少……还能火半个月。”说到后面，张扬都有点不好意思。

　　程庆光：“……”

　　好一会后，他才意识到有点不对劲，问道：“我再问最后一次，你是认真的？”

　　张扬回道：“我从来不打没准备的战！”

　　……


第一百一十四章 班长的人选

　　程庆光看着他，欲言又止，总是觉得这有点不可思议。但出于这段时间对张扬的了解，他又觉得他应该不是在开玩笑。仔细想想，他这段时间做的每一件事都是大获成功的。

　　“播出的事情要电视台那边配合，不是我说能提前就能提前的呀。”他有点头疼，“算了算了，我回去想想办法吧。”顿了顿，他又说道：“我听说先锋传媒为了报复我，还特地把一部大剧的播出时间调到了月底，就是为了跟我争收视率，现在你突然冒出来，这下还真是好玩了。”

　　张扬意外道：“还有这样的事？”

　　“前两天刚得到的消息。”

　　“不管他们不管他们，说我们的事。”

　　程庆光想了想，说道：“你这部剧虽然被你说得天花乱坠，但风险还是太大了，我一个人可吃不下。”

　　“我知道，我也没打算让你一个人独吞。”张扬笑道：“你能出多少？”

　　程庆光沉默了足足有两分钟，丢出一个数字。

　　“200万。”

　　“三分之一都不到啊。”张扬苦着脸，“程总，这部剧能给你带来的收益绝对是200%往上的，你不考虑再多投点？”

　　两百万确实是少了一些，还留下好大一个缺口，就算梁万川肯帮忙，他也不可能全部啃下。

　　程庆光诚恳道：“张扬，不是我不相信你，而是我真不敢冒这么大的风险。200万真是我能承受的极限了。”

　　这句话的潜意思就是认为这部剧会亏本了。

　　张扬无奈，说道：“那行吧，两百万就两百万，但你得安排一点人手给我，而且在身份背景上不能有差错。”

　　程庆光说道：“这没问题。”

　　“另外……”张扬有点不好意思，“这部剧的演员全部由我来定，而且所有事情的话语权都是我的，是全部。”

　　“你这过份了吧，至少也得给我留一个演员啊，我公司也养着几个人呢。”程庆光半认真半玩笑地说道。

　　“我说我来定，又没说不用你公司的人。”张扬说道：“你把你们公司的人给我看看，如果有合适的肯定要用的。”

　　“那还差不多。”程庆光忽然又想到什么，“你真不用一个大牌啊？”

　　“不用，要用大牌的话，就不是这个预算了。筹一千万我都要花大精力，再多我也筹不齐。而且大牌也不一定会听我的啊，拍起来也是件麻烦事。所以还是用一些没有名气的演员省事。”

　　程庆光失笑道：“我怎么越听越悬啊？”

　　“你放心，我有分寸的。”张扬再次保证。

　　“行吧，审查发行这些你也搞定了？军旅剧的审查是很严格的，而且周期也长。”

　　“有第八制片厂跟我合作，审查的事没有什么问题。毕竟军队那边也在等着这部剧的影响力发挥作用呢。有了那边的命令，没有谁敢出来拖后腿的。”

　　“第八制片厂？”程庆光愣了一下，“国营制片厂，虽然低调，但他们的实力可是强大得很啊，你居然还能找到他们？”

　　“呵呵。”张扬干笑，也不解释。

　　“他们投了多少钱？”

　　“他们也会投钱吗？”张扬眼睛一亮。

　　“你不是说跟他们合作吗？他们不投钱怎么合作？国内军旅题材的剧都是他们牵头制作的，投资方面他们都是占大头甚至是全资。你不知道？”

　　张扬尴尬道：“我还真不知道，我还没跟他们谈呢。”

　　程庆光感到费解：“那你们是怎么谈成合作的？”

　　“有人牵线，呵呵。”

　　“你还真是让我意外啊，关系这么硬，怪不得敢跟先锋传媒斗啊。”

　　张扬微微一笑，忽然想到了正事：“那个……程总，你在央视那边有没有门路？”

　　“你要干嘛？不会是想把你那剧放到央视平台吧？”

　　张扬干笑道：“我还真有这想法。”

　　“你快拉倒吧。央视平台你以为是什么？别说你这是周播，就算你把剧全部拍完他们也不一定看得上，他们的要求高着呢。央视这个平台就跟你要的坦克一样，有关系都不一定能搞来。”

　　“那算了，其实我也没抱太大希望。”张扬心里早有准备，倒也没有太失望，“那其它平台你能介绍一下吗？”

　　程庆光哭笑不得：“现在说什么都是空的，你赶紧把剧拍出来吧，人家要买你的剧也得看到片子啊。”

　　“呃……好像也是。”

　　两人又聊了一会，程庆光也回去了。

　　“200万。”张扬有些苦恼，不知道后面这笔钱能不能筹集。但想到第八制片厂有可能会出资，他又放松了一些。

　　如果实在没办法，那也只能边拍边筹钱了，两百万省着点用，拍个七八集十来集应该是没有问题的。到那时候应该会有很多人提着钱找上门来的。

　　其实他也知道程庆光对这部剧没有什么信心，愿意出两百万多多少少有一点不好拒绝的成分，剩下的八成是看在他过往能力的面子上，这两个原因结合起来，他才愿意投两百万试一试。不然，恐怕还真会如他刚才所说直接转身走人了。

　　不过他也不在意，商场嘛，哪有那么多人情世故，如果不是他对这部剧非常了解，换位思考一下，恐怕他两百万都不敢投。

　　一没剧本二没经验，又是边拍边播，而且还没有一个大牌明星，甚至连播出平台都没着落，这怎么听怎么悬啊。

　　看了看时间，已经到了凌晨。

　　张扬想了想，拿出手机播通了一个电话。

　　“张扬？”电话响了两声就被接了起来，传来一个不确定的声音。

　　“余大哥，是我，还没睡吧？”

　　“没……怎么了？”

　　“现在方便吗？出来一趟，有事要跟你说。”

　　那边沉默了几秒，说道：“我……我在火车站呢。”

　　“火车站？接人吗？”

　　“不是，我要回老家了。”余姚的声音有点落莫。

　　“回老家？”张扬吓了一跳，声音陡然提高，“没上车吧？”

　　“没，还有半小时。”

　　“我不知道你遇到什么事了，但是你先别上车，我马上过来找你，好吗？在那里等我！”

　　“怎么了？”

　　“有大事找你，千万别上车啊。”张扬挂了电话，夺门而出。

　　深夜的交通比白天好了太多，半个多小时后，他出现在了火车站的候车大厅。

　　他拨通了余姚的电话：“余大哥，你在哪呢？没看到你啊。”

　　“我在外面的广场上，这就过来。”

　　“你在那里等我吧，我过去。”张扬问了一下广场的位置，小跑着过去。

　　外面广场上，张扬看到了余姚，一条休闲裤，配一件有些皱的短袖衬衫，右手拎着一个小背包，里面装的应该是他在北京的全部家当。

　　他就这样站在广场上，默默的跟张扬对视。

　　“遇到什么事了？”张扬走过去。

　　余姚摊摊手，语气透着一股说不出的伤感：“混不下去了，认清现实了，梦也该醒了。”

　　张扬暗松了一口气，幸好他不是家里有什么事非得回去不可，不然他还真不好开口让他留下。

　　“你就准备这样灰溜溜的回去？”

　　余姚自嘲一笑，不知道该怎么回答。

　　张扬看着他：“我有个剧，需要一个角色，你有兴趣吗？”

　　余姚愣了一下，怀疑自己是不是听错了。

　　“最迟三天后就要开拍了，我觉得你很适合这个角色。”

　　余姚反应过来：“你……不是在安慰我？”

　　张扬没好气道：“这大半夜的，我闲着没事去睡觉不好啊？来跟你开玩笑？”

　　余姚盯着他看了一会，沉默了。

　　张扬抬头看着宁静的夜空，慢慢走向广场中央。

　　余姚心思不定的跟在后面。对于演戏，他是已经彻底的死心了，知道自己再怎么扑腾也弄不出什么水花，不然也不会以这样的姿态回去。他不知道张扬找他演什么角色，但他心里已经没有太多的热情，他不会认为有很好的角色落到自己身上。

　　一方面，他自己也很不甘心以这种方式落幕。另一方面，他又很担心自己重燃的希望最后又只能黯然退场。

　　这种绝望的滋味他真的不想再品尝，但现在这种纠结的滋味也并不好受。

　　“你以前演的一些角色我找出来看过，虽然只有几秒钟的露面，但我觉得还不错。你要是就这样回去，我觉得挺可惜的。”

　　张扬的声音不大，但却很有力量。

　　“我要给你的这个角色份量很重，拍完这部戏后我不敢保证你能大红大紫，但让你在这个圈子站稳脚还是没有问题的，你要风风光光的回去也是没有问题的。如果你有更大的野心，我们好好商量一下，让你在一线明星的阵营中拥有立足之地也是没有问题的。”

　　余姚抬起来头，眼中光芒闪烁，也不知道是哪句话打动了他。

　　张扬在一个空旷又安静的地方停下，回头看着他：“谈谈？”

　　余姚借着淡淡的月光盯着他看了半分钟，看着他不像作假的神态以及诚恳的眼神，他最终点了点头，点得很用力。

　　夜已深，很安静。

　　两人就在旁边的草坪上坐下，细声交流，声音轻得就像是生怕会打扰到边上已经熟睡的蚊虫。

　　大部分时间是张扬在说余姚在听，余姚偶尔会带着震惊和难以置信的目光问上一两句。

　　他们聊了很久。

　　然后，余姚起身离开，出了车站。

　　张扬还坐在广场的草坪上，遥望着漫天星光，不知在想些什么。


第一百一十五章 西边不亮东边亮

　　第二天。

　　张扬踩着上班的点出现在老马识途公司。

　　“你这是一晚上没睡啊？”看到两眼通红的张扬，梁万川很吃惊。

　　“差不多吧。”张扬没有时间客套，开门见山道：“梁总，你还记得前两天我跟你说的那部军旅剧吗？”

　　“记得。”梁万川明白了什么，问道：“你为这事来的？”

　　“对，场地装备之类的都已经谈妥了，现在就缺钱了，你有兴趣吗？”

　　“坐下说坐下说。”梁万川指了指边上的沙发，又让秘书帮他泡了杯咖啡，才问道：“跟我详细说说。”

　　张扬把应付程庆光的那套说辞又重复了一遍。

　　“你……你不是在开玩笑吧？”梁万川的反应比程庆光还要大，脸上全是匪夷所思的神色。

　　边拍边播？

　　没有完善的剧本？

　　没有一个大牌？

　　全是男人的戏？

　　还要在一个半月内播完？

　　这不是开玩笑吗？

　　梁万川伸手扶额，一度怀疑自己是不是听错了。

　　张扬知道他在想什么，说道：“梁总，我知道这听起来不太靠谱，但你相信我，我有把握让这部剧成为一部很有影响力的戏。”

　　“军旅剧的受众面本来就没有都市剧爱情剧那么广，现在你这戏里连一个大牌一个女角色都没有，这里就损失了一大批观众，就算是大导演陈树里也不敢这么干啊，你还真是……”梁万川是真不知道该怎么说他。

　　你剧情有趣又怎么样？

　　这样的剧能有人看吗？

　　“梁总……”

　　张扬想说话，梁万川摆了摆手，说道：“小张啊，不是我说你，你这已经不能说用大胆来形容了，这压根就是空手走钢丝啊，太危险了！”

　　“梁总……”

　　梁万川再次打断：“在影视圈里，我的经验可以说是比你丰富得多，有时候光看剧本或是故事我们就能大概的猜到它的收视率或是票房，你说你好不容易能把场地装备谈妥，你怎么不写一个好点的本子呢？要不，你把剧本改改？”

　　“这剧本真的很好。”张扬感到一阵无力。

　　“小张，我知道你的能力。但你还年轻啊，不能太想当然，有时候你也该听听我们这些老家伙的意见。”梁万川苦口婆心的劝说，语气里并没有讥讽他或是小看他的意思，“我说一句不太好听的话，如果照着这个想法的把戏拍出来，有没有平台肯播恐怕都是个问题。”

　　张扬在心里苦笑，知道今天恐怕是要白来了。

　　“作为一个过来人，我也不怕明确的告诉你，你这样的本子真的很难拉到投资。如果你真要拍这样的剧，我这边就只能跟你说声抱歉了。你要是愿意改改剧本，我们可以好好谈谈，你需要的话，我可以给你介绍两个编剧，在最快的时间内帮你改好。”

　　“梁总，多谢你的好意，不过，我还是坚持我的想法。”他也能听出来他诚恳的态度，知道他是真心替自己着想。“我知道您经验丰富，但我觉得有时候我们也不能一味的按以前的套路走，尝试一下创新我觉得还是很有必要的。这也是我们年轻人该干的事。”

　　梁万川有些诧异的看了他一眼。

　　“行，梁总，既然这样，我就不打扰你了。”张扬起身。

　　在这一瞬间，梁万川心里莫名有点动摇，刚才张扬的几句话让他有些触动。可惜动摇也仅仅只是一瞬间的事，他马上又回归到了商人的角色。站在商人的角度，这部剧根本不值得投资。

　　“小张，你不会怪我吧？”梁万川打趣道。

　　“哪能呢。”张扬笑道：“生意嘛，谈不拢也是很正常的事，这点觉悟我还是有的。”

　　梁万川笑了起来：“好，希望下次我们有机会再合作，我也希望这次是我看走眼了。不过我还是要再劝你一句，把剧本改改，加一点商业元素进去，不然，你这次恐怕真要摔大跟头。”

　　“我不接受你的建议。”张扬笑着摇头。

　　“我就知道会白说。”梁万川无奈摇头，心里忍不住替他感到可惜。

　　从老马识途离开，张扬有点泄气。

　　他没想到会是这样的结果，以老马识途的实力，他以为怎么也能拿到个两三百万，没想到梁万川拒绝得这么彻底。

　　第八制片厂还没联系他，他打车前往奇迹视频。

　　这部戏肯定是要赚大钱的，他当然也要投资一点。这么大的面包自己要是不咬一口，那也太说不过去了。不过他身上已经没什么钱，只能先找左上华预支一点了。

　　电话忽然响起来，余姚打来的。

　　“余大哥。”

　　“我按你的要求找到几个人，要不要叫他们过来看看？”

　　“先不急，你把他们演过的作品发给我，我先看看再决定要不要见面。”

　　“好。”

　　刚挂了电话，又有一个陌生电话打进来。

　　“你好。”

　　“你好，是张扬先生吗？我是第八制片厂的肖竹。”

　　“你好你好，我是张扬。”张扬精神一振，心说张国忠的办事效率还真高。

　　“我们接到上面的命令，跟你商量一下《士兵突击》拍摄的问题，你现在有时间吗？”不知道是不是因为张国忠的缘故，电视那头也挺客气。

　　“有有有，那个，你把地址给我，我去找你吧。”

　　“也行，我就在制片厂，你直接过来就行。”

　　“好的好的，我这边还有点事要处理，可能要晚一点点。”马上就要到奇迹视频了，他干脆先把这边的事先处理了。

　　“没关系，我等你。”

　　“好的好的。”挂了电话，张扬精神抖擞，像飞一样的冲进了奇迹视频，直奔左上华办公室，说明了自己的来意。

　　“钱？你缺钱？”左上华看着他，有些错愕道：“小张，你最近到底在忙什么，你这眼睛怎么还是红通通的？”

　　“我在准备一部电视剧，马上就要开始拍了。”张扬靠在沙发上，有些疲惫的揉着眉心。简单的把电视的事说了一遍。“现在其它的都准备得差不多了，就差演员跟钱了。”

　　“你要钱就是投资这部剧的？”

　　“对，一个工作室把我的钱花得都差不多了，实在不够钱了。”他从可口山泉那边赚来的广告费左上华是知道的，他又不能说自己的钱都被手上的戒指吃了，只能往工作室上推。

　　左上华点点头：“需要多少？”

　　“呃……这两档节目到现在我能分到的钱有多少？”

　　“这两档节目都是你的功劳，一档节目至少也可以分到一百万。要不，先给你预支一百万？”

　　“那太好了。”张扬一脸欣喜，他对节目能赚多少钱没什么概念，来的路上他以为最多也能就拿到五六十万，到时候再从其它地方凑凑，勉强能凑够一百万。

　　没想到左上华一开口就给了他一百万。现在节目才录了几期，给一百万肯定是有多不少的。

　　左上华给财务打了个电话，然后问道：“你这剧是自己投资？”

　　“哪能啊，我哪有这么多钱，我现在正到处拉投资呢。”

　　“这部剧预算多少？”左上华忽然问道。

　　“一千万，现在才拉来两百万。”

　　左上华想了想，忽然说道：“这样吧，公司没太多现金，凑一凑也能投个两百万，你看行吗？”

　　张扬一愣，满脸意外。

　　“左总，你不问问我这剧是什么情况你就敢投啊？”

　　左上华倒是显得有点莫名其妙，反问道：“你的作品，我还有什么好担心的？”

　　张扬又是一怔。

　　她连这剧是什么情况都不知道就投两百万进去，显示不是冲着回报去的，纯粹是听到他还有个大缺口才说这个话的啊。

　　到底是革命友谊啊，这无条件的信任让他都忍不住有点感动。

　　当然，她也是真的信任他的能力，不觉得自己的投资会收不回本。

　　“当然行了，左总，你这可是帮了我大忙了。”

　　“我们之间就别这么客气了。你去财务那边签个字，晚点会打到你帐上。投资的两百万恐怕还要等两天，我得凑凑。”

　　“行，投资的钱先不急，我还没弄明白是怎么流程呢，到时候我跟制片厂谈妥了再来签合同吧。”

　　“这部剧要投广告吗？我可以给你介绍点广告商。”

　　“不用不用，不植入广告。”

　　两人又聊了一会，张扬就带着从奇迹视频得到的意外收获急匆匆离开，让一众奇迹视频的员工都感到莫名其妙。

　　“青言姐，张大哥最近在忙什么呀？怎么每次都是匆匆忙忙的？”小芳问苏青言，“还有赵宁他们也总是不见踪影，还想不想拿工资了。”

　　她不知道赵宁已经不拿奇迹视频的工资了，苏青言也没跟她解释，说道：“我也不知道他在忙什么，我也好几天没见到他人了。”

　　“不会吧，你们不是住一起吗？”

　　苏青言无语的看着她。

　　“不是，我的意思是说，你们不是合租吗？”

　　“我早上上班的时候他的门是锁着的，我晚上回去他的门还是锁着的，我上哪知道去啊？”苏青言也忍不住在心里腹诽，要不是她每次留下的饭菜都被一扫而光，她都要怀疑他是不是搬家了。

　　“啊？你也不知道啊？”小芳非常失望，“看张大哥最近总是很疲惫的样子，我有预感，他肯定又是在偷偷的做什么大事了。”

　　“就你的预感强。”

　　“嘿嘿。”


第一百一十六章 万事俱备只欠东风

　　第八制片厂。

　　座落于京城郊区，历史悠久，实力雄厚，很多国家一级演员都曾在这里上过班。

　　张扬下了出租车，一眼就看到了门口的招牌。

　　白底，黑字。很低调，看上去就像是一座普通大院。

　　张扬走到门卫处，说道：“你好，我叫张扬，我找一下肖竹。”

　　“哦，张扬是吗？肖主任交代过了，你进去吧。那幢楼第七层。”门卫指向远处一幢楼。

　　“好勒，谢谢。”张扬快步走去，心里在盘算这个主任算是多大的官。

　　进了大楼，在一个工作人员的带领下，没费多大周章就找到了肖竹。

　　那是一个四十来岁的中年男人。

　　“你好，肖主任，我是张扬。”张扬伸出手走过去。

　　“你好你好，你的大名我可是久仰了啊，来来来，这边坐。”肖竹有单独的办公室，虽然不大，但两个人谈事情也足够了。

　　两人坐下客套了几句，进入了主题。

　　“我早上接到的文件，文件上没说太清楚，只是说让我跟你联系，你先跟我说说具体怎么回事？”肖竹说道。

　　“好。”

　　张扬详细的说了一下事情的经过，重点讲了这部剧很大一个目的是为解决征兵难的问题，然后又着重强调了一下时间问题，至于剧情，他也只是讲了一个大概。

　　肖竹听完后的反应跟程庆光梁万川差不多，也问了几个他们都问过的问题，张扬也是按着那套说辞解释。

　　“你的胆子还真是大啊。”肖竹感叹连连，也不知道是不是上面下达了命令的原因，他没有发表自己的看法。

　　“这件事既然是为了解决征兵难而生，而且上面又下达了命令，我们肯定会全力配合你的。不过，你也知道，我们这边规章程序比较多，我们既然要出力，那这部剧的收益我们也得要一份的。”

　　张扬眨了眨眼睛，心说这剧情不对啊。程庆光不是说他们会要投资吗？怎么现在变成直接要收益了？

　　见张扬不说话，肖竹忙道：“不过你放心，我们不会要很多，而且也只是走个形式，如果这部剧赚钱了当然好，万一亏本了，我们也不会要你另外出钱的。”

　　张扬终于明白过来，这是不看好这部剧啊，怪不得绝口不提投资的事呢。

　　“这没问题。”他忙说道：“你觉得多少合适呢？”

　　肖竹问道：“净收益的一成你觉得怎么样？”

　　张扬想了想，说道：“肖主任，你觉得这样好不好？你这边帮给我安排一些经验丰富的人，算是技术入股，占总投资的10%，后面赚钱了我们按比例分成你看行吗？”

　　这部剧会大火是毋庸置疑的，而且播出几集就可以看得出来。反正他们都是要占一成的收益，倒不如直接让他们占点股份，这样还能名正言顺的跟他们要点帮助。虽然说有张国忠这棵大树，但他也不敢做得太过份啊。

　　张国忠是大树没错，但他现在能不能靠还是未知数呢。不过，如果帮他把征兵的问题解决了，应该是可以靠一靠的，毕竟有张可可的一层关系在嘛。

　　肖竹想了想，倒也没拒绝，这对他来说没什么关系。有了上面的命令，就算是他不说他也要安排人手的。

　　达成了一致意向，两人开始讨论一些细节，最后商定制片厂会在他们的能力范围内全力协助，但不会参与到剧组的制作中去，而且他们帮忙所产生的费用也由剧组全力承担，诸如此类的问题两人谈了两个多小时。

　　张扬也算是听出来了，他们对这部剧是一点也不看好，所以很聪明跟这部剧保持距离，以免被背锅。对于这类责任问题，他们还是比较谨慎的。

　　这让他也不禁感叹，张国忠到底是遇到了多大的困难才会冒险用他的方案啊。

　　商谈了一些细节，张扬又提了一下让他们帮忙找播出平台的事，结果肖竹也说没有办法，说他们跟电视台不是同一个部门，说话不管用。说得他一愣一愣的，也不知道他是真的没办法还是不想碰这个烂摊子。

　　整个商量过程肖竹的态度一直很客气，客气到让人挑不出毛病。

　　拒绝了肖竹留下吃饭的邀请，张扬又急匆匆的离开，一个电话把程庆光请到了工作室，把自己这边的情况跟他说了一下。

　　华丽影视两百万，奇迹视频两百万，他自己一百万。

　　全部的资金只有五百万，距预算足足差了一半。把程庆光弄得也挺无语。

　　不过事情到了这一步，也没有办法了，最后两人讨论了一下细节，直接敲定了合同。

　　第八制片厂占资10%。

　　奇迹视频、华丽影视、张扬工作室各占30%。

　　张扬之所以占30%也有技术成分在，剧本啊导演啊剪辑啊之类的活都是他干，占三成也不能说是占便宜。

　　敲定完合同，程庆光显得忧心忡忡，脸上全是生无可恋的表情。

　　“到时候钱不够怎么办？”

　　“这不用担心，钱的事我来想办法，保证把剧完完整整的送上。”

　　程庆光瞥了他一眼：“我在怀疑我把《一步沧海》提前播是不是错误的决定。先锋传媒想用他们的剧跟我们打擂台，我还想打他们一个响亮的耳光呢，现在倒好，他们还以为是我怕他们才提前了。”

　　本来他对这部剧就没什么信心，现在听到其他人连投资都不敢，他愈发的绝望。

　　“提前播了？”

　　“京城电视台那边刚好有个节目出了点小意外，跟他们商量了一下就安排了。明天晚上就上线。”

　　“这个问题我就不跟你解释了，效果怎么样半个月后你自己看，到时候你只会感谢我。还有，打先锋传媒的事就交给我来吧，前面被他们压了那么久，轮到我反击了！”张扬懒得再解释，“那个……工作人员的资料准备好了没有？”

　　“发给那小姑娘了。”程庆光指了指徐小雅，“演员的资料都在。”

　　“好。”张扬看了他一眼，忽然说道：“程总，开机后你得帮我。”

　　“帮你？帮你什么？”程庆光莫名其妙。

　　“帮我在片场坐镇啊，我什么都不懂，你不来指挥到时候会乱套的。”

　　程庆光捂脸作痛苦状：“什么都不懂你还敢接下这么大个摊子？我真不知你哪来的底气。”

　　“呵呵。”张扬不好意思的笑，“我们就说好了啊，到时候一起到那个驻地去。”

　　“什么就说好了啊？我不一定有时间啊。”

　　“那我不管，起码前面几天你得过去，不然我真搞不定的。”

　　张扬也实在是没办法了，之前他想着有梁万川和制片厂那边，三个投资人怎么也能找到个人来坐镇，谁知道后面这两家都跳票了，他只能跟程庆光求救了。不管他有没有时间，先把他骗到那边呆上几天再说，等他看到播出效果不用他说他自己都要求留下来。

　　“我这次真是上了你的贼船了。”程庆光不停的叹气，“作为回报，你是不是应该给我写几首主题曲啊？”

　　“哎哎哎，程总，你这样就没意思了啊。”

　　“什么就没意思啊，我都被你坑成这样了，你不补偿一下？”

　　两人的关系越来越熟，开开玩笑倒也不伤大雅。

　　在梁万川和第八制片厂都拒绝投资后，张扬对程庆光在没信心的情况下还投出两百万非常的感激。

　　“那这样，要是这部剧没让你赚到两百万，我免费帮你写两首主题曲，这总行了吧？”

　　“才两首？”

　　“程总……”

　　“行行行，两首就两首吧。”

　　落实了一些细节，程庆光也回去安排了。

　　张扬把一些整理的工作交给了徐小雅，顺便向她咨询了一下她对演艺圈的了解，还别说，他说了几种性格的人，她还真给出了几个不错的人选，都是没什么名气的，但演出的一些角色又给人留下了一点印象。

　　想了想，他又打车回了奇迹视频，准备先录两期节目。

　　电视剧一旦开拍，他就很难再抽出时间来录节目了。

　　今天已经是周四，电视剧这周播肯定是来不及的，只能下周播。

　　五十天不到的时间，一周差不多要播六集，这可真是一个非常有挑战性的任务。

　　一周播六集，也就意味着他一周要拍六集，几乎是一天一集。

　　这个任务还真是艰巨无比。

　　他刚才看了一眼程庆光跟第八制片厂交过来的名单，工作人员是准备得差不多了，现在就是演员这块还差几个人选。

　　今天录完节目，明天就可以拍摄第一集。

　　摄影他用的都是程庆光和第八制片厂的人，刘宁和刘小军还不足以挑大梁，而且只有两个人也根本不够，他打算先让他们跟着，后面视情况再定。

　　在所有人好奇的目光中回到奇迹视频，张扬没有浪费一秒钟的时间，直接上台录节目。

　　连着录了两期《张扬笑谈》和一期《你正不正常？》，三期节目录下来，天都黑了。

　　《你正不正常？》的剧本他已经完全交给了苏青言，事实证明，她确实有这方面的能力，写得还不错。

　　值得一提的是，在换景的时候小芳偷偷摸摸的跑过来问张扬这段时间在忙什么，张扬忙着找演员看素材没搭理她。结果让她误以为他是要保密，不停的保证说自己不会告诉别人。

　　张扬受不了她叨叨叨叨就告诉了她，结果他录完节目下来，整个公司都知道了……


第一百一十七章 尽管放马过来！

　　录完节目已经是晚上八点多，张扬没有再忙剪辑，而是花了两个小时把要剪进去的内容详细的跟张一驰说了一遍，把这个重任交给了他。

　　张一驰进步神速，单独制作两期《你正不正常？》下来，制作水平直摇而上，他并不是太担心，反正成品做好后他还要看看的。

　　回去的路上，张扬给余姚打了个电话，让他明天安排那个叫张果强的演员过来试镜。

　　这是连长的人选，演过几部剧，但没什么名气，但就演技来说看起来还是很好的。

　　许三多的人选已经定了，叫王宝，光从名字就可以大概判断出这是一个很憨厚的人。这是华丽影视的人，同样没有名气。

　　投桃报李嘛，人家顶着那么大的压力给他投了两百万，他当然要给一点回报。不过，主要也是这个演员适合演这个角色。

　　唯独成才的角色还没有着落，像伍六一啊老马啊指导员啊这些角色他准备跟第八制片厂要，他们那边有很多演员都是在部队历练过的，演好这些角色应该不会有太大的问题。

　　至于袁朗吴哲这些人只能后面再说，反正他们出场也比较晚。他托了程庆光叶婉左上华这些圈内熟人帮忙找人，应该可以赶得上。

　　他现在还没有得到张国忠的全力支持，像第一集他们全体出战极具吸引力的片断显然是没法拍的。他也已经打定主意，第一集直接跳过这个片断。

　　快到出租屋的时候，电话响了起来。

　　看到屏幕上的名字，他的眼睛就微微的眯了起来。

　　梁起。

　　“梁总监？”张扬的声音带着一点意外。

　　“有时间吗？出来谈谈。”梁起的声音很平静。

　　“呃……现在有点忙，有事？”

　　“加入维维视频的事情你确定不再考虑一下？”

　　“梁总监，我觉得对于这件事我们都已经有结果了，没必要再重复了吧？你们没有诚意，我也没必要再在你们身上浪费时间。”

　　那边沉默了一会，说道：“你知道你说出这句话的后果是什么吗？”

　　张扬目光一冷：“你这是在威胁我？”

　　“你可以这么理解。你别以为奇迹视频能罩得住你，我们要是真的发起狠来，别说在整个视频行业，在整个娱乐圈你都寸步难行。你要是识趣，就老老实实到维维视频来，我们可以给你条活路。”梁起的声音很高傲。

　　先锋传媒这算是彻底的撕破脸了，想来他们也已经知道，张扬从一开始就没打算到维维视频去，所谓的三个月期限只不过是他想拖延之计。

　　张扬沉默了，半分钟后，他深吸一口气，说道：“既然这样，那么……你们就放马过来吧！”

　　“你说什么？”梁起的语气起了很大的波澜。

　　“有能耐，就放马过来吧，我们看看……鹿死谁手！”后面几个字，张扬咬得很重。

　　“别以为我不知道前两天的假新闻是你们在搞鬼，但那又怎么样呢？最后还不是变成了为我铺路？说起来我还要感谢你，如果不是你突然发力，我的名气以及我的节目都不会有现在的高度。”

　　电话那头很安静。

　　“别以为你们财大气粗我就会对你们摇尾乞怜，也别以为你们在圈内地位高就可以把我玩弄于股掌之中，如果你们这样想，就大错特错了。我已经不是一个月前的我，不再是你们轻轻松松就可以捏死的小角色，不是！”

　　“在娱乐圈寸步难行？这种幼稚的话你们也敢说出来，还真把自己当个人物！你以为你们是谁啊？”张扬嗤之以鼻，毫不掩饰语气中的不屑和鄙夷，“我要走的路，不是你们可以挡得住的！我会用实际行动告诉你，我不但不会寸步难行，我还会大步横行！我还会肆无忌惮！”

　　电话那头始终保持着沉默。

　　“我不识趣？给我活路？呵呵呵呵，你们可真逗。其实这也是我要送给你们的话，你们要是识趣，就老老实实地缩回自己的脖子滚回自己的地盘守好自己的一亩三分地别再来招惹我，不然，别怪我……不给你们活路！”

　　“对了，我正筹拍一部电视剧，马上就要上线，你们不是要让我寸步难行吗？来捣乱啊。呵呵，幼稚！”

　　说完这句话，张扬很直接的挂了电话，不想再听他们说一些没用的废话。

　　他抬头看了看夜景，忽觉神清气爽，感觉就像是出了一口恶气！

　　暂时忍忍你们，你们还蹬鼻子上脸。你们要是好好说话我还会考虑再跟你们周旋一段时间，结果一上来就威胁，那就翻脸呗。

　　如果是一个月前，他还真不敢跟他们翻脸，但现在抱到这么粗的一根大腿要是还怕他们，干脆自杀算了。

　　“先锋传媒……”张扬长吐一口气，喃喃道：“终于到了拼刺刀的时候了。”

　　虽说现在翻脸比他预计的还早了一点，但也无所谓了，他已经把路铺好，已经可以承受他们的攻击。而且，谁攻击谁还不一定呢。

　　某一幢别墅内，梁起有点不敢相信的拿着手上电话，心惊胆颤的看着前方背对着他的中年男人。

　　本以为来点恐吓就可以水到渠成，谁知道这个疯子居然敢说出这样的话来，关键是大老板还全部听到了……

　　别墅内沉默了很久，中年男人终于是不咸不淡的挥了挥手：“行了，你去吧。”

　　梁起如蒙大赦，快步离开。

　　……

　　回到出租屋，张扬看到苏青言穿着宽松的休闲装抱着电脑倦缩在沙发上，秀色可餐。

　　听到动静的她回过头：“录完了？”

　　节目是先录的《你正不正常？》，她就先回来了。

　　“嗯。”张扬拖着疲惫的身体坐在沙上发。

　　光着脚的苏青言穿上鞋走进厨房，端着温热的饭菜走出来。

　　“吃饭吧。”

　　张扬当然不会跟她客气，端起来就吃。

　　“别这么急，又没人跟你抢。”苏青言无奈的摇头，“听说你最近在忙电视剧？”

　　“嗯，都快忙疯了。”张扬边吃边说道。

　　“你这是有多久没睡过一个好觉了？需要这么拼吗？”苏青言没有说你怎么还会拍电视剧这样的废话。别说拍电视剧，他现在就算是弄出一部电影来她都不觉得奇怪。

　　“没办法啊，没时间啊。”张扬快速扒完整碗饭，又起身朝房间走去：“我先忙去了。”

　　苏青言在后面欲言又止，最后还是没说出什么来。

　　第二天，周五。

　　天刚亮张扬就出了门，再度来到第八制片厂，见到了肖竹安排来面试的一些人。

　　不知道是不是听说了他部剧的制作过程和剧情之类的细节，这些人的情绪明显有些抵触，明显是不想接这些角但又被上面下了命令不得不来。

　　于是，他们在试镜的时候就乱来。

　　张扬满足了他们的意愿，非常干脆的给了他们红牌。

　　结果一轮面试下来，没有找到一个合适的人，弄得肖竹也挺无奈。

　　张扬最后提出能不能看看他们的演员名单，最好是有在部队服役过的。

　　肖竹说全力配合果然不是说说那么简单，半小时后，一份完整的名单就出现在了他的手里。

　　但很可惜的是，没有一个是他满意的，最后弄得他自己都有点急了。

　　出了制片厂，接到了余姚的电话，然后见了余姚的那个朋友张果强，三十七八的年纪。

　　给他摸拟了两个景让他表演了一下，最后拍板决定就让他演连长。

　　余姚见他愁眉不展，问道：“怎么了？遇到什么难题了。”

　　“有几个角色还没有合适的人选，有点头疼。”张扬苦着脸说道。

　　“什么样的角色？”

　　张扬把老马指导员这些人说了一下。

　　余姚想了想，说道：“我在部队的时候认识几个话剧团的战友，要不，我去问问？”

　　张扬眼睛一亮，直接拿出一张纸递了过去：“这是这几个人的主要特征，你去找找，尽快回复我。”

　　“好。”

　　这时，叶婉的电话打了过来，说她那边有一个成才的人选，很合适。

　　张扬又马不停踢的往她那边赶，见到了那个透着些腼腆的年轻人。叫陈成，是她学校老师推荐的，据说跟她老师还沾点亲，毕业已经有三年，演过几部戏，但没什么起色。

　　试了几场戏，张扬把他定了下来。

　　傍晚时分，徐姚找到了几个人选，发了一段视频给他。他看完后又往他那边赶，最后很意外的在那边收获了几个角色。

　　然后是签合同，合同……很有创新。

　　没有太多的条条框框，只有简单的几条规则。其中有两条规则尤为的醒目。

　　在这部剧拍摄期间不得违抗导演关于剧集的任何要求，也就是说导演要求怎么演就得怎么演。除此之外，在剧集没有结束之前他们必须随叫随到，剧没有拍完之前不得签约其它的经纪公司，不然就要支付天价的违约金，那是一个很恐怖的数字。

　　余姚张果强这些人都是没有名气的演员，对这样的要求当然不会有异议，再加上有非常可观的片酬，他们很爽快的签了合同。

　　没有一个大牌的演员阵容就这样组成了。在这个时候，谁也不会想到，这些没有名气的演员日后会成为这个圈子的砥柱。

　　签完合同，张扬把前两集的剧本给了他们。

　　看到只有两集的剧本，所有人都有点错愕和彷徨。

　　张扬没有多说，打电话把赵宁和刘小军叫来，带着一些带着余姚陈成这些演员和一些工作人员连夜赶往外省的一个农村。

　　第一集的拍摄，终于……开始了。


第一百一十八章 一次疯狂的旅程

　　凌晨三点，夜色已深。

　　一束突然亮起的灯光照亮了田间泥泞的道路，然后有不大不小的声音从远方传来。

　　光束渐渐拉近，两辆披着迷彩的卡车在一辆摩托车的带领下缓缓驶来，悄悄的进了村，停在了村里小学的操场上。

　　张扬第一个从卡车上跳下，跟车上众人说道：“大家将就一下，就在这里眯一会，天亮就要开工，拍完这里马上转场。”

　　“好。”

　　“好。”

　　众人纷纷应声，有序的从车上下来，在边上的水泥地打起了地铺。

　　在来的路上张扬就已经给他们打了预防针，他们倒也没有什么抵触情绪，事急从权嘛，就一天两天的，都可以忍受。

　　“哎呦哎呦，怎么能在这里睡？”一位五十来岁的长者慌慌张张的从外面走出来。

　　“哎呦，村长，这大晚上的，怎么把您给惊动了。”张扬迎过去，“没事没事，大家都是年轻人，不碍事的。”

　　“你看这弄得，我也没想到你们会在这个时间赶过来，都没安排好。”仁厚的村长急得直跳脚。

　　“没事没事，真没事，我们差不多就要开工了。”

　　“可是这……”村长看着席地而睡的这些人，不知该说什么好。

　　“村长，真没事，我们到这边已经很麻烦你们了，你不用担心我们……”

　　张扬好说歹说，总算把村长劝走，然后长呼一口气，倒地就睡。

　　这个地方是第八制片厂联系当地政府安排的，当地政府也不知是不是接到了文件知道他们要拍军旅剧，直接给他们安排了两辆卡车。这待遇，简直是好到没朋友，连华丽影视那些见多识广的工作人员一路都是惊叹连连。

　　天刚蒙蒙亮，这段时间睡觉浅的张扬被鸡鸣声惊醒，然后就再也睡不着。

　　看着完全陌生的环境，他也打消了去踩点的念头，开始分划这一集的拍摄任务。

　　“张大哥。”不一会，赵宁忽然悄悄的摸了过来。

　　张扬瞥了他一眼：“你也睡不着？”

　　“睡不着，太兴奋了。”赵宁挠着头干笑。

　　张扬也忍不住笑了起来，问道：“这段时间学得怎么样，有没有底气掌镜？”

　　“没有。”赵宁毫不犹豫地摇头，“我还是先看一看吧，到时候找个没人的地方拍一段试试再说。”

　　张扬笑骂道：“能不能有点出息？”

　　赵宁呵呵直乐：“这次时间这么紧，我不敢乱来，万一拖后腿就完了。”

　　张扬还想再说点什么，突然被远处传来的声音惊动。

　　抬头望去，几个村民正端着大盆小盆往这边走，前面那人正是村长。

　　张扬起身迎了过去，看到这些人不仅端着盆，还拿着碗。

　　“来来来，吃早餐了。”村长远远的开始招呼，看他这样子，后半夜显然是没再睡，一直在为他们准备这些。

　　赵宁见状，转身回教室端了两张桌子出来，叫醒了还在熟睡的大家。

　　“村长，您太客气了。”张扬忙走过去，看到了村民端来的东西，有面有粉，有汤有粥，还有当地的特色小吃，极为丰富。

　　“没事没事，远来是客，你们不要嫌弃就好。”村长笑着摆手。

　　后面的村民把东西放桌上，又拘谨又好奇的看着他们。

　　农村的淳朴好客在这一刻被展露的淋漓尽致。

　　“那行，我们就不客气了。”

　　在来的路上，张扬还不放心的一再嘱咐尽量不要打扰到当地村民。但事已至此，他也不好再拒绝他们的好意，忙招呼着大家吃。

　　村长乐乐呵呵的看着大家：“吃吃吃，不要客气不要客气。”

　　“村长，能不能麻烦您派个人带我们四处转转？”张扬快速吃了几口，准备先去选景。

　　村长说道：“走走走，我带你去。”

　　张扬惊道：“哎呦，就别麻烦您了。”

　　“没事，走走走，没有谁比我更熟悉这个村子了，你想在哪里拍直接跟我说，我来帮你安排。”

　　“那好，就麻烦您了。”想到确实要一个有威望的人出面协调，张扬也没再拒绝，回头跟余姚几人说道：“你们该换装的换装，调机器的调机器，别误事了。”

　　跟着村长在村里走了一遍，花了近两个小时才把景定下来，马上就进入了拍摄中。

　　“成才，你再表现得机灵点，笑得别这么腼腆，你要记住，在这部剧里你是一个很聪明的人，重来。”

　　“许三多，别抬头，跟着你爸走出去就行了。”

　　“班长，这个时候你已经有点醉了，要表现出来。给他脸上补点醉酒红，快快快。”

　　“停一下停一下，别太用力过猛了，收着点收着点。”

　　拍摄工作在热火朝天的进行着。

　　这些演员都没什么名气，甚至已经在这个圈子里尝尽了酸甜苦辣，对于这个机会，他们都是无比的珍惜，演起来也非常认真。

　　四十五分钟的剧情，反反复复的拍了七个多小时。

　　傍晚时分，一行人收拾东西，告别这些淳朴的村民急急忙忙的赶往火车站。

　　同一时间，另一拔人也从京城出发，赶往外省的一个驻地。

　　程庆光到底还是抽出了时间。

　　连他自己都想不太明白为什么会抽出时间来这个让他提不起半点兴趣的剧组。

　　是因为对张扬抱有一丝幻想？还是因为他答应的两首歌？谁知道呢？

　　看着手上只有两集的剧本，他又是一阵的无语。

　　是的，他也只有两集的剧本。

　　整个剧组，除了张扬，没有任何人知道这部剧的走向。很多演员都不知道自己在这部戏里的戏份什么时候开始什么时候结束……

　　他甚至怀疑张扬是不是都还没有想好完整的剧情。

　　这一路他都没什么精神，时不时的拿出张扬那两集剧本看上一眼，然后又心烦意乱的合上。

　　他在业内摸爬滚打了十几年，还是第一次见到这种……有创新的剧。

　　这真是一次疯狂的旅程。

　　在当地政府的配合下，他们一行几十人带着设备在周日中午抵达了一个训练场。

　　这是要拍新兵训练的地方。

　　下午三点多，张扬一行也风尘仆仆的赶了过来。

　　同行的很多工作人员看上去都有点兴奋。

　　程庆光很纳闷的走过去，问道：“你们都嗑药了啊？兴奋成这个样子？”

　　“程总，坦克啊，我们看到坦克了。”一名摄影激动得脸到现在还是红的，“那是传说中的东西啊，上午我们看到真的了。”

　　另一个化妆也附和道：“程总，好多坦克啊，货真价实的。”

　　“能不能有点出息？”程庆光无语问天，看着人群中几个穿着剧服的人，忍不住问道：“这些就是演员啊？”

　　这些人除了他公司的王宝，他是一个都不认识啊。

　　“对啊，有什么问题吗？”张扬感到莫名其妙。

　　“……没。”程庆光连强颜欢笑都装不出来。

　　你不用大牌也就算了，连一个能让观众叫得上名字的演员都没有，你这……这这这……哎哟喂！

　　“行了行了，赶紧准备一下，准备拍第二集了，快快快。”张扬没搭理程庆光，拍着双手跟众人催促。

　　工作人员忙着去准备。

　　“程总，后期呢？乐队呢？赶紧赶紧。”

　　程庆光指了指远处的一个帐篷。

　　“我先去忙后期，这边准备好了叫我，还有，你别苦着个脸，过两天有你乐的。”张扬拿着素材就往帐篷跑。

　　程庆光哭笑不得，没好气道：“这剧能不能卖出去都是问题，先不说你这剧的质量，光是这时间，谁能给你安排啊？”

　　张扬已经进了帐篷，也不知道有没有听到。

　　新兵连的戏份花了一天时间，拍一些片头片尾的素材又忙活了小半天，大部队开始转向荒原上的五班。

　　张扬在去的路上还在忙着剪辑的事。

　　程庆光拿着已经剪好的第一集在边上看，看完一整集，他扭头看着张扬，眼中的迷惑更重了。

　　这剧虽然有那么一点让人看下去的欲望，可是……可是也没什么很特别的啊，靠这部剧解决征兵难的事，靠谱吗？

　　他凑了过去，问道：“你这剧打算怎么播？”

　　“周五周六周日，一天两集吧。”

　　程庆光嘴角抽搐了一下，说道：“你这样还不如一天一集呢，好歹还有个连贯性。你这样一周播三天，电视台那边不好安排不说，中间这空出来的四天真空对你也不利啊。”

　　张扬歪着脑袋想了想：“好像有道理哎。”

　　程庆光：“……”

　　“那就这么办了。程总，播出的事就交给你了。你帮我联系一下电视台吧。”

　　“打住，打住！这事我不接，我也不敢接，你自己去。”

　　“程总，我很忙啊。”

　　“再忙也你自己去，我去是肯定搞不定的，我的面子没这么大，你这是边拍边播啊！”

　　张扬无奈，说道：“那行吧，我们先去五班拍点素材，然后一起回去。”

　　程庆光怒目圆睁：“你干嘛？我回去干什么？”

　　“那些电视台我一个都不认识，你不去我怎么办？”

　　“你剧都还没剪好。”

　　“这不是正在剪吗？头两集天黑之前肯定能剪出来，就是片头片尾有点麻烦。不过也不会有太大问题。”

　　“……”


第一百一十九章 一大桶冷水泼下来

　　机场。

　　程庆光忽然拦下去买票的工作人员，朝张扬问道：“你刚才说买去哪的票？京城？你回京城干什么？”

　　张扬被问得莫名其妙，反问道：“不回京城回哪？”

　　“你想在哪个台播？”

　　“前五的卫视啊。”

　　“包括京城电视台？”

　　“当然啊。”

　　“你把我的《一步沧海》放在哪个位置？它昨天已经上线了！”

　　张扬眨了眨眼睛，终于是回过神来：“对哦，京城卫视已经被你霸占了。”

　　程庆光伸手扶额作痛苦状。

　　“呵呵，我忘了我忘了。那去别的台，江浙两台你看着挑？”

　　程庆光跟工作人员挥了挥手，让他哪个地先飞买哪个地。

　　“如果这剧改成一天一播，你那剧不是白提前了吗？”张扬忽然想到什么。

　　程庆光一脸嫌弃：“你快算了吧，我就不该信你，你这剧能威胁到《一步沧海》？”

　　“这可是你说的啊，后面你那剧被影响了可别怪我。”见他不信，张扬先干脆先把责任撇清，省得后面他再跟自己叫苦。

　　“你赶紧剪你的剧，真不知你哪来的底气说这样的话。”

　　张扬不说话了，忙着跟剪辑师做后期。

　　买票的工作人员很快回来，两小时后的飞机。

　　程庆光皱了下眉头，微微想了想，说道：“反正还有这么久，我记得本地的卫视离这也不远，我们去看看吧。”

　　“本地卫视？”张扬脑子转了转，说道：“本地卫视排不进前五吧？”

　　“你就别挑人家了，人家要不要你的剧还是问题。”程庆光二话不说拉着他就走，“不是我跟你泼冷水，你这剧要安排出去真的够呛，不碰碰壁你还真摆不准自己的位置。”

　　半个小时不到，两人出现了在省城电视大楼前。

　　程庆光打了个电话，很快有人把他们接了进去。

　　又是半个小时后，两人有些挫败的走出来。准确的说应该是张扬有点挫败，程庆光的脸色倒没有太大变化，似乎早就料到了会是这个结果。

　　听到是边拍边播，还是今天拍明天播这种夸张的方式，人家脸上写满了不靠谱，连剧都没看，拒绝得很彻底，还直言这剧没什么价值……

　　两个多小时后，他们出现在了一家排名前五的卫视，见到了他们的内容总监江迁桥。

　　总监办公室。

　　江迁桥看着张扬两人，目光呆滞。

　　整个办公室的画面相当诡异，像是被定格的画面。

　　程庆光在边上强忍着笑，虽然这是他早就预料到的画面，但真的看到，还是觉得好笑。

　　“那个……你们是认真的吗？”总监把目光移向程庆光，似乎是觉得张扬的话不怎么可信。

　　“你听到的都是真的。”程庆光有点幸灾乐祸，终于有人跟我分享这种欲仙欲死的心情了啊。

　　江总监微微的张大了嘴，好半晌才吐出一句话：“你们真会玩。”

　　张扬说道：“江总监，你看能安排一下吗？这剧的质量我们可以保证，你可以先看看。”

　　“不用看了。”江总监把他的素材推回去，“两天后就要播，而且还是黄金时间，我们这边确实是安排不来。”

　　不知是不是看在程庆光的面子上，他拒绝得很委婉。

　　张扬急道：“我们只要一集的时间。”

　　“真没办法。像这种黄金时间的剧集，我们都是提前大半月甚至是一两个月就安排好的。这样突然插进来，是真没办法。”

　　张扬脸色顿时苦了下来，朝程庆光投过去求救的目光。

　　程庆光收起笑容，问道：“老江，我们也合作过好几次了，真不能帮个忙？”

　　“老程啊，我实话跟你说吧，不是我不帮，而是我实在不敢接啊。”江总监露出一副不知是该哭还是该笑的表情，“你说你这剧，不是大牌导演，没有大牌明星，没有感情戏，前期没有任何宣传，而且还是边拍边播，甚至连一个女性角色都没有，你这是在给我出难题啊。别说你们还没拍完，就算是你们全部拍完了我也不敢接啊。”

　　对方把话说到这份上，程庆光还真不知该说什么好了。

　　江迁桥忙补了一句：“那个……你们别生气啊，是老朋友我才跟你说这么透的。”

　　“不生气不生气。”程庆光摆摆手，抱着最后一线希望说道：“要不，你先看看剧再定？”

　　“老程，不用看了，真定不了。或许你们的剧是真好，但我是真没有接手的魄力，这风险太大太大了。”

　　“那好吧，那……我们就先走了。”程庆光站了起来。

　　张扬也只能跟着站起来，人家已经把话说得这么明白了，说什么都没用了。

　　出了大楼，程庆光强忍着笑，饶有兴趣的看着张扬。

　　他现在自己的心态是越来越好了，这剧自己明明也投了两百万，可是看到张扬愁眉苦脸的样子，他心里竟是莫名的想笑。

　　这些天一直是信心满满底气十足的他终于尝到了自己种下的苦果，这太可乐了。

　　“看我干吗？抓紧时间换战场吧，又要浪费几个小时。”张扬也感到无奈。

　　他觉得自己在播出这件事上确实是大意了。他一直觉得这部剧没有任何问题，可他忘了这是因为他已经看过了全剧知道了它那恐怖的威力。但关键是以他现在的影响力，说破天也没人信啊。

　　可是，箭在弦上，他也没办法呀。

　　原本指望着张国忠安排，没想到他压根不管这方面的事。为了得到他的支持，他也只能先答应下来。结果后面第八制片厂又撒手不管……

　　“我是不是早跟你打过预防针了？你还不信。”程庆光没好气道：“以你现在的情况，你就算是换个电视台，结果也不会变化的。我们也省点时间别瞎跑了，我先打几个电话问问吧，他们要是有意向我们再去，哪怕是一点点意向也好。”

　　“行。”

　　“喂，何总监，你好你好……”程庆光播通了第一个电话。

　　几分钟后，他挂了电话，朝张扬摇头。然后拨通了第二个电话。

　　安排不了！

　　实在没办法！

　　边拍边播，你们疯了吧？

　　这种砸招牌的事真没法合作。

　　你不是在跟我开玩笑吧，这种剧能有人看？倒贴我们也不敢播啊。

　　各大电视台一一给出了回复。

　　别说是排名前五的卫视，只要能上星的卫视都问过了，没有一家敢接。说好听点是不敢接，说难听点就是人家压根不想要，倒贴钱恐怕都不想要的那种。

　　程庆光无奈的看着张扬。

　　张扬双手插头，一脸焦躁。

　　要是连播出平台都找不到，这篓子可就捅大了。

　　前两天还挑衅似的跟梁起下战书，要是最后是自己把自己玩死了，那就真要让人家笑掉大牙了。

　　程庆光看着他，在纠结了一阵后，他问道：“你再给我透个底，你对这部剧到底是怎么个看法？”

　　张扬闭着眼睛，沉声说道：“你就是再问一万遍，我也还是那句话。这部剧出来后的影响力，三五年内都难以超越！”

　　程庆光盯着他看了半钟后，最后咬了咬牙，又拨通了一个电话。

　　“老林，是我是我，有个事跟你商量一下。是这样的，你能不能把我那剧的时间分出一半来？”

　　张扬呆了一下，一脸吃惊的看着他。

　　“不是，是我这边有个新剧特别好，我想让它们同时播，一个剧播一集……我知道我知道，我知道这剧反响特别好，但我手上这剧真的很好……播完就迟了……哦，好吧好吧，那先这样。”

　　挂了电话，程庆光失笑一声：“没办法，《一步沧海》的反响太好，他们不肯动。”

　　“谢谢。”张扬有点感动。

　　“你赶紧想办法吧，反正我是没辙了。”

　　张扬拨通了肖竹的电话，把自己现在遇到的窘境一五一十的跟他反映了一下，请他尽最大的努力帮忙。

　　然后又打电话给左上华，请她动用她的所有人脉帮忙。

　　再然后，他发现自己已经没电话打了，他认识的人就那么几个……

　　“算了，先去吃点东西吧，我饿死了。”程庆光拉着他就往旁边一家饭店走。

　　进了饭店，刚点完菜，肖竹的电话就回了过来。

　　没办法。

　　张扬叹气。

　　十几分钟后，左上华也回了电话，结果也没什么悬念，同样是没办法。

　　张扬整个人都不好了。

　　“还有什么人，赶紧打电话。”程庆光也有点着急了，这可是跟军方合作的，这要是出了篓子，责任可大可小啊。

　　“你不是说有人帮你跟军方牵线的吗？找他啊，他这么大的能量，肯定能解决。”

　　张扬把头摇得跟拨浪鼓似的：“不能找他，他已经事先跟我说了不管这块，我还跟他保证自己能解决，要找他这事恐怕就彻底完了，前脚找他，后脚就会被他踢出驻地的。”

　　“那你操心吧，我可不管了。”程庆光饿得发晕，大口吃菜。

　　“还有什么人跟电视台有关系的呢？”张扬苦思冥想。

　　几分钟后，他眼睛微皱，一双白皙的腿忽然在他脑海中闪烁而出。

　　他抱着试试看的想法跟拨通了苏青言的电话。

　　“怎么了？”苏青言疑惑的声音在电话里响起。

　　“那个……那个顾念她是在上海卫视上班是吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你把她电话发给我，我有事找她帮忙。”

　　“哦，你等会。”苏青言没有多问，挂了电话不一会，他手机上就收到一个号码。

　　“这什么人啊？有戏吗？”程庆光好奇道。

　　“我也不知道，试试吧。”张扬拨通了号码。


第一百二十章 落户上海卫视

　　“喂？”电话响了十几声才被接起，传来顾念疑惑的声音。

　　张扬忙道：“哎，是我是我，张扬。”

　　“哟！”顾念惊诧的高音在电话里响起，“大明星，你是不是打错电话了？”

　　“没没没，我就找你。”

　　“找我？哦……”顾念拖了个长音，问道：“是不是苏青言离家出走了？她没来我这啊。”

　　“……”张扬有种挂电话的冲动。

　　电话里传来顾念毫不掩饰的笑声：“不是啊？那你们吵架了找我劝和？你把她怎么着了？”

　　“算了，我不打扰你了。”张扬觉得自己就不该打这个电话。

　　“哎哎哎。”顾念忙叫道：“好了不跟你开玩笑了，说吧，能有什么事找我？”

　　想着电话都打了，还被她打趣了一翻，不把问题说出来也实在是冤，他也就简单的把事情说了一遍。

　　“你不是在逗我玩吧？你拍电视剧？还边拍边播？一天一集？到现在才出了两集？美剧也不是你这么玩的啊。”顾念也被他这个疯狂的想法震撼得无以复加。

　　“这种话我在前面已经听了几百遍了，你就不要再重复了。”张扬的语气无比苦涩，问道：“你有办法吗？”

　　顾念沉默了。

　　“算了，不为难你了。”张扬准备挂电话，本来打这通电话他也没抱太大希望。

　　顾念怒骂：“你急什么呀？总得让我想想啊。”

　　张扬愣了一下，不敢相信道：“听你的意思，你有办法？”

　　“我问你，你对这部剧有多大的信心？”

　　张扬忙道：“很大很大很大，比天还大。”

　　顾念怒道：“说认真的！”

　　“我这么跟你你说吧，不管是质量还是影响力还是口碑，它都会站到一个全新的、难以超越的高点，它的出现会刷新电视剧的各项记录！这就是我的信心和底气！”

　　“没开玩笑？”

　　“我不会也不敢拿这种事跟你开玩笑。”

　　电话那头再度沉默。

　　张扬急得如蚂蚁挠心：“大小姐，怎么样啊？”

　　“我试试，不一定能成，你先把你拍好的两集发给我。”

　　“我现在过来找你。”张扬整个人差点蹦起来。

　　求爷爷告奶奶找了这么久，顾念是第一个提出想看剧的人。给他的感应就像是在漫长的黑暗中看到了一线曙光。

　　“走走走，快快快，去上海卫视。”张扬拉着程庆光就走。

　　“饭还没吃完呢！”程庆光大叫。

　　……

　　上海卫视，坐在办公桌前的顾念拿着手机，有点没反应过来。

　　什么呀，话都没说完就挂了电话，你有这么急吗？

　　她想了想，觉得这件事靠自己去说是没什么戏的，于是拨通了一个号码。

　　“妈……”

　　……

　　张扬两人到达上海卫视的时候已经是晚上七点多。

　　顾念在门口等着他们。

　　“怎么样？有机会吗？”一看到顾念，张扬变得紧张起来，两只眼睛死死的盯着她，生怕她也说出没办法的话。

　　“走吧，台长在等着你们呢。”顾念也知道他的时间紧张，没再乱开玩笑。

　　“台长？”一直没说话的程庆光吃了一惊，看向张扬的眼神都变了。

　　好家伙，一开口就惊动了台上那等人物啊，比我还牛气啊。

　　张扬也吓了一跳，但在这个时候他也顾不得许多，边跟她往里走边问道：“你给我透个底啊，你们这边是个什么态度？”

　　“我们台现在在播的这部剧正好明天就是大结局，马上要上线的新剧是台里投资的，阵容什么的都不是很大。再加上京城卫视刚上线了一部大剧，抢走了很多收视份额，而到月底芒果台也要上一部仙侠大剧，所以台里这两天也在犹豫要不要换一部大剧来抗衡。”

　　“这么说，就是有戏？”张扬眼睛一亮。

　　“只能说有机会，能不能拿下就得看你们自己了，我只能帮到这，毕竟电视台也不是我家的。”

　　“太感谢你了。”张扬大松了一口气。

　　台上都出面了，而且又正好有个机会，今天怎么也要把它拿下，不然就真的摊上大事了。

　　上海卫视，综合排名进前五肯定是没问题的，认真论起来前三也不会有问题，这个平台可以说是绝佳了。

　　张扬忽然想到什么，回头问道：“京城卫视那部剧是你的我知道，芒果台那部是先锋传媒的？”

　　程庆光点头。

　　张扬忍不住笑了起来：“这下真的好玩了。”

　　顾念回头看了程庆光一眼，目光带着点好奇跟纳闷，但也没问什么。

　　三人很快来到台长办公室，客套了几句后，就直接进入了主题。

　　不知道是不是前面碰了太多壁，张扬这次学聪明了，没有一来就说这部剧怎么怎么样。而是有条有理的解释了这部剧的来历和作用，得到了哪些部门的配合。

　　有军区跟第八制片厂这两大招牌，对说服她们多多少少还是有一点作用的。至少可以证明这部剧的班底和后台很强，也可以证明它不会夭折。

　　说了剧的来历，他又详细的说了一下剧的主线和卖点。

　　台长是个五十来岁的女人，一直带着微笑在认真的听着，没有插一句话。直到张扬说完后她才问道：“我听小念说，你这部剧还没有拍完？”

　　张扬忙说道：“对，因为这个想法来得突然，再加上要赶在征兵结束前把影响力扩散出去，所以只能采用边拍边播的模式，但台长您放心，我们一定会全力以赴保证不出差错，我们也不敢出任何差错。”

　　台长若有所思的点头，没有说话。

　　张扬有点焦急，不停的给顾念使眼色。且不说顾念能帮他跟台上牵上线，就凭她坐在这里没有一点紧张和不安也可以看得出来，她跟这台长的关系不一般。

　　顾念白了他两眼，才开口说道：“刘姨，要不我们先看看剧吧，边看边考虑？”

　　“也好。”台长没有拒绝，让得张扬精神大振。

　　搬来设备，张扬手脚利索的打开了第一集。

　　片头做得很精致，几乎都是军营的景。

　　剧情的开头是一个小孩被一群小孩按在田里狂揍。

　　一个年过半百的老头过来解救。

　　“龟儿子，你个龟儿子，你有哪点像我勒，哎哟……”

　　……

　　“当兵啊，我是在给你谋前程。”

　　“可是，我不想当兵，我想上学。”

　　“你个龟儿子……啪！啪！啪……啊！”

　　……

　　“家访了，解放军同志来家访了。”

　　“成才。”

　　“到！”

　　……

　　“我想问一下，那个……许三多家在哪？”

　　“不在家啊？没事，我等会！”

　　……

　　“老前辈！请让我们单聊！”

　　“你想当兵吗？”

　　“我想当兵！”

　　“为啥？”

　　“当了兵，我爸就不会再叫我龟儿子，叫了我也听不到。”

　　……

　　“中国人民解放这七个字能让你有什么特殊的想法吗？”

　　“我小时候比你还……我爸也骂我，可我当兵后他就不骂我了……”

　　许三多愣了一下，望向整整齐齐摆在凳子上的军装，眼神都变了。

　　“哎哎哎，许三多……”

　　……

　　“他是我的兵！”

　　“你可以打你的儿子，但你不能打我的兵！不能再管我的兵叫龟儿子！”

　　一个老男人老泪纵横，放声痛哭。

　　这一集在火车的长鸣声与两位父亲追逐火车中结束。

　　片尾是这些主创们回头微笑的画面。

　　台长看得很认真，没有说一句话，整间办公室只有播放剧情的声音。

　　第二集。

　　火车门打开，一辆坦克的粗大炮管从一众新兵眼前横扫而过。

　　站在最前面的许三多反应很快，阻挡般的举手过顶。

　　车外的连长愠怒的跑过来：“那个兵，干什么？你以为你很幽默吗！”

　　顾念扑哧一笑。

　　台上的嘴角也弯了起来。

　　第二集是在路上剪辑的，程庆光也没看过。

　　又见到了班长，还有班副伍六一。

　　新兵训练，许三多接二连三的犯错……

　　“那个兵，你在干什么？”

　　“报告连长，我……我我……我在背。”

　　“你背下来干什么？”

　　“报告连长，我背下来好写信给我爸。”

　　“……”

　　“你们排每人把《保密手册》给我抄三遍！”

　　新兵分配。

　　班长想让许三多留下，连长不同意，态度坚决。

　　画面的最后，一辆大巴载着许三多前往一个未知的目的地。

　　两集放完，张扬紧张的看着台长。

　　台长没有说话，低头沉思。

　　“没了吗？”顾念问道。

　　张扬回道：“现在就拍出来两集。”

　　顾念望向台长：“刘姨，我觉得还不错呀，有让我看下去的欲望。”

　　台长望向张扬，说道：“你把接下来的几集的剧情跟我说说。”

　　“好。”张扬精神一振，“因为新兵营表现不好，许三多被放逐了……很枯燥的生活，很绝望的环境……但他没有跟别人一样放松对自己的要求……”

　　台长在听。

　　顾念在听。

　　程庆光也在听。

　　在讲到许三多一个人花在半年时间修好一条路惊动了团长的时候，台上忽然伸手示意：“好了，不用再说了。”

　　张扬整颗心都悬了起来。

　　“刘姨，我觉得这剧挺好。”顾念也有点着急，“张扬说这部剧播出后会产生巨大的影响，我觉得我们应该抓住这个机会。”

　　台长乐呵呵的看着她：“小念，你就这么相信他？”

　　“我……”顾念愣了一下，仔细一想，是啊，我怎么就这么相信他？

　　“他……他这么说的啊，在我对他的了解中，他还没有说过大话。”

　　“呵呵，既然你都这么说了，你妈又特地给我打了电话，我怎么也得给这个面子啊。”台长看着张扬：“我们谈谈价钱吧。”


第一百二十一章 宣传一下

　　“我们谈谈价钱吧。”

　　听着这句话，张扬瞪大了眼睛，欣喜若狂。

　　“刘台长，你的意思是……答应了？”程庆光觉得有点不可思议。

　　这种完美避开了各种商业元素而且还是边拍边播的剧，上海卫视这个大平台居然真的敢接？

　　台长笑着点头：“虽然现在还看不出来这剧能引起多大的反响，但凭张扬刚才说的那些剧情它也不会差，我们可以合作。”

　　“台长，太感谢您了。”张扬感觉心里热呼呼的。

　　经历了前面的拒绝他才会明白，真要接下这部剧是需要多大的勇气和魄力。

　　台长笑着摆手：“这是互相帮助的事，你也别这么客气，我还指着你这剧能给我抢回来一点收视份额，你可别让我失望。”

　　“台长，您放心，就近我不敢说，十天后，晚上黄金时间的收视，上海卫视肯定是最高的。”

　　“那我就信你一回。”台长的心情看起来不错，问道：“这剧你准备卖多少钱一集？”

　　张扬眨了眨眼睛，忽然沉默了。

　　程庆光看了他一眼，知道他在顾忌什么，好不容易找了个好的平台，要是价格太高，这事估计又要黄了。可价格要是太低，他自己肯定又不甘心。不过这种事他也不好给什么建议，只能在边上默默喝茶。

　　台长善解人意道：“小伙子，没关系，你不要有顾忌，尽管开口，都可以谈。”

　　张扬深吸一口气，像是下定了大决心似的，说道：“台长，这剧不要钱！”

　　“噗……”程庆光的一口茶全被喷了出来。

　　就连顾念也差点打翻了杯子。

　　“对不起对不起。”程庆光忙道歉，又惊又骇的看着张扬。

　　你这什么意思啊？

　　不要钱？

　　你开个十万二十万好歹也能回点本啊，难不成你已经心灰意冷到打算白干了？

　　“不要钱……是什么意思？”台长也没听懂他这话的意思。

　　张扬诚恳道：“台长，这部剧在我心里的期望是很高很高的，但现在的情况很尴尬，我也不知道该怎么开价。如果开高了，你们接受不了。如果开低了我又不甘心。所以，我们先不谈钱，十天以后，我们看到效果后再来谈价钱，您看行吗？”

　　听着这话，就算是老资历的台长都怔了怔，饶是她见识多广，也从来没见过这样的事啊。

　　不过，想着边拍边播的事都被他搞出来了，再来点新花样也就不觉得奇怪了。

　　“也行，不过为了预防一些不必要的事情，我们得先签订购合同，然后还有几条协议得事先说清楚一并写进合同里。”

　　“好的，您说。”

　　“价格我们到时候综合收视以及热度按市场价给，这个得先声明。你们不能坐地起价，我们也不会让你们吃亏。”

　　“这是当然。”

　　“你们不能给我们造成播出事故，要播的剧集最迟在当天下午六点前必须送到。如果出了播出事故，你们负全责，得付违约金。”

　　“没问题。”

　　“在我们播完整部剧之前，你们不能再把它卖给其它平台播出。”

　　“台长，这恐怕不行。”张扬说道：“为了最大化的扩大这部剧的影响力解决征兵难的问题，我们还打算在网络平台播放。不过您放心，网络平台的播放会比电视平台慢五集，不会影响到贵台的收视率。”

　　“这样啊，也行。”台长想了想，倒也答应了下来。

　　两人又谈了几条协议，什么重播权啊购买期限啊之类的问题，都说得很详细。

　　晚上九点左右，他们签了订购合同。

　　《士兵突击》的播放平台总算是解决了。定在后天，也就是周三首播。

　　“台长，您这是帮了我们的大忙了。”张扬双手握着台长的手，感激道：“您是不知道，在这之前，我们已经找了好几家卫视了，无一例外的都被拒了。”

　　“呵呵，这倒没什么好奇怪的，你这想法确实是有些惊世骇俗了一些。”台长笑了起来，说道：“你就努力把剧做好，让他们后悔去吧。”

　　“一定的。”张扬回答得铿锵有力，“台长，我那边还等着拍摄，就先走了。”

　　“行，那我就不送了，小念，帮我送送他们。”

　　“不用不用。”张扬忙摆手。

　　顾念没好气道：“走吧走吧，我也正好回家。”

　　台长目送他们离开，然后若有所思的看着桌上两集剧情，开始布置后面的播出计划。

　　“希望这次没看走眼啊。”

　　……

　　“大小姐，这次真是太感谢你了。”电视台门口，张扬一脸感叹的看着顾念，“要不是有你，这次我恐怕真要搞砸了。”

　　顾念白了他一眼：“感谢我就光嘴上说说的啊？打算怎么感谢我？”

　　“这个人情可太大了，我还真没想到怎么报答你。反正以后有事尽管吱声，只要我能做到，绝无二话。”

　　“这可是你说的啊，我还真有事要你帮忙。”

　　“在这等着我呢？说吧，什么事？”

　　顾念不答反问：“这部剧你要忙多久？”

　　“一个月左右，至少得一个月。”

　　“那还来得及，你忙完再说，到时候我找你。”

　　“行，那我先走了，再晚就赶不上飞机了。”

　　“去吧去吧。”顾念不耐烦的挥挥手。

　　张扬小跑着上了程庆光早已拦下的出租车。

　　“喂喂喂，这大美女什么来头啊，跟上海台台长坐在一起居然没有一点拘谨。”张扬一上车，程庆光就问出了这个在心里憋了很久的问题。

　　“不知道。”张扬摇头，看到程庆光像要杀人的目光，忙解释道：“我是真不知道，她是我一个朋友的同学，你知道的，就那个苏青言，跟我主持节目那个。”

　　程庆光半信半疑。

　　“听说她家里条件挺好的，刚才那台长不也说了吗，是她妈给她打了电话，听着她家里应该是挺有地位的。”

　　程庆光打趣道：“你运气够好啊，朋友的同学都能给你帮这么大忙。”

　　“说实话，我也没想到她真能帮我把这事给解决了。”张扬也忍不住感叹。他打电话给顾念连一线希望都没抱，纯粹只是试试，没曾想，她给了这么大个惊喜。

　　“今天周一，那两集能播到周四，也就是说我们有三天的缓冲期，够吗？”程庆光隐隐的有点担忧。

　　从明天开始，他们差不多一天就要拍出并制作一集，这个任务光听着就很艰巨啊。

　　“不够也得够啊。”张扬却是斗志昂扬。

　　程庆光看着他，莫名的又有了一点信心。今天他看了第二集，确实是有种渐入佳境的感觉。

　　“对了，赶紧宣传一下。这年头，好酒也怕巷子深。赶紧让你们公司帮着宣传。”张扬拿出手机开始发微博。

　　“我的《一步沧海》还在京城卫视播着呢，现在又替新剧做广告，听着怎么怪怪的？”话虽这么说，程庆光还是拿出手机开始安排。

　　这剧他好歹也投了两百万啊，虽然不是很看好，但起码的宣传还是得做的。

　　“《一步沧海》？”张扬忽然呵呵笑了起来，“替它默哀吧，它蹦哒不了多久了。过几天所有影视剧的话题都会集中在《士兵》上的，就算是院线大片都得给它让路。”

　　程庆光撇撇嘴，根本没放在心上。你要说这部剧有不低的热度他信，但要说得这么玄乎他是怎么也不信的。

　　……

　　微博上，有人发现消失了近半个月的张扬发新微博了。

　　“报告大家一个好消息，我在拍一部要刷新各项记录的大剧《士兵突击》，后天在上海卫视播出，大家关注一下。”

　　因为半个月前张扬展现超高智商强行把先锋传媒的攻击变成了垫脚石的大戏，他微博的关注人数事后已经破了五十万大关。那件事的热度也在前几天刚降下来，他这样惊掉一地眼球的微博发出来，马上就引起了粉丝们的热议。

　　“什么意思啊？你拍电视剧？”

　　“我这是看错了吗？你不是被盗号了吧？”

　　“听着……怎么不太靠谱啊？”

　　“你这跨度要不要这么大啊？”

　　“听名字像是军旅剧啊？”

　　“谁主演的啊？怎么这么突然？”

　　大多数都是疑惑询问的声音。

　　不过，他作为一个电视剧行业的外行，讥讽取笑的声音肯定也少不了。

　　“你拍电视剧？谁这么大胆敢给你投资？不怕亏死啊？”

　　“好好做节目不行吗？跨什么行啊。你以为你谁啊，什么都玩得转？”

　　“你这什么剧啊，先前都没听到一点风声，眨眼就说要上线了？要赚快钱也不是你这种赚法啊，真当我们观众是傻子？”

　　这时，奇迹视频也发了宣传微博。

　　然后苏青言。

　　叶婉。

　　华丽影视。

　　陈晓。

　　王小莹。

　　一条条微博全力的轰炸着众网友的神经、冲击着他们的视线。

　　最后连上海卫视也参与了进来，证实了这个消息。

　　像陈晓、叶婉、华丽影视、奇迹视频这些号的关注量至少都是百万打底的，再加上有张扬这个极具话题的名字，而且近半个月又没有什么热点事件，他们的微博一发上来，就在微博上引起了不小的轰动。


第一百二十二章 漫天的指责

　　“这到底是怎么情况？怎么突然就冒出来一个电视剧？”

　　“哇塞，连陈晓这种半年发一条微博的人都出来了啊。”

　　“我都没发现，张扬在圈内的人缘居然也这么好。”

　　“别逗，这么点人，能算好？大半都是他的同事好吗？”

　　“你们能不能抓抓重点？这剧到底是什么鬼啊？”

　　《士兵突击》的出现犹如是给平静的微博打了一针强心剂，在晚上十点的这个上网的黄金时间，微博瞬间活跃起来。一些因为上次事件误会了张扬的粉丝更是不遗余力的帮着转发，哪怕是他们根本不知道这部剧是个什么情况。

　　不得不承认，网友的力量真的是很恐怖。

　　距离这些人发出微博不过才十几分钟，《士兵突击》的详情就被人挖了出来。

　　首先是一份演员名单被人放了上来。

　　看着名单上一个个陌生得不能再陌生的名字，网友们都傻眼了。

　　余姚？

　　张果强？

　　陈成？

　　王宝？

　　这都是谁啊？

　　你确定这是演员名单而不是工作人员名单吗？

　　“那个……我见识少，麻烦大神科谱一下，这些演员都演过什么剧。”

　　“这……这是假名单吧？别说大牌，我连一个认识的都没有啊。”

　　“用这样的演员阵容跟自杀有什么区别你告诉我。”

　　“拜托，放假新闻也专业点好不好？”

　　网友们纷纷留言表示不信。

　　放出这份名单的博主信誓旦旦的表示这确确实实就是演员名单。

　　有人嗤之以鼻，有人一笑而过，还有人带着名单去问张扬。

　　张扬的回复让这些人感到心惊肉跳。

　　“呃……大家做好心理准备，我接下来要说的这句话会很吓人，你们看到的那份名单……是！真！的！”

　　这一瞬间，看到这条微博的网友觉得整个人都不好了。

　　我去啊，你这是有多缺钱？

　　你这是拍的什么剧？

　　大牌你请不起，好歹也请两个叫得上名字的吧？

　　“我给你跪了……”

　　“整个娱乐圈，我就服你。”

　　“你们城里人真会玩。”

　　“我猜你拍这部剧肯定不是奔着收视率去的。”

　　“你这部剧的投资有两万块吗？”

　　“我突然对你这部剧很感兴趣了。”

　　一些心态较好的粉丝纷纷出言调侃。一些人还跑到上海卫视官微下留言。

　　“你不要自甘坠落啊。”

　　“你要跟张扬那朵奇葩保持距离啊。”

　　“告诉我，你发的微博不是真的。”

　　“张扬是不是威胁你们了？”

　　一些看到张扬承认的粉丝正哭笑不得不知说什么好，看到这些评论后顿时乐了。

　　当然，这种轻松愉快的氛围不可能一直保持。各种猜疑指责随之而来。

　　什么电视剧市场就是被张扬这种人污染了，什么浪费资源人力，什么没能力没钱，甚至连洗钱都出来了，诸如此类，数不胜数。反正就是一个调调，不行，他不行！这剧没什么可看的。

　　部分粉丝帮着还击，说一些你没看到剧怎么知道不好，张扬出品的作品还需要怀疑吗之类的言语反击，许久没在微博上出现在战争因为张扬的一部作品又打响了。

　　双方势均力敌打得不可开交。

　　战火弥漫，范围越来越广，到凌晨的时候，几乎整个微博都知道了这件事。

　　就在这个时候，一个匿名用户为这场战争投下了一枚重榜炸弹。

　　“张扬的这部剧不仅仅只是用了一些不知名演员这么简单。据我所知，他这部剧还没有一个女性角色，而且还是前几天刚刚筹备，打算学美剧边拍边播的模式。到现在为止，他们只拍了两集。这都不是重点，重点是开播后他们将以一天一集的速度不中断播出！”

　　微博安静了。

　　无数网友逐字逐句的看着这条微博，生怕自己误读了这段话的意思。

　　然后，他们惊呆了。

　　这位匿名用户曝出来的这些信息随便拿出来一条都足以吓死人。这可都是雷区啊，就算是闭着眼睛走也不可能全部踩中啊。就算你是个电视行业的新人也不可能把这些错误全都犯了啊。就算是业内的王牌导演也不敢像你这么玩啊。

　　你这到底是怎么了？

　　边拍边播？美剧是边拍边播的模式，而且也能保证质量，但人家一周也只播一集啊。你倒好，边拍边播，还一天一集，一天的时间你能拍出什么来？拍出来的东西还能看吗？

　　无数网友被这段信息震撼的久久不能言语，这简直是匪夷所思的事。

　　几分钟后，张扬的微博爆了，无数网友纷至沓来，评论像是坐火箭一样直线而上。问的话大都是一个意思。

　　这是不是真的。

　　张扬再度回复，连发了几条微博，不知是不是也很意外这些消息会被曝出来。

　　“消息是真的，今天一天我们都在找播放平台，期间找了很多电视台，无一例外的都被拒绝了，最后是上海卫视接受了我们，我们非常感谢。”

　　“这部剧自筹备开始到现在时间确实不长，只有短短半个月，我也知道肯定会惹来很多质疑，但没关系，我们最后以作品说话吧。我保证不会让看好我的人失望，也保证会让那些想看我出丑的人失望。”

　　“马上要上飞机赶往拍摄地，时间很紧，没时间反驳那些别有用心的人，你们也没必要跟他们较真，静静看着就好。等开播后再来看他们红肿的脸。这部从筹备到播出，中间有很多故事和感慨，以后有时间我会说给大家听。”

　　发完这三条微博后，张扬就没有再回复一个字。

　　张扬的部分粉丝看到这些后都没有说话，心情各异。

　　但另外一些粉丝和大部分网友却是受不了张扬这翻自以为是的言论。

　　“我就想知道，你哪来的底气说这样的话？”

　　“谁给你的自信？”

　　“这样赶出来的剧说是垃圾都是抬举啊！”

　　“我的天呐，这恐怕要成为今年最大的笑话。”

　　“你现在说多大的话，过两天就会被打多响亮的耳光。”

　　“你放弃吧。”

　　“你不行。”

　　“不行！”

　　“肯定没人看！”

　　“没人看！”

　　网友们或讥讽或担忧或同情，各种言论像是雨后春笋一样狂涌而出。

　　就连一些从广告时期跟着张扬走过来的粉丝心里也没多大底，不过他们还是打心里支持他的，毕竟到现在为止，他的每一件作品都可以说是精品级别的。于是，他们开始帮着辩解，但在汹涌的骂声浪潮下，他们的声音连一点浪花都没有翻起来，有一些甚至还惹火上身被网友追着谩骂，别提有多憋屈了。

　　最后，张扬贴吧的吧主“假面骑士”发了一条置顶帖。

　　“大将不在，我们这些小兵也别做无用功了，遵循他的嘱咐静看好戏即可，回来吧，回到自己的后花园，我们自己讨论。”

　　于是，支持张扬的粉丝们沉默了，放弃了微博，回到了贴吧，回到了这个没有谩骂只有讨论的后花园。

　　同时，“假面骑士”和一些版主在后台拼命的删除一些谩骂攻击的帖子，守候着这最后的一块净土。

　　网络上，关于这部剧更多的信息被挖了出来。

　　这部戏的编剧是张扬，导演还是张扬。

　　这部戏没有完整的剧本，所有演员都不知道自己什么时候会领盒饭。

　　这部戏前两天才过审，准备得十分匆忙……

　　随着这些信息的曝光，怀疑的声音越来越大。

　　众人终于是明白为什么这部戏里会没有感情戏没有女性角色了，原本这是张扬的剧本。他这么年轻，哪里能写得出来感情这种细腻的东西？

　　就因为写不出，所以干脆跳过？

　　最后，一些从事电视行业的人都像是受了刺激一样纷纷跳出来。

　　“你懂电视吗？你这是给我们电视行业抹黑！”

　　“电视剧不是你这么玩的，没这个能力就不要乱来好吗？你真以为影视行业简单到了这个程度？”

　　“一天拍一集？你这是在侮辱我们！”

　　“连完整的剧本都没有，你这是不尊重演员，不尊重观众！”

　　“怪不得你请不到大牌甚至是知名演员，就你这样的剧本，能有人演都已经是奇迹。”

　　“不要以为你有点能力就可以玩转电视剧，一部电视剧不是你一个人可以撑起来的。”

　　“作为一个电视行业的前辈，我奉劝你还是停下这部烂剧的创作，好好跟大家解释一下，或许还能挽回一点颜面。想要进入电视行业，先好好学习请教吧，不是像你这样什么都不懂就一头扎进来的。”

　　漫天的批评、质疑、攻击全部落在了张扬身上，他的微博再次被沦陷。

　　就算张扬自己恐怕也不会料到，公布消息之后居然会在网上翻起这么大的浪花。

　　很大的一个原因是他在筹拍这部剧的过程中做出来的一系列动作颠覆了太多人观念！

　　热度居高不下，从这天凌晨一直保持到第二天白天，还在持续发酵。

　　因为事件是在凌晨发展到巅峰的，所以一些早睡的人并不知道这些详细信息。

　　第二天，众人起来上班的时候终于看到了这一系列的信息，也彻底的被吓到了。

　　因为张扬这个名字极具争议，再加上这件事在网上已经传得人尽皆知，各大门户网站当然不会放过这个抓取流量的机会。

　　于是，一个个新闻标题开始出现在娱乐版显眼的位置。


第一百二十三章 开播！

　　《一个月拍出一部电视剧？》

　　《边拍边播的模式在国内是否行得通？》

　　《张扬新剧大胆创新，成功机率渺茫！》

　　《张扬新作面世，网络上一边倒的嘲讽！》

　　《张扬到底犯了哪些错？》

　　一个个博眼球的标题刺激着众人的神经，为这一边倒的质疑添了一把火。

　　奇迹视频。

　　刚上班的众人三三两两人聚在一起小声议论，目光之中都带着掩饰不住的惊骇。

　　说实话，他们也被网上曝出来的信息吓到了。他们虽然已经知道张扬在筹拍电视剧，但他们根本不知道他的剧是这个情形。

　　看着网上大片大片的批评指责，他们都替张扬担心。

　　苏青言坐在自己的位置前，面无表情的浏览着微博。

　　几分钟后，她停了下来，面色阴沉。

　　这些声音跟她没有关系，但她……实在看不下去。

　　在原地静坐了几分钟，她登陆了自己的微博。

　　“小苏。”左上华忽然出现在她身后，“你要干什么？”

　　“左总。”苏青言忙站起来，解释道：“我想帮他解释一下。”

　　“解释？需要吗？”左上华微笑道。

　　苏青言很纳闷：“不需要吗？”

　　“你不相信他？”

　　“我当然相信。”

　　“那为什么还要解释？”

　　苏青言愣了一下，细细回味这句话。

　　“这不是坏事。”左上华笑得耐人寻味，“这些声音虽然不好听，但谁也不能否认这是在变相的帮他做宣传，我认为他会需要这些宣传。”

　　苏青言似乎明白了什么。

　　“你既然相信他，等剧集出来后，这些质疑他的人自然会认识到自己的错误。”

　　苏青言点点头：“左总，我明白了。”

　　上海卫视。

　　整个电视台的人都感受到了巨大的压力。

　　网络上有很大一部分声音也是在指责他们的，指责他们播出这种一无是处的电视剧。

　　几个负责人甚至一起来到了台长办公室，准备劝说劝说。

　　结果他们刚进门还没来得及说话，台长就挥了挥手，轻描淡写道：“不用理会那些声音，照我的安排执行吧。”

　　几人面面相觑，到底还是没敢说出反驳的话来，纷纷离开。

　　台长看着桌上电脑，嘴角带着淡淡的微笑。

　　她是看过剧集的，质量远远没有这些人说得这么不堪。真要论起来，这部剧的整体质量并不比他们马上要结束的这部大剧差。不管是拍摄角度还是剪辑还是节奏，她觉得都是上乘的。

　　这也是她没把网上这些言论放在心上的原因。

　　她是有底气的。这部剧的成绩或许达不到前一部剧的高度，但也足够消灭外面的那些声音了。

　　不过，她心里还是有点意外的。意外这部剧会在网络上引起这么大的争议。

　　仅仅只是因为他打破了那些套路和章程？

　　应该不是。

　　如果换一个人，恐怕很难有现在这么大的争议。

　　台长嘴角的笑意更浓，她忽然有点期待这部剧带来的反响。

　　先锋传媒。

　　刚调过来负责影视内容的梁起面无表情的看着手上资料。

　　“消息准确吗？”

　　“准确。”

　　梁起面露费解之色：“第八制片厂怎么会掺和进来？”

　　“我问过了，他们那边没有给出解释，只是说是正常的配合。毕竟这是军旅剧，有他们的身影也不奇怪。”

　　“那两集剧的内容还没有打听到？”

　　“没有，我问过好几家卫视，张扬确实托人联系过他们，但他们都是第一时间拒绝了，没有看剧。”

　　“上海卫视是什么情况？”

　　“我也不知道，听说这部剧是他们刘台长亲自拍板的？”

　　“台长？”梁起眼角挑了挑。

　　“是，只能打听到这一步，再具体的没办法。”

　　梁起沉默了一会，又问道：“芒果台那边回复了吗？”

　　“回复了，已经定档了，新剧的广告招商这些他们都已经走好程序了，没法改了。想要用这部剧打击华丽影视恐怕是做不到了。”

　　“那还真是便宜他们了。”

　　“梁总监，张扬那边需要做点什么吗？”

　　“不用，他已经快要把自己玩死了，现在没必要在他身上浪费时间，先把这部剧的宣传做好，这是我们今年的大投资，容不得有闪失。”

　　“明白。”

　　梁起挥了挥手，看着网上的络绎不绝的声音，面露嘲讽之色。

　　“这就是你的路？呵呵，这样的路，我们还真是挡不住。谁会挡你自杀呢？”

　　荒原上，五班驻地。

　　哈欠连天的张扬在太阳出来前赶了回来。

　　一回来就投入了紧张的拍摄中。

　　部队有规定，这些工作人员都没有带通讯设备，所以他们并不知道网络上的言论。

　　就算是张扬程庆光的手机也要交给专人保管。

　　张扬来驻地之前看了一眼网上的评论，没有再费心去解释。

　　他和想法跟左上华一样，留着它们还能帮着宣传。

　　当然，他没有把这些东西说给工作人员听，以免让他们让得消极的情绪影响工作进度。

　　“我要的材料拉回来了吗？”张扬问向第八制片厂的一个负责人。

　　肖竹没有来，但派了一个工作人员来，说有事尽管向他开口，他们会全力配合。

　　“早上刚到。”

　　“赵宁！”张扬朝赵宁招了招手，指着营地前一段路说道：“我要在这里铺一条路，路是这样子的。”他又把画着路的图纸递过去，“你找几个有空的人铺一下，在这几个进度的时候通知我，我要拍摄。”

　　“好！”

　　“程总。”张扬又拿着另外几张纸跑向程庆光，“这里没有班长成才他们的戏，你带着他们去这个训练场拍一场射击的戏，还有这几幕戏你也先让他们拍了，我都分好镜头了，照着拍就行。尽量按着图纸还原。如果拍完后你们还有时间，就再回来，到时候我们拍一场成才在这里的戏。”

　　时间不多，他只能找一些能分开的镜头分开拍摄。

　　“行。”程庆光没有二话。

　　网上那些难听的言论他也听到了，到现在心里都憋着一股火。

　　跟上海卫视台长一样，看过剧的他知道这剧的质量，他迫不及待的等着用这部剧给张扬正名。

　　虽然张扬看上去跟平常没两样，但他也知道他现在的压力很大。这些压力当然不是来自网上的压力，而是来自剧组本身的压力，一天拍摄一集确实是很辛苦。他现在能做的也只是尽量的配合他。

　　他想帮着张扬再打一个漂亮的翻身仗！

　　他也想这对老少搭档能再创辉煌！

　　把图纸交给程庆光，张扬又跑向不远处的帐篷：“我要的音乐配出来了吗？还没有？抓紧时间！”

　　背景音乐是这部剧不可或缺的元素，也是这部剧的另一个灵魂。

　　“换好装了吗？老马，老马，快快快，开拍了开拍了。”

　　“把床上的被子弄乱，桌椅这些别摆这么整齐。”

　　“好，预备，开始！”

　　拍摄在紧张的氛围中有序的进行着。

　　网络上的质疑和批评也在进行着。

　　正如左上华和张扬预料的那样，这样大范围的指责以及各大门户网站的加入，导致很多人知道了《士兵突击》。也导致很多人迫不及待的想要看一看这部连剧本都没有完善的“大”剧。

　　时间过得很快也很慢。

　　对张扬来说，时间过得太快了，还有很多景没拍完天就黑了。

　　他很忙，很忙很忙，白天拍戏，晚上还要做后期，深夜还要写下一集的剧本。

　　不知有多少次，很多工作人员在半夜醒来都能看到他的帐篷还亮着灯。

　　昏暗的灯光把他的背影照得很大，但看着却有些孤独。

　　对网友以及观众来说，时间过得慢了，不停的上班下班，周三却迟迟不到。

　　看着网上一边倒的批评指责，但对那部剧他们却是越来越好奇，都很想看看这样赶制出来的剧集能差到什么程度。

　　不管是快还是慢，周三还是不紧不慢的如期而至。

　　天，越来越黑。

　　眼看着黄金时间即将到来，很多人把电视调到了上海卫视，多多少少都带着一点期待。

　　但同一种期待却是两种不同的意思。

　　有的人期待是想看看它有多烂。

　　有的人期待是想证明一点什么。

　　更多的人纯粹是好奇。

　　还有一些人是紧张。比如，奇迹视频的人。

　　他们也没下班，都围在休息区，等着这部剧的开播。谁都没有说话，气氛有点压抑。

　　上海卫视。

　　很多工作人员以及主持人都破天荒的没有急着下班。

　　他们也在等。

　　他们也很想看看这部被台长亲自拍板定下的电视剧有什么不同。

　　作为内部人员，他们本来有先睹为快的机会。以往的电视剧他们至少也能提前两三天看到。

　　但今天没有。

　　据说剧集一直在台长办公室，直到几分钟前她才让人上去拿走了第一集。

　　是的，只有第一集。

　　第二集还留在她的桌子上。

　　临开播前，技术部传来消息，他们预测现在收视率跟昨天的这个时候相差不多。

　　很多人都吃了一惊，要知道，昨天是一部大剧的结局，收视率可是高达1.0%！

　　这部剧的关注度能有这么高？有这么多人对这部剧感兴趣？

　　随后，有人释然，网上的言论这么凶猛，肯定是有很多人想要看一眼的，就算真有这个收视率，恐怕也只是个开头。

　　希望后面不会惨不忍睹吧。

　　时钟指向八点。

　　《士兵突击》第一集，终于在万众瞩目下开播了。


第一百二十四章 惊人的收视率

　　电视上，第一集的字幕消失，出现一个小孩被围攻的画面。

　　看到这个画面，上海卫视的所有人都不自觉的松了口气。

　　他们都是内行人，就凭这一个镜头他们就可以判断出这部剧的制作水准。他们不敢判定它是不是精雕细琢，但可以肯定它绝不是匆匆忙忙赶制出来的，绝不是！

　　同时，奇迹视频众人也是面面相觑，你看看我我看看你，不知该说些什么。

　　如果他们不是提前得到了消息，现在绝不会想到这样的剧集是在匆忙中赶出来的。

　　“这部剧……就是张老师拍的？”有人小声询问。

　　“我就知道，张大哥出手的作品绝对不凡。”小芳一脸欣喜，比发了奖金还要高兴。

　　苏青言面带微笑，跟大家挥手：“我先回了。”

　　“青言姐，你就走啊？”

　　“嗯，再晚就没车了。”她住的地方交通不是很方便。

　　电视里，小孩的父亲来帮忙，最后道出了他的心愿。

　　至少有个人当兵。

　　剧情就这样不急不缓的铺开。

　　随着剧情的深入，本来带着不屑鄙夷来看剧的观众慢慢把这些表情收了回去。

　　那些准备来看看史上最烂制作的观众一度怀疑自己是不是放错了台。

　　已经做好准备全面攻击的网友愣在了那里，怀疑是不是上海卫视放错了剧。

　　那些说他什么都不懂给电视行业抹黑的同行眼角开始狂跳。

　　一些白天发出了质疑批评声音的人惭愧地低下了头。

　　一些支持张扬的粉丝嘴角露出了微笑。

　　一些不会上网或是不关注网络的观众一家老少兴致勃勃的看着电视。

　　精致的片头，好听的配乐，清晰的画面，丰富的剧情以及精湛的演技。

　　不管是从哪个角度来剖析，都没办法把这集电视剧跟粗制滥造联系起来。

　　网上曝光的那些信息从目前来看都是真实的。

　　剧里确实没有一个女性角色。

　　从第一个画面开始出现的这些角色他们也确实都不认识。

　　但是，没看到女性角色他们一点也不觉得有什么不对。

　　这些不认识的演员却是演活了这一个个角色，没有生硬的台词，没有僵硬的表情。让所有人都有一种他们本来就是这样的错觉。

　　所有人都很震惊，张扬是怎么发现这些演员的？

　　然后他们又震惊的发现，就算是没有大牌没有知名演员，他们居然也能津津有味的看下去。

　　四十五分钟过去了，追逐火车的两位父亲慢慢在屏幕上消失。

　　一个个精神抖擞的兵冲着观众回头。

　　网络上很安静，也不知是全部都在看电视还是这些人已经不知道该说些什么。

　　“一天真的才一集吗？”

　　张扬的微博下跳出了这四十五分钟里的第一条评论。

　　短短八个字，已经足以说明观众对这部剧的看法。

　　他们还想看下一集。

　　这时，有很多人看到了后面的字幕。

　　第八制片厂。

　　华丽影视。

　　奇迹视频。

　　张扬工作室。

　　联合出品。

　　看到这个名单，很多人都愣了一下。

　　然后，有人把它拍了下来，放到了微博上，并配文字。

　　“我突然替张扬感到心酸。四个出品公司，有三个是跟张扬关系密切的。很显然，从一开始，张扬就拉不到投资。如果我没有猜错的话，华丽影视和奇迹视频恐怕都是友情投资。”

　　本来就沉默的网友看到这条微博愈发的沉默。

　　在这个时候，他们甚至都没有心情去讨论张扬什么时候开了工作室。

　　他们一点也不怀疑这几句话的真实性，想象他们事后知道那些信息后的表情跟态度，他拉不到投资一点都不奇怪。

　　没过多久，奇迹视频转发了这条微博，并写道：“有心的观众可以去看看最新一期的《张扬笑谈》和《你正不正常？》，这两档节目张扬都尽量的避免了近镜头，特别是《你正不正常？》，连一个近景都看不到。为什么？因为他的眼睛里全是触目惊心的血丝。包括这部新剧，他在同时制作三档节目，他为什么这么拼？我们现在还不能说，但他肯定不是为了给自己招骂的。”

　　左上华是一个很智慧的人，她很清楚在这个时候的一句解释，效果比电视剧播出之前要好上无数倍。

　　几分钟后，苏青言也发了条微博：“很多人说这部剧是三天前才过审的。其实，早在半个多月前他就已经在准备了。前面半个月，他每天的睡眠时间加起来肯定不超过五小时。而且这样的情况至少还要再持续一个月，我跟他认识以来，从来没见过他这么拼。”

　　然后，半年才发一条微博的陈晓再度上线：“张扬前半个月一直在我剧组偷师，现在他跑了，我惊恐的发现我要没饭吃了。”

　　叶婉：“他的作品，我从来不怀疑。”

　　短短几条微博，还原了部分事实，把一个疲惫的张扬放在了所有人眼前。

　　几分钟后，一条条评论在张扬微博跳出。

　　“抱歉。”

　　“抱歉。”

　　“抱歉。”

　　“抱歉。”

　　某公寓。

　　徐小雅看着电脑上清一色的评论，眼睛忽然有点红。

　　边上，张可可若有所思的看着电视。

　　老马识途公司。

　　受网上言论的影响以及对张扬的关注，梁万川也抽出时间看了这一集。

　　在观剧的过程中，他眼中闪过一种叫惊讶的表情。这种表情导致他在剧情结束后也没有急着移开目光。

　　然后，看到了后面的出品单位。

　　那一瞬间，他愣了一下。

　　几分钟后，他神色复杂地播通了程庆光的电话。

　　接电话的是一个陌生的声音，告诉他程总在拍戏，很忙。晚点会统一回复。

　　他问了一句在哪，对方拒绝回答。

　　于是，他沉默了。

　　他觉得，自己好像错过了什么东西，很难再找得回来的那种。

　　先锋传媒。

　　电视上已经在放广告。

　　梁起没有换台，眉头紧紧地皱着，好像很不开心。

　　他忽然想起了张扬的一条微博。

　　我保证不会让看好我的人失望，也保证会让那些想看我出丑的人失望。

　　现在的他，就是失望的那一批。

　　几分钟后，他长出一口气，喃喃道：“得意什么？正常水准而已。等我的剧上线，你会知道什么叫绝望！”

　　他在说这句话的时候怎么也不会想到，十天后，他们的剧上线的时候，《士兵突击》会成为他的噩梦。

　　各大卫视。

　　那些内容总监都看着电视沉默着。

　　这部剧目前还看不出后面会有多精彩，但从眼下观众的关注度就足以让他们眼红。

　　如果这个关注度能保持下去，收视率会非常的吓人。

　　跟收视率比起来，剧的质量和精不精彩对他们来说已经不重要了。

　　他们都有点后悔，如果早知道这部剧曝光后会引起这么大的关注，那部剧就算是一个小时拍出来的，他们也会毫不犹豫的收下。

　　这个时候的他们也不会知道，十天后，他们会尝到什么叫真正的后悔，会知道什么叫悔得呕心沥血痛不欲生。

　　张扬贴吧。

　　气氛好得像过年。

　　有人把出品名单转了过来。

　　众粉丝在惊叹这部剧水准的同时也在惊叹张扬居然悄无声息的开了工作室。

　　然事，又有的把奇迹视频这些人发的微博转了过来。

　　有人把张扬微博下清一色的评论转了过来。

　　贴吧的每个人都在欢欣鼓舞。

　　每个人都感觉像是出了一口恶气。

　　当网络上是一边倒倾向张扬质疑的时候，这里是一块净土。

　　现在网上一片宁静的时刻，这里却是锣鼓喧天。

　　这里，好像是另一个世界。一个不受外界影响的世界。

　　网络上，批评质疑张扬的声音已经看不到。虽然也有人发表微博说这剧也不过如此，拍的都是什么玩意之类的，但已经不足以引起关注。甚至都已经没有人去回复这种博眼球的言论。

　　一些人开始讨论剧情。

　　更多的人开始回忆、分享自己当兵时的事情，然后发表着感慨。

　　这一集的结尾，勾起了很多人的回忆。

　　军人想起了自己入伍时的情景。

　　普通人想起了自己第一次离家时的画面。

　　同一时间，某部队。

　　程庆光看着手机里六十多个未接电话，心里已经猜到了些什么。

　　回复了一些重要的电话，得到了外界的一些消息。

　　然后，他长长的松了口气，知道这一战他们又赢了。

　　他转身走向张扬的帐篷。

　　在走出几步后他就停了下来，然后失笑着摇摇头。

　　这个结果，应该是在他的预料中吧？

　　第二天。

　　上海卫视。

　　很多人围在技术部，焦急的等待着。

　　他们在等一个结果，昨晚黄金时间的收视率。

　　九点过五分，结果已经统计出来。

　　1.1%。比前一天那部大剧的结局还高出0.1%。

　　所有人惊得张大了嘴巴，脸上都带着一点难以置信。

　　这……这真是一个意外惊喜啊。

　　惊人的收视率很快被各大卫视得知，他们也微微的倒吸了一口凉气。

　　不过，他们很快就平静下来。

　　所有人都知道，这一集有这么高的收视是托了网络上那些言论的福，因为那些言论，导致很多不看电视的人也调到了东方卫视。

　　就算现在大家都知道了这剧不是粗制滥造的也肯定会流失不少人。

　　也就意味着，下一集肯定不会有这么多人看了。

　　他们不可能一直保持这么高的收视率，不然，就太吓人了。

　　到现在为止，还没有哪部剧从开播到结束都能保持1.0%以上的收视率，这些年被奉为经典的剧集也不行。


第一百二十五章 张国忠的全力配合

　　剧集开播，张扬恐怕是最坦然的人。

　　整整一个晚上他都没有去关心这部剧的播出情况，也没有去看一看网友对于这部剧的反应。

　　这只是第一集而已，真正的大戏还没有上演呢。

　　第二天早上九点多，顾念打来电话，告诉他收视破一，黄金时间夺冠，比第二名多了一倍还要多的数据。

　　他对收视率没有什么概念，问她破一算是多好的成绩。

　　顾念想了想，说这几年的大剧成绩最好的是1.8%，而且只是最精彩的那一两集才有这个高度。

　　张扬了然，挂了电话，继续拍摄。

　　他给自己定的目标是一天至少要拍一集，可以多，但不能少。

　　虽然现在有三天多时间的缓冲，但转场需要时间，还有下周他回奇迹视频录节目也需要时间，他不敢把时间浪费在这里。

　　更重要的是，许三多马上要去钢七连，演习部队、坦克大阵以及直升机这些高级装都还没有着落，他不知道落实这些事情需要耽搁多少时间。

　　他不敢去惊忧张国忠，只能焦急的等待。

　　“许三多，收拾一下你的表情，太僵硬了。你再看看剧本。老马，李梦，准备好了吗？”

　　“李梦，你别演得这么浮夸，务实一点。”

　　“看着这条路，表情稍稍复杂一点，对对，好，过。”

　　拍摄还在继续。

　　张扬只负责剧本、拍摄以及后期。

　　程庆光负责安排各种工作以及整体调度，保证这个剧组能够正常运转。

　　一老一少的搭档配合得越来越默契。

　　总的来说，整个剧组除了张扬以外，其他人的工作虽然强度有点大，但都还能接受，没到透支的地步。

　　程庆光也不算很忙，所以他有很多时间看张扬拍摄，在看已经有五集的剧本。

　　可就算是已经看了五集，他还是没有看出这部剧有什么不一样的闪光点，唯一能看出来的就是这个叫许三多的角色好像……只有一根筋。

　　第一集的收视率很好，但并未刺激到他。他很清楚这里面有不小的水份。

　　第二集才是真正考验成绩的，要是第二集成绩太差，第一集的成绩就算是上了天也同样会被沦为笑柄。

　　考验成绩的时刻很快到了。

　　跟昨天一样，第二集在播出的前几分钟才拿到放映间。

　　拿剧的人看到台长桌上已经空空如也，不知道为什么，他心里莫名的紧张。

　　这个晚上，有无数双目光在盯着上海卫视，有无数人想知道这一集的收视情况。

　　第二集很快结束。

　　技术区那边传来消息，这一集的收视好像有点复杂，起起伏伏的很难预测。

　　短短两句话，把上海卫视很多工作人员的心都揪了起来。

　　剧集他们看了，渐入佳境。但他们都不敢保证收视率。

　　微博上，讨论剧情的声音比昨天多了一些。

　　“把那破坦克给我开走！”

　　“那个兵！”

　　“把《保密守则》抄三遍。”

　　类似这种有意思的台词也被网友们津津乐道，运用到了日常的聊天当中。

　　张扬仍然没有关注播出情况，或者说他根本没有时间关注。他在剪辑室忙着指导后期制作。

　　第二天一大早，张扬把第三第四集交给了程庆光，让他安排送到上海卫视。

　　第五集昨天已经拍好并剪好，但后期配乐以及字幕这些还没有加上。

　　九点多，顾念再次打来电话。

　　收视率降了，降到了1.0%。

　　成绩降了，顾念的声音却是听不到丝毫的沮丧，相反的，她的语气极为兴奋。

　　不仅是她，整个上海卫视在看到这个数据都沸腾了！

　　整个业内都被惊呆了！

　　虽然明面上的数据确实是降了0.1%，但谁也不敢说这部剧的成绩真的下降了。不但不能说下降了，他们还必须得承认它的成绩在上涨。

　　可是……这怎么可能啊？

　　第二集还能破一？

　　我们承认这部剧看上去还不错，但也不至于连着破一吧？

　　很多人想不明白，很多电视台都难以接受。

　　第一集的收视有网络在推波助澜，但第二集没有啊。

　　昨天看了这部剧的人不可能全部都会看第二集啊。

　　至少，一部分带着批评指责去的那批人不应该会再继续看下去吧？

　　很大一部分挤出时间来看的人不会再看了吧？

　　更关键的是，这种没有大牌没有任何商业元素的剧，怎么会有这么多人看？

　　观众的口味变了？可这变得也太快太喜怒无常了吧？

　　如果不是这数据是官方出来的，他们肯定会怀疑上海卫视在造假。

　　很多同行也无法接受，他这样一天一集赶出来的制作，怎么可以保持这样的质量？

　　他一个什么都不懂的新人，怎么可以拍出来这样的质量？

　　一些连名字都没有听过的演员，怎么会演出这样的质量？

　　各大影视公司开始通过自己的各种渠道打听这部戏的制作班底，他们必须要知道是什么人在背后运筹。

　　听着顾念那不敢相信的语气，张扬嘴角也弯了起来，带着一丝欣慰。

　　“喂，我想不通啊。”顾念在电话里嚷嚷，“就算第二集比第一集精彩，但也不能一直直接破一啊，你能解释一下吗？”

　　“口碑。”张扬扔出两个字，挂了电话。

　　很多人都忘了口碑这两个字。就连顾念也忘了。

　　一部好的影视剧，在亲朋好友之间是会互相推荐的啊，这是一条不容小觑的传播渠道。

　　他又投入到了拍摄当中。

　　半个多小时后，一个肩上带着两杠一星的军人找到了他。

　　这是张国忠派来的人。

　　听到张国忠派来的，张扬一阵激动，以为那些高级装备的事有着落了。

　　可惜的是，对方没有带来什么消息。

　　他拿走了后面三集的拷贝以及第六第七集的剧本。

　　整个过程没有多说一个字的废话，东西到手，转身就走。

　　张扬很无语的看着他的背影。

　　“他来干嘛的？”程庆光溜了过来。

　　张扬回道：“估计是上面想看看后面几集的剧情发展。”

　　“不是来给你送坦克飞机的啊？”

　　张扬苦笑摇头。

　　“你认识那人靠不靠谱啊？”程庆光满脸怀疑，“这都什么时候了，还一点信都没有。”

　　“那个人是肯定靠谱的，只是他们现在还不知道这部剧值不值得这么大动干戈。”

　　“你觉得有戏吗？”

　　张扬想了想，说道：“我觉得应该是有的，他们既然过来拿后面的剧情，应该是开始动摇了。”

　　“有戏就好。”程庆光忽然想到什么，问道：“第二集的收视率你应该知道了吧？”

　　“知道了。”

　　“我觉得有点不可思议啊。”程庆光感到费解，“我也算是老江湖了，我怎么没看出前两集能达到这个高度？”

　　“你应该多谢那些批评指责我的声音。”张扬没好气的瞪了他一眼，“你要是再想不通，就去看看我微博那几十万条评论，全是骂我的。这么大的关注量，能不高吗？”

　　程庆光哈哈大笑。

　　“不过说实话，这成绩比我预想得高了一点。主要是我没想到消息曝光后会让大家有这么大的反应。”

　　“你又是没剧本又是没大牌又是没女角色的，这么多引信靠在一起，能不燃吗？”

　　“对了，《一步沧海》的收视率怎么样？”

　　他不开口还好，一开口程庆光的脸色就变了。叹道：“第一集的收视率是0.27%，后面渐渐走高，最高的时候达到了0.43%。”

　　张扬看着他：“你知道我不想听这些。”

　　程庆光咬牙切齿道：“前天那集才0.16%，昨天那集0.19%。满意吗？”

　　“也挺不错。”张扬轻飘飘的扔下这句话，走了。

　　“你以为你能气得到我啊？”程庆光不服气的在后面喊，“我的是电视剧，又不是电影，签完订购合同我们就收到钱了。有没有人看我的钱都进口袋了。”

　　“呵呵。”

　　“有本事你后面继续保持1.0以上的收视啊。”

　　张扬不理他了。

　　程庆光无奈的叹口气。

　　虽说《一步沧海》的收视大降，但他还真的没怎么放在心上。

　　一方面是钱已经到帐，另一方面也是所有人都知道收视下降并不是剧不行。

　　谁知道会遇上张扬这朵奇葩啊？

　　只要不是剧不行引起的收视下滑，他都不用担心会影响到自己公司的名誉。

　　再说，张扬这部剧要是真能这么逆天下去，他还用担心以后自己的剧卖不出去？

　　这不是开玩笑吗？

　　反正这两部剧他都是大股东，哪部赢都是赢了，有什么关系呢？

　　如果张扬知道他这想法的话，肯定会不怀好意的给他出一道选择题。

　　你希望哪一部的成绩更好一点呢？

　　程庆光肯定会很纠结。

　　……

　　某部。

　　张国忠独自坐在房间，看着前方屏幕上的剧集。

　　现在播的是张扬刚剪好的第五集，还没有做好后期，甚至连字幕都还没加上。

　　这些细节并不影响他观剧。

　　剧集播完后，张国忠又拿起了桌上的两集剧本。

　　一字一句的看完，他沉默了很长时间。

　　然后，他又从桌上拿起了一张纸。

　　这是张扬跟他要的装备和人员清单。

　　几分钟后，他深吸一口气，终于做出了决定，从桌上拿出早已准备好的一份文件签了字交给了警卫员。

　　“以最快的速度安排下去，全力配合《士兵突击》的拍摄工作。”

　　“是！”

　　“另外再通知一下各连队，让他们黄金时间关注一下上海卫视。”

　　“是。”

　　消息传到荒原的时候，五班的份戏刚好拍完。


第一百二十六章 热血沸腾的感觉

　　看着红纸黑字的文件，张扬一直悬着的心终于是放了下来。

　　马上就要去钢七连了，如果消息再不来，他都不知道该怎么拍接下来的戏。

　　边上的程庆光偷偷的瞥了一眼文件，眼神中带着点惊叹。

　　因为他看到了全力配合这四个字。

　　能让上面下达这样的命令，张扬拍的这部剧应该算是得张了上面的认可。

　　这可是一个荣誉，前所未有的荣誉。

　　因为这份文件的落款不是第八制片厂。也就是说，这是直接由军部下达的命令。

　　军部下达命令配合一部电视剧的拍摄，这也是前所未有的事。

　　“你需要的人员和装备将会在两天内抵达17号训练场，在未来的二十天内我们会全力配合你的拍摄。”送文件的军官说道。

　　“谢谢谢谢，辛苦你们了。”张扬忙感谢，然后又有点不好意思地问道：“我现在就需要坦克，能安排吗？”

　　“需要多少，在哪个位置？”

　　“最好能有个七八辆十几辆，如果实在不行，三五辆也行。在前面找个训练场就可以。”

　　“可以，给我两个小时。”军官面无表情的说完，转身离开。

　　“你现在要坦克干吗？”程庆光在边上不解的问道。

　　“重头戏要上场了，第五集我要补镜头！”张扬急急忙忙进了后期的车队。

　　“什么？补镜头？你在开玩笑吗？”程庆光吓了一跳，忙追了过去，“我们时间本来就不多，你干什么？”

　　……

　　补镜头花了大半天时间，转场又花了半天时间。

　　一天时间，就这样被消耗了。

　　刚到新驻地，张扬就急急忙忙的带着人马补拍了前两集团队和指导员在连队的戏。

　　在五班的时候没有合适的景，又没有足够的时间来回跑，他索性留着一起补拍。

　　补完几个镜头，张扬一头扎进了后期房。

　　夜。

　　《士兵》第三集播出。

　　剧情的开始是大巴不停的开，走着各种各样的道路。

　　关键是车里只剩下许三多一个兵。

　　这个镜头一出来，很多人就已经知道了许三多悲惨的下场。

　　果然。

　　打牌的战友，凌乱的内务，输牌的班长……

　　红三连二排五班。

　　只有四个人的班。

　　一切看着都不怎么靠谱。

　　看着这不靠谱的地方，观众已经开始替许三多捏一把汗。

　　同时，很多人也想不通，张扬这是要干嘛，把一个主角扔在这种地方算怎么回事？

　　不管观众怎么想不通，这一集还是在让人心生绝望的荒原上结束了。

　　片尾，有心人发现回头微笑的面孔多了四张。

　　那是五班的四个人。

　　这一集，收视率1.03%。

　　周六，第四集。

　　收视率1.01%。

　　这一集，许三多跟五班显得格格不入。

　　正常的作息时间，正常的训练以及合格的内务。跟新兵连的生活没有区别。

　　五班的人想把他带偏，许三多想纠正这些人。

　　他想做有意义的事。

　　于是，他开始修路了。

　　最后，五班的人站在他新修的路上，神色复杂。

　　值得一提的是，这天是《张扬笑谈》的第五期。

　　这档点击率已经破千万的节目在上线时点击率低得吓人，连百万都没破。但是，九点过后，点击猛增。

　　奇迹视频的工作人员起初是一头雾水，后来猛然醒悟，他们是去看《士兵》了。

　　看完这期节目后，很多人又惊讶又惊喜的发现后面居然有彩蛋。

　　张扬问了一个问题。

　　在《士兵突击》的这几集里，最吸引你的地方是哪个片断。

　　随着节目的结束，奇迹视频也及时开通了投票通道。

　　答案全由网友提供，暂时不显示投票结果，因为这道题会出现在下一期的《你正不正常？》里。

　　因为这个投票，奇迹视频的流量猛增。比平时多了十倍不止，把公司的技术人员都吓坏了，一度以为是哪里出了问题。

　　左上华办公室。

　　她神色复杂的看着技术部送来的流量报告，嘴角带着一丝浓郁的自嘲之色。

　　上周录制这期节目的时候她曾问过张扬，有用吗？

　　张扬回答很简单，有用，到时候会给公司引来大量的流量。等《士兵》播完后，奇迹视频就不是一家小视频网站了。

　　现在，前半句真的实现了。

　　她突然觉得很恐怖。

　　一周前预测到了《士兵突击》的火爆，然后用一个问题吸引大量的流量，然后又把这一题的揭晓放在了《你正不正常？》，为这档节目增加流量的同时也是为奇迹视频抓住了这些观众。

　　这环环相扣，扣得她都有些心惊胆颤。

　　这是需要多大的自信和多好的头脑才能这般的运筹帷幄啊？

　　她甚至都不敢想象，要是这样的人成为自己的对手，那会是多么恐怖的事情。

　　幸好，他们是同一个阵营的人。

　　她开始期待，期待他后半句话的实现。然后，她打开投票后台，看到了排名最高的前三个投票。

　　跟他们前期发布的话题只有几万个投票不同，仅仅才过去半个小时的时间，这个话题的投票数就已经高达三百万！

　　排在第一的是班长在半醉情况下跟许百顺说这是我的兵那一幕。

　　排在第二的是连长、班长以及班副在办公室相爱相杀的片断。

　　第三名是五班的人站在那里看许三多铺路时的镜头。

　　三个片断的票数非常接近，相差不过才五六百票。

　　后面还有“那个谁。”、“把那破坦克给我开走！”之类的经典镜头。

　　奇迹视频猛的流量引起了同行的注意，纷纷派人去调查。最后当他们得知结果的时候，那表情就像是吃苹果时发现了半只虫……

　　网络上，关于《士兵突击》的讨论越来越多。

　　追剧的人也越来越多。

　　这部剧就这样在所有同行瞠目结舌的表情下被观众们接受并热捧！

　　尽管有很多人觉得不可思议无法理解，但已经没有人能阻挡这部起初谁也不看好的剧集。

　　张扬用实际行动告诉了这些同行。

　　边拍边播，在国内行得通。

　　没有完善的剧本，没有大牌明星，没有男女感情戏，观众一样买帐！

　　他当初没有用言语回复网上的质疑，他用实际行动和漂亮的成绩单做出了自己的回应。

　　时间很快到了周日的黄金时间。

　　去拿剧的工作人员看到台上办公桌上又有了两份剧集。

　　第五集在很多人的期待下开场。

　　许三多已经在五班呆了半年，他要请一天假去团部看看，顺便买点花籽。

　　路途遥远，却只能靠步行。

　　路途遇到一个老乡，搭上一辆牛车。

　　走在路上的时候，背景音乐突然变得激昂起来。

　　所有观众都感到莫名其妙，坐个牛车，需要配这样的音乐吗？

　　就在他们感到纳闷的时候。

　　轰隆隆隆隆……

　　尘土飞扬。

　　一辆坦克出现了。

　　然后又一辆……

　　又一辆……

　　坦克大阵！

　　“哇~”

　　这一瞬间，电视机前的观众都惊得张大了嘴巴发出了惊叹声。

　　你……你居然搞到了这些东西？

　　我以为你最多也只是摆拍一下啊！

　　我的天呐！

　　你到底是什么来头？居然牛叉到了动用这些装备？

　　在这一刻，网上炸了！

　　“啊……我要疯！”

　　“我怎么有种热血沸腾的感觉？”

　　“谁做的背景音乐，这是谁做的？”

　　“怎么可以这么突然？怎么不给人一点心理准备啊？”

　　“这太燃了，我快要受不了了，感觉心里有什么东西要跳出来。”

　　《士兵突击》开播以来，观众对这部剧的反响终于迎来了第一个高峰！

　　同一时间。

　　因为到了新的驻地，条件好了很多，《士兵》的工作人员也坐在电视机前，跟连队的士兵们一起在看上海卫视。

　　在看到这一幕时，他们的嘴也大得可以放下一枚鸡蛋。

　　这个镜头就是昨天补拍的，很多工作人员都有参与，但拍的时候他们完全没有这种感觉啊。怎么配上激昂的音乐，会让他们这么的热血沸腾？

　　程庆光的嘴也张成了“O”形，一脸惊愕。

　　余姚、张果强、陈成、王宝这些主创也都惊呆了。

　　边上那些士兵都是一脸惊叹，然后望向这些剧组人员的眼神都变得有些不一样了。

　　电视还在继续，赶牛车的老乡像是被吓到了，惊疑不定的停下来。

　　坦克似乎为他们让道，也停了下来。

　　牛车。

　　坦克。

　　面对面。

　　相隔不到十米。

　　在坦克面前，牛车是何其的渺小。

　　坦克上有人，人的手里握着机枪！一个个对这些装备的特写画面快速在屏幕上闪过。

　　老乡回过神来，轻轻的挥了挥牛绳。

　　牛车从坦克边上走过，许三多再一次近距离的看到这些高级装备，目光就再没有离开过。

　　镜头毫不吝啬的给了好几个特写。

　　回到团部，许三多甚至不敢进去，让很多观众看得心酸。

　　进入团部，他看到了成才，看到了作战车，也看到了差距。

　　最后，看到了班长。

　　班长的一句我没有你想象得那么好让观众感受到了他的内疚。

　　回去的路上，许三多再次搭到了顺风车。

　　这一次，是坦克！

　　许三多回来了，他还要修路。

　　但是，五班，好像变得有点不同了。

　　老马，好像被许三多影响了。


第一百二十七章 收视五连冠

　　周日的这个夜晚，成为了很多人的不眠夜。

　　程庆光睡不着，是真的是睡不着。在床上翻来覆去两个多小时也没有一点睡意。

　　最后索性出了房间坐在了外面的阶梯上。

　　对面，张扬的房间还亮着。

　　无神的看着他房间亮光，他的目光慢慢失去了焦点。

　　昨天拍摄那场坦克戏的时候他还想不通他为什么一定要加这一段，而当时张扬也没有时间跟他解释，他一直觉得这是没有多大必要。

　　但是，晚上在看到那个片断后，他心里是真的被震撼了。

　　一首激昂的配乐，竟是为这一个半分钟多钟的片断赋予了生命。

　　他现在能隐隐的知道张扬一定要加这个片断的用意了。

　　五班的生活很单调很无聊，观众看得或许也会无聊，需要加些东西来调和一下，不然，他也不会安排许三多去团部了。

　　知道后面两集剧情的他也知道他这是在为许三多进钢七连作铺垫，用这几辆坦克加强一下钢七连在观众心里的印象。

　　这铺垫，这起承转合，这循序渐进，怎么看都不像是一个刚入行的新手。让一个老牌编剧，他也不可能在这种边拍摄边创作中照顾得面面俱到。

　　如果不是张扬的年纪摆在那，如果不是程庆光对他还算是了解，他恐怕会忍不住怀疑，这真的是一个刚开始拍电视剧的人吗？

　　看着张扬房间还亮着的灯光，程庆光忽然想到什么，跑到房间抱出来一台摄影机，先是在自己的手表上拍了一个镜头，然后对准了张扬的房间……

　　同样怀疑张扬是个新人的并不止程庆光一人。

　　剧组的工作人员，演员们也是感叹连连。

　　很多观众也觉得这很不可思议。

　　那些同行们更是感到匪夷所思。

　　到现在为止，这部剧没有什么明显的漏洞，剧情的进展也非常顺畅，甚至连一些穿帮的镜头都看不到，不管是质量还是演技，都可以说是精品。

　　一部边写剧本边拍边播，一件根本不可能做到的事，他居然做到了，而且还做得这么完美。

　　这部剧就是在这样很多人都想不通的情况下走进了千家万户，许三多这些主演们也慢慢的走进了无数人心中。

　　网络上，那条很燃的坦克片断被人剪下来放在了网上，被疯狂转发。

　　《士兵突击》借着这一波的宣传名气大涨！

　　第二天，收视率出来了。

　　1.27%。

　　秒杀各大卫视，再次轻松夺冠！

　　业内再次发出了匪夷所思的惊叹声，惊破一地眼球！

　　五集，连着破一，这是什么概念？

　　各大卫视的领导集体保持着沉默，他们已经被这耀眼的成绩震撼得无法言语。

　　他们昨天的收视率连他们的零头都不到啊。

　　这么逆天的成绩，以前从未出现过啊，连央视播的剧都没做到啊！

　　这收视一出来，一些广告商们疯了，开始拼命的找关系联系张扬，想要在剧中投放广告。

　　他们第一时间找到了左上华。

　　左上华当然是拒绝了，她很明确的告诉他们张扬不会在剧中植入任何广告。

　　剧中不行，片尾也行啊，我们以赞助的方式也可以啊。

　　左上华很干脆的把张扬抬出来，这部剧，他拒绝任何广告。

　　继广告商们以后，各大影视公司也疯了。纷纷想方设法的联系左上华和程庆光，或直截了当或旁敲侧击的询问他们的投资还够不够。

　　呵呵呵呵呵……

　　左上华和程庆光没有进行过任何沟通，但他们的回答却是惊人的一致。

　　够了，足够了。

　　不管是左上华还是程庆光，他们都不是傻子。电视剧有这个成绩，名气已经成功打响，渠道已经完全铺开，他们怎么可能再把到手的蛋糕分给别人？

　　就算是不够，他们自己也会再追加投资！

　　上海卫视。

　　台长看着这五天的收视率，也是震撼无语。

　　在看前两集的时候，她只是觉得这部剧还行，再加上顾念不停的游说以及张扬展露出来的强大自信，她这才决定试一试。

　　没曾想，就是这一试，试出了五天的收视冠军，而且还是甩开第二名一倍有多的那种。

　　照这个势头来看，只要张扬那边不出差错，他们的收视率至少还可以再夺二十多天的冠！

　　晚上的黄金时间连续夺冠，而且还是长达一个月的时间？

　　这光是想想就让她觉得不寒而栗。

　　她忽然想起了顾念从张扬那听来的一句话。

　　不管是质量还是影响力还是口碑，它都会站到一个全新的、难以超越的高点，它的出现会刷新电视剧的各项记录！

　　当初听到这句话的时候，她不以为意，现在仔细回味，经历过大风大浪的她也惊出一身冷汗。

　　他这是有多么强大的自信？

　　震撼无语了许久，她终于想起了正事，拨通了张扬的电话。

　　她觉得到了谈价钱的时候了。

　　让她感到错愕的是，张扬没空接电话，但他却好像早料到了她会在今天打电话过去，托接电话的人告诉她，这个成绩还没有达到谈价钱的高度。

　　听着这句话，台长愣了许久都没有回过神来。

　　同一时间，得到收视结果的左上华进入公司后台，看到周六张扬抛出的问题投票已经突破一千万。

　　收视创新高和投票破一千万已经同时达到。

　　她马上启动了张扬留下的另一套计划。

　　下一期的《你正不正常？》将成为《士兵》专场。

　　很快的，奇迹视频的网站首页开通了《士兵》专场的投票。

　　最喜欢的人物、最喜欢的台词、最喜欢的配乐等等等等。

　　正在讨论剧情的网友发现了这些投票，疯涌而上。

　　因为这些投票，奇迹视频好像成为了《士兵突击》的粉丝集中营，流量大增。而奇迹视频也很及时的给这些粉丝开辟了一个讨论区。

　　在张扬的操作下，《张扬笑谈》、《你正不正常？》借着《士兵》的东风，成绩扶摇直上。

　　冠名了两档节目的可口山泉笑得合不拢嘴。

　　奇迹视频在业内的地位在短短几天时间内爆涨！

　　同行们非常警惕，拼尽手段想要抓住不断流失的用户。

　　可是，奇迹视频接下来放出的一条消息让他们彻底慌了神。

　　明晚九点，《士兵突击》正式登陆奇迹视频，一天一集不中断播出。

　　这个消息让各大视频网站都感到后背发凉。

　　消息刚刚放出，微博也疯了。

　　“啊……终于上线了，终于上线了！”

　　“等了好久终于等到今天。”

　　“我要看第二遍，第三遍！”

　　“期待期待期待！”

　　“我要倒回去看班长！”

　　“连长骂人的时候我要重复看！”

　　上海卫视第二天会重播，但因为是白天，很多人赶不上。奇迹视频的这一消息无疑是让很多人心潮澎湃。

　　先锋传媒。

　　梁起神色阴沉，目光中弥漫着浓郁的费解和震惊之色。

　　费解是他到现在也没有想明白，张扬匆匆忙忙拍出来的这部剧怎么就莫名其妙的火了。

　　不但这部剧火了，他那两档节目居然也能跟着水张船高，这……这简直是莫名其妙嘛。

　　两档节目成绩提高也就算了，毕竟它们的质量也还过得去，但是……但是奇迹视频的地位爆涨就有点说不过去了吧？

　　这都什么跟什么乱七八糟的嘛？

　　这才几天，这变化也太快了吧？快得已经让人有点看不懂了。

　　而让他震惊的，是他刚刚得知的消息。

　　《士兵突击》的编剧、导演是张扬已经不是什么秘密。但是，让他怎么都没想到的是，这剧里的配乐居然也是他做的，连剪辑都是在他的指导下完成的。也就是说，这部剧的核心，全是他！

　　这怎么可能？

　　你到底是人还是鬼啊？

　　这么紧张的时间，你还干这么多活，你不用睡觉的吗？

　　梁起有点崩溃，他很不愿意承认，自己又一次小看了他。

　　看着《士兵》居高不下的收视率，他有一点点为他们马上要上线的新剧感到担心。不过也就是一刹那的事。

　　他们这部剧不管是演员阵容还是制作，都比他们要大上不知道多少倍。这样的剧会比不上一部新人制作？

　　开什么玩笑？

　　等着吧，再过几天，你们的好日子就要到头了。

　　不管外界有多么震惊多么惊讶多么的不可思议。

　　第六期还是如期而至。

　　五班决定一起修路，结果被直升机发现惊动了团部，派来了指导员。

　　团部想要嘉奖给老马，老马心里有事不想要。

　　五班……也想让班长留下。

　　于是，修路的功臣许三多……被孤立了。

　　剧集结束后，很多人涌向了奇迹视频专门为《士兵》开辟出来的一个讨论区迫不及待的发表自己看完这一集的感想感受。

　　“这集把直升机都弄出来了？那下集你是不是要玩导弹了啊？”

　　“指导员下棋那里，李梦一本正经的在那胡说八道，班长都傻了。”

　　“对不对，许三多？啊？薛林，对吧？哈哈哈，笑死我了。张扬，你把许三多的反射弧定得是有多长啊？五班这几个活宝要不要这么逗？”

　　“指导员出来了，按照套路应该是许三多要被重视了，看前面的提示，他应该要进钢七连。”

　　“不对啊，他要是被重视了，老马怎么办？”

　　“谁有剧本或者简介啊，发出来让我先解解馋啊，这后面不太好猜啊。”

　　“你们发现没有，指导员跟老马单聊的时候，背景音乐很走心啊。老马应该不会走的。”

　　“好像再看一遍！”

　　无数用户在这里畅所欲言，奇迹视频的流量一直飙升。


第一百二十八章 我野心大着呢

　　《士兵突击》的火热也引起了很多媒体的注意，各种对于张扬和这部剧的新闻标题出现在了各大门户的头版。

　　《张扬，影视界的新生力量！》

　　《一人分饰多角，张扬是怎么炼成的。》

　　《边写边拍边播，这种模式只有张扬玩得转？》

　　《《士兵突击》倍受追捧！影视界的格局会被张扬打破吗？》

　　《许三多，这样的人适合兵营吗？》

　　《论一个好班长的重要性！》

　　除此之外，在实体报纸和新闻杂志上也能找到这部剧的新闻，只是版面相对要小很多。

　　网络上也有一些批评的声音，比如说不应该把五班拍成那个懒散的样子，说那是在为军人抹黑啊之类的，但并没有引起太大的注意。因为很多人都觉得这样才比较真实。

　　因为这部剧，张扬名气大涨，恐怕已经可以跟叶婉比肩。

　　同时，许三多、成才、班长连长这些角色也开始被观众熟悉。一些娱乐公司已经开始打听他们的合约情况。

　　第七集，路修好了。

　　团部派张干事下来采访宣传。

　　结果许三多误打误撞的成为了集点，还吸引了团长的注意。

　　这一集，坦克团再次亮相，跟上次的亮相不同，这次，它们开火了！

　　这一集，背景音乐《Titans》第一次登上了《士兵》的舞台。

　　团长要把许三多调走。

　　许三多舍不得五班，五班……也舍不得许三多。

　　但所有人都知道，这是个机会，为了许三多好，他必须要走。

　　傻呼呼的许三多终于还是走了。

　　很多人是边看电视边开着电脑，看到许三多笑着笑着哭了的时候，奇迹视频的讨论区直接就爆了。

　　“这背景音乐能不能别出来？怎么一加音乐心里有种想哭的感觉？”

　　“我的天呐，你能不能别这么煽情啊，我一大老爷们看得都受不了。当着老婆的面在那流泪很尴尬的你知不知道。”

　　“同流泪，很久没有被电视剧感动过了。”

　　“这剧真的写得好，不像那些所谓的大剧，一点内涵都没有。张扬太牛了！”

　　“这就是战友情！”

　　“看得我好想去当兵啊。”

　　《士兵》播放到第七集，第一次出现了想当兵的声音。

　　电视在继续。

　　团长把他安排进了钢七连！

　　702团的一把尖刀。

　　五班的戏份结束了，剧情掀开了新的一页。

　　“后面还有五班的戏吗？许三多走了，李梦他们怎么办？”

　　“看没看到连长见到许三多后那生无可恋的表情，哈哈哈。”

　　“那有班副那见了鬼的表情，你们是有多讨厌他呀。”

　　“班长太可爱了。”

　　“连长、班长和班副戏外是不是认识啊？演得这么自然？那些台词和动作看着就像是朋友间的对话啊。”

　　“我看着也像，如果这是演出来的，那太强大了。”

　　“团长跟许三多的那段对话很有味道啊。”

　　“哪止这一段啊，从开始看到现在，我就没有发现是废话的台词。这剧真是良心之作。”

　　“成才怎么看着油头滑脑的啊？”

　　“伍六一在新兵连的时候就已经说了啊，不过他对许三多还是挺好的，好歹是从小一起长大的，希望张扬不要写出他们互相残杀这种狗血剧情。”

　　“他要是敢这样写我就给寄刀片！”

　　十五分钟后，《士兵》第一集在奇迹视频上线。

　　无数网友嚷嚷着要回去看看可爱的班长。

　　十分钟不到，这一集点击直接破了三百万。

　　……

　　某驻地。

　　《士兵》剧组干劲十足。

　　他们没办法看到网络上的评论，但他们晚上也在看剧，也能通过自己的眼睛分辨出这部剧的好差。再加上驻地的士兵对他们越来越客气，他们也都知道这部剧火了，只是还不知道火到了什么程度而已。

　　拍摄还在紧锣密鼓的进行着。因为转景耽搁了一天，他们的拍摄越来越紧张，连驻地的士兵都能在这些工作人员的动作里感受到一种叫紧张的气氛。

　　“班长，班副，三多。”张扬朝余姚几人招了招手，问道：“台词都背好了吗？”

　　“背好了。”

　　“背好了。”

　　“好，那就开始吧，注意你们的表情，班副是带着一点怒意，班长的是很平静。”

　　“好。”

　　“知道。”

　　“好，准备一下许三多入连仪式马上开拍。”

　　所有工作人员迅速清场，各就各位。

　　“开始！”张扬坐在了监视器前。

　　班副：“列兵许三多！”

　　“到！”

　　“钢七连有多少人？”

　　“……”

　　“例兵许三多！”

　　“到！”

　　“钢七连建连至今五十七年，番号几经改变，一共有四千九百五十六人成为钢七连的一员。”

　　“是！”

　　班长：“列兵许三多。”

　　“到！”

　　“你必须记住，你是钢七连第四千九百五十六名成员。”

　　“是！”

　　听着这一问一答，很多工作人员再次被震撼，纷纷扭头望向张扬，很想知道他是怎么想出这样的场景怎么写出这样的台词的。

　　宿舍内非常安静，所有人都下意识的屏住呼吸，生怕破坏这神圣的入连仪式。

　　“列兵许三多！”

　　“到！”

　　“下面，同我们一起朗诵钢七连的连歌！”

　　“是！”

　　“会唱这首歌的人，已经在一次阵地战中全部阵亡，我们从血与火中间，只找到歌词的手抄本，但是我们希望，你能够听到，四千九百五十六名士兵吼出的歌声！”

　　“是！”

　　“一声霹雳一把剑！”

　　“一群猛虎钢七连！”

　　“钢铁的意志钢铁汉！”

　　“铁血卫国保家园！”

　　“杀声吓破敌人胆！”

　　“百战百胜美名传！”

　　“攻必克，守必坚！”

　　“踏敌尸骨唱凯旋！”

　　坚定有力的声音，在宿舍内回荡，很多在休息的士兵都带着一丝震撼被吸引了过来。

　　训练场。

　　训练的镜头全部是由这个驻地的兵表演的。

　　看着这些士兵爬越障碍时的矫健身影，所有工作人员都是惊叹连连。

　　这一部剧，让他们对军人这两个字有了更清晰的定义。

　　张扬在那里教戏。

　　“连长，烧他眉毛。呀呀呀呀，你真烧啊，做个样子就行了。”

　　“自然一点自然一点，就像朋友间开玩笑一样，重来。”

　　“伍六一，踹他，没什么不好的，喘！”

　　“哎呦我天呐，连长，你跑啊，别站那让他踹啊。快快快，重来一遍。”

　　“连长，这里的表情是很无语，还带着一点气愤。”

　　“班长，拉着许三多的帽子把他的头转回来，自然一点。”

　　一天的工作结束，张扬找到了程庆光。

　　“程总，我得回京城一趟。明天要录节目，恐怕得要后天早上才能赶回来。这些镜头你安排着拍一下。”

　　程庆光接过他递来的文件，担忧道：“你这能承受得住吗？这一来一回你哪有时间睡觉啊？”

　　“没事。”张扬摆摆手，“飞机上车上都可以睡。第八第九集已经剪好了做好了后期，现在还在加字幕，明天记得安排送出去。”

　　“行。”程庆光忽然想到了什么，问道：“我们是不是应该跟上海卫视谈谈价钱了？”

　　张扬摇摇头：“不急，再等两集吧。”

　　“还等啊？”

　　“等。”张扬指着他手上的摄影机问道：“这两天总看你拿着摄影机在边上拍来拍去的，你在干什么？”

　　“没什么，我拍点我自己想要的东西。”程庆光看着他，说道：“你别乱打岔，你还等是什么意思？”

　　张扬不答反问：“你觉得这部剧的成绩到现在就算是高点了？”

　　程庆光微微的倒吸了一口凉气：“1.27%，你还不知足？”

　　这两天看着收视率节节高升，他终于是信了张扬在筹拍时说的那些“大话”。虽然心里还是觉得有点不可思议，虽然还没有看到这部剧产生张扬所说的影响力，虽然还没有看到这部剧对征兵难的事情帮助有多大，但他确确实实是被那惊人的收视率震撼得无话可说了。

　　不管是影响力还是解决征兵难，前提都是要有很好的收视。做到了这一点，这些都是有可能的。毕竟他也知道一口吃不成大胖子的道理。

　　别说什么影响力什么解决征兵难，就算张扬现在告诉他这部剧能上天他都不敢再怀疑了。他现在只庆幸一件事，就是咬牙投资了这部剧！

　　不然，他现在估计会比那些卫视还要后悔。

　　这几天他已经接到了好几家卫视的电话，这些当初拒绝了他甚至连剧都懒得看的人都非常客气都在询问还有没有机会合作之类的话。这让从来都是主动找电视台的他有点受宠若惊，然后心里又生出一种扬眉吐气的感觉。

　　前天京城卫视内容总监还跟他倒苦水，说他们的收视率已经快要跌破0.1了，说他在这个时候推出新剧不厚道什么的。当时他用一种很无奈的口气说当时新剧我找你了，你不搭理我啊。

　　他不提这茬还好，一提电话那头马上就响起了痛不欲生的哀嚎，显然是悔得不轻，直言要跟他绝交云云，把他乐得不行。

　　至于《一步沧海》的收视率，呵呵，他已经彻底放弃了。

　　“1.27%？”张扬乐了，“你知道的，我野心大着呢。”

　　程庆光咽了咽口水：“有……多大？”

　　张扬踮着脚把手举得老高。

　　程庆光急了：“什么意思啊？这谁看得懂啊。”

　　“走了。”张扬乐呵呵的上了车，“记得把我要的东西拍好。”

　　“啧，哎呀，你告诉我呀，是1.8还是2.0啊？”程庆光追过去。

　　张扬毫不留情的关了车门，带着两个剪辑扬长而去。


第一百二十九章 喘不过气来的各大卫视

　　凌晨三点，张扬回到京城，实在困得扛不住的他随便找了个地方住下，呼呼大睡。

　　第二天，他像是个定时闹钟一样早早的醒来，给两个剪辑分配好任务后才离开。

　　“啊！”

　　奇迹视频，正在复印文件的小芳忽然像是见了鬼一样大叫起来，把刚进门的张扬吓了一大跳。

　　“张大哥。”小芳扑了过去，兴奋之情难以言表。

　　“呀呀，呀呀呀，干嘛呀你这是，吓我一跳。”张扬不解风情的把她推开。

　　“张大哥，你回来了？”小芳激动的看着她，那目光就像是天上的神仙，满满的都是崇拜。

　　张扬没好气的瞪了他一眼：“我能不回来吗，再不回来左总得提着刀来找我了。”

　　小芳的尖叫引起了整个办公区的注意，看到张扬回来，所有人都显得很兴趣，纷纷围了过来。

　　“张老师。”

　　“张老师。”

　　“什么张老师啊，应该改叫张导了。”

　　张扬哭笑不得，跟大家寒暄了几句，这才走向左上华办公室。

　　“张大哥张大哥。”小芳踩着小碎步紧跟在他后面，“你的电视拍到第几集了？能不能带我去看看啊？”

　　“你放心，我肯定不剧透，肯定不跟人家说。”

　　“不行的话你把拍好的几集给我看看也好啊。”

　　“许三多是不是要离开五班了呀？”

　　“这剧真的没有一个女角色啊？”

　　“每天拍戏这么赶，你累不累啊？”

　　张扬像是没听到，直接进了左上华办公室，气得小芳在外面直跺脚。

　　“左总。”张扬敲了敲玻璃门。

　　“小张？”左上华很欣喜，“快进来快进来。”

　　张扬走了进去：“事情安排得怎么样了？”

　　“都安排好了，效果比你当初预料得一样，非常火爆。现在公司的流量已经可以挤进视频行业前五了，挤进前三恐怕也就是这几天的事。”说到这些，左上华喜不自胜，“另外有个好消息要告诉你，《士兵突击》第一集的点击现在已经破了一千万，二十四小时破两千万肯定是没什么悬念的。”

　　“两千万？”张扬喃喃一声，“还是低了一点。”

　　左上华很无语的看着他。这个成绩她已经很满意了。以前她连想都不敢想。不过她也知道，凭这部剧的热度，这个点击确实是低了一些，如果把它放到维维视频那种大平台去，二十四小时破五千万恐怕都不在话下。

　　“广告招得怎么样？”

　　“都完成了，开播前插播一分钟广告，被七家公司联合买走了。可口山泉买下了特约播出权。这一分钟的广告连播一个月一共是两千三百多万，你觉得怎么样？”说到这个价格，左上华都觉得有点匪夷所思。

　　要知道，他们之前的节目就算是冠名也才是三五万七八万，现在一部剧的插播广告居然卖到了两千多万，这简直是要吓死人了。

　　张扬若有所思道：“不算很高，但也差不多了，我们公司的流量摆在这，也很难再高。”

　　“对了，可口山泉赵见田一直说要感谢你，他们的水现在已经占了京城六成以上的市场份额。借着这部剧的热度，他们觉得占下七成也不是没可能。”

　　张扬微微一笑。

　　“说到剧，我一直想问你，网络播出权大概需要多少钱？”《士兵突击》的网络播出资格给奇迹视频是一早就定下的事，但那个时候张扬对价钱一直是避而不谈，一直耽搁到现在剧集播出了也还没有落实这件事。

　　“按我的心理价，网络播放权应该是在三千万左右，差不多一百万一集吧。”

　　“一百万？”左上华微微有点吃惊，这部剧现在虽然有不小的反响，但这个价格有点偏贵了。如果是上海卫视首播的话，这个价格肯定是合适的。

　　“不用担心，现在的成绩并不是这部剧的最高点。”张扬知道她在想什么，笑道：“精彩的剧集才刚刚上线呢，后面再看吧。”

　　“现在还不是最高点？”左上华惊道：“那你觉得这部剧能到哪个程度？”

　　“我觉得收视率最少要达到3%以上。”

　　“3%？”左上华脸色一变，现在的收视连1.3%都还差一点啊。

　　张扬点点头：“按我的预测，再过两集应该就要破2了，等着看吧，后面肯定是破3的。”

　　左上华震撼得无法言语。

　　3%啊？那是什么概念？以前可从来没有听说过哪部电视剧的收视率达到过这个高度啊，最高的好像也就是单集百分之二点几啊，而且这种情况还是很少发生的。

　　如果真能达到这个收视的话，那一百万一集还真是不贵了。可是，如果网络播出权都能达到这个数，那上海卫视岂不是要两三百万甚至更多？

　　张扬忽然看着左上华，问道：“左总，要花这么多钱，你能拿定主意吧？”

　　“可以，我已经跟老板汇报过了。因为这件事是我一手操办的，他们直接让我拿主意了。能为公司引进这么大的流量，再出一点钱也是值得的。而且这部剧公司还占了三成投资，真要算下来，公司不但多了大量的用户，还能赚个几百万呢。”说这句话的时候，左上华心里真是感叹连连。

　　当初她愿意投这两百万完全是看到张扬不够钱才开口的，她能猜到这钱不至于亏本，但怎么也没有想到会得到这么大的回报，原本她觉得赚个三五百万也已经是极限了。却不料直接播了十倍之多。

　　这么恐怖的回报率，这部剧过后，他肯定会成为各影视公司的香饽饽。这变化真是快啊。

　　一个多月前他刚进公司的时候，谁能想到他的成长速度会夸张到这个程度？

　　从一名默默无名的毕业生一跃成为影视圈甚至是整个娱乐圈炙手可热的香饽饽，仅仅只是一个多月的时间，这个速度，得要羡慕死多少人啊？

　　“你能拿定主意就好。”见她能拿定主意，张扬也就不再多说什么了。

　　从目前奇迹视频得到的广告费来看，明显还不够买这部剧的钱，听起来确实是有点难以理解。但奇迹视频的流量摆在这，这也是没办法的事。要是换成维维视频，这部剧他们肯定是要赚个一两千万的。

　　不过，奇迹视频在行业内的地位能借着这个机会急速攀升，真要算起来也算是大赚了。只要有足够多的用户，广告费要涨起来也是很轻松的事。

　　两人又聊了一些其它的事情，张扬这才起身去录节目。

　　今天得把后面三周的节目都录完，不然下次再折腾一次，拍剧的时间就不够了。

　　……

　　在张扬进奇迹视频的同时，第七集的收视率也出来了，再创新高，比第六集多了0.2个百分点。

　　不管是影视同行还是各大电视台，都被这个成绩压得有点喘不过气来，让得他们愈发的想要知道这部剧到底是谁在幕后掌舵。

　　这些公司没法跟先锋传媒相比，打听消息的速度自然也慢了两天，直到今天才收到确切消息。

　　当知道这部剧的核心几乎都是同一个名字时，这些影视公司的老板们都瞪圆了眼睛，满脸的不可思议。

　　他会写剧本会导戏他们早就知道了，已经不感到奇怪了。

　　可是，那些扣人心弦的背景音乐居然也全部出自他手？连剪辑都是按他的要求剪出来的？

　　他……他到底是什么人啊？怎么可以这么夸张？

　　同时得到消息的还有各大电视台，他们也同样被这个骇人的结果震撼得久久无法言语。

　　然后，他们找到了张扬的资料，知道他会写小说，会导节目，会写歌。

　　会写小说，他再会写剧本也就不奇怪了。

　　会导节目，再导一部剧好像也很正常。

　　会写歌会编曲，再编一点背景音乐出来那还不是轻轻松松的事？

　　可是，他们还是觉得有点难以接受。

　　你边写边拍边播也就算了，关键你还身兼这么多职，更重要的是时间还这么仓促。

　　可就是这些听上去根本不可能的完成的事情，却是让他创作出了史无前例的收视率。

　　再然后，各大电视台台长暴怒，逮着台里内容总监一通大骂。说着一些什么送上门来的收视冠军被你们推出去了云云。

　　内容总监很冤啊，纷纷解释说我怎么知道他这剧播出来会有这么大的反响，怎么知道他边写边拍边播还能拍出这么好的质量，怎么知道他的能力会这么恐怖之类的。

　　他们不解释还好，一解释那些台长更是气不打一处来，就差上演全武行了。

　　虽然他们也知道内容总监不算是做错了，毕竟边拍边播那一套确实是太吓人了。可是看到友台成绩这么好，他们总是要找个人来背锅的，他们总是要找个人发泄一下自己的怒火的。

　　这可是一个可以挤身一线卫视的机会啊！

　　其中最后悔的要数蓝莓台和京城卫视了。

　　蓝霉台内容总监江迁桥是亲自接待了程庆光和张扬的，这也是《士兵》剧组找的第一家卫视，结果……说多了都是泪。

　　看着友台一骑绝尘的收视率，江迁桥心脏病都快犯了。

　　而京城卫视后悔的很大一个原因是《一步沧海》的收视率已经被挤得快没有了。原本反响热烈的这部大剧，他们倍受期待的这部大剧，现在讨论的人已经寥寥无几。虽然在收视排名还是能进前五，但那数据真的不忍心看。

　　关键是他还没地方说理去，程庆光可是联系过他的，是他自己把人家给拒了……


第一百三十章 背靠大树好乘凉

　　先锋传媒。

　　梁起有点不敢相信的看着身前的工作人员：“你说的都是真的？”

　　“千真万确。”工作人员回道：“除了扮演许三多的王宝以外，其他人都没有经纪公司，都是自由身。”

　　“太好了！”梁起兴奋的一挥手，“想办法跟他们联系，不惜一切代价也要把他们签下来。就算是他们跟别的公司谈好了也得把他们挖过了。”

　　《士兵》的演员现在都是当红炸子鸡，他也知道肯定不止他们在打他们的主意。

　　“这恐怕有点难。我打听过了，张扬跟他们签演艺合约的时候就明确规定了，在拍摄没有结束前，任何人不得签约其他经纪公司。”

　　梁起愣了一下，然后忍不住笑了起来：“他倒是有先见之明，知道戏播出后肯定会有人打这些人的主意。”

　　“不过，他们拍摄的地方是受限的，就算是没有这些条件，在拍摄结束前我们也很难跟那些演员接触，几乎是没有可能。”

　　梁起沉吟片刻，说道：“算了，你去忙你的，这事我来想办法。”

　　工作人员退了下去。

　　梁起走到窗前，府视着这座繁华的城市，嘴角露出一个阴险的笑容。

　　“张扬啊张扬，就算你这部剧大火又怎么样？过几天我就会让你知道，你拍的这部剧，全都是在为我们做贡献。”

　　想到他把这些演员都签下后张扬的表情，光是想想他就觉得痛快。

　　但是他好像忘记了，他跟张扬交手了两三次，好像都没有占到什么便宜。

　　在梁起知道《士兵》的演员都是自由身后，其它的一些影视公司娱乐公司也陆陆续续的收到了消息。

　　一时间，所有公司的老板眼睛都亮了，就像是一头饥肠辘辘的饿狼看到了一只肥美的羔羊。

　　惊喜过后他们又有点纳闷，张扬也不是傻子啊，他怎么可能会把这么大的蛋糕放在外面？更何况，还有程庆光的华丽影视在，不把他们签了都讲不通啊。

　　随后，他们也隐隐的猜到了一些缘由。张扬工作室规模太小，恐怕是没有能力签下这些人。而华丽影视虽然规模要大得多，但这么多人，他们一口气恐怕也吃不下。

　　这正好便宜了他们。不过，这些只是他们的猜测，准不准确他们也并不关心。别说华丽影视和张扬不一定吃得下，就算是他们能吃下，他们也会想方设法的把他们挖过来。

　　谁能抢到这些人就能抢到市场，要是让这帮人再弄出一个什么剧来而且又没他们什么事，光是想想都觉得不寒而栗。这样的剧要是多来几部，他们恐怕都得关门。

　　一条条命令很快被传送下去，这些公司各显神通，都想要抢在别的公司前头把啃下那一大块蛋糕。

　　一时间，国内几大娱乐公司的注意力几乎都聚集在了《士兵突击》上，准确的说，应该是聚集在了班长连长这些人的身上。

　　同时，这些大老板们也非常想不通，这么优秀的演员他们以前怎么就没有发现？怎么就恰好被张扬发现了？让这些人发光的到底是他们自身的能力还是张扬的辅助？

　　如果是这些人自身的能力，张扬就是一个眼光毒辣的伯乐。如果是因为张扬辅助让这些人成功的，那就太吓人了。

　　可不管是哪个原因，这都是很恐怕的。

　　如果他是一个伯乐，既然能发掘余姚这些人，肯定也能发现其他人。

　　如果是他在后面推波助澜，那他肯定也能再把别人推出来。

　　说到底，张扬这个人才是真正的灵魂人物，好像……他也是自由身？

　　张扬回到京城的消息也不知怎么被传了出去，一些有诚意的影视公司竟是直接打电话过来询问，问他有没有意向加入到他们公司。在得到明确的拒绝后，他们又想让他帮着牵牵线。

　　想来他们也知道，找什么关系找什么门路都不及直接找他来得方便。如果他愿意帮忙，这事肯定是百分百能成。

　　接到这些电话，张扬并不意外，回复非常统一，说现在剧集还在拍摄，暂时不考虑这些，剧集结束会帮他们推荐。

　　这些影视公司没有跟张扬接触过，也摸不准他这到底是真的会考虑还是敷衍。不过他们当然也不会把希望全部寄托在他身上，该要动用的关系还是会动用的。

　　同样是这一天的中午，小说《诛仙》也借着这一波东风上架了。

　　这本书，京城阳光出版社几乎不用怎么宣传，只需在书店门口摆上张扬新书上市的展架就足够吸睛了。

　　张扬收到徐小雅的消息，也在微博上通知了一下。

　　于是，在网上几乎都是讨论《士兵》的话题里，硬生生的杀上来一个《诛仙》，把一众出版社看得目瞪口呆，然后又追悔莫及。

　　《诛仙》这本书他们看过，前期几万字他们觉得是不怎么样的。只是，阳光出版社很聪明，借着张扬现在炙手可热的热头及时推出，就算是书的内容不怎么样，但销量肯定也不会差了。

　　可是，当他们看到网络上一边倒的好评时，就有些坐不住了。纷纷派人去买了几本回来。

　　然后，他们沉默了。

　　特别是当初收到过张扬投稿的出版社，心都在滴血。

　　把徐小雅开除的那家文化出版社，整整一天办公室的气氛都怪怪的，因为他们的主编一整天都没有迈出办公室。

　　所有出版社都知道，这个在业内并不显眼的阳光出版社这次不但能赚大钱，还赚到一个好名声。在大赚的同时还为自己做了一波免费的广告。

　　对于这些，张扬当然是不知道的，录完六期节目的他已经累得快要散架了。

　　“你回出租房？”苏青言问他。

　　张扬“咕噜咕噜”喝完一整瓶水，扯着嘶哑的嗓子说道：“不回了，等下就要回剧组，明天的拍摄不能耽搁。”

　　苏青言很无奈的看着他：“就算时间很赶，也不能这么拼命啊。”

　　张扬苦笑道：“没办法啊，谁让我自己作死搞这么事呢？自己挑的路，爬也要爬完啊。”

　　“你先坐会，我去帮你弄点饭。”苏青言不好再说什么。

　　“不用了。”张扬看了看时间，“一小时后的飞机，再吃饭我就赶不上了，我在路上随便吃点吧。”

　　苏青言很无语，跟着他一起走出录制间。

　　经过休息区的时候，一阵很熟悉的声音传了过来。

　　“砰砰！”

　　“咻——轰！”

　　“咻咻咻——”

　　“轰轰轰——”

　　“哒哒哒哒……”

　　“砰！砰砰砰！”

　　电视上在播《士兵》第八集，正好播到钢七连在训练。

　　数不清的坦克轰隆隆的从训练场驶过，航拍的画面露出整个训练场雄伟的面貌，激昂的背景音乐配着这些枪声炮弹声，整整一分多钟的面画，看得这些在休息的工作人员热血沸腾满脸惊叹。

　　这么燃的画面，他们感觉自己体内的血都快要烧起来了。

　　许三多到底还是进了钢七连，等待他的是训练，高强度的训练。

　　张扬朝电视里看了一眼，悄悄离开。

　　“张导！”

　　一声惊呼突然响起，让所有人的视线都从电视上移了开来。

　　“张老师。”

　　“张导。”

　　众人带着惊喜跟他打招呼。

　　“看电视看电视。”张扬指了指电视，想要溜走。

　　“张老师，等一下。”

　　好些人追了过来，欣喜道：“后面的剧情是不是有很多这样的画面？”

　　“后面会打仗吗？我说是那种大规模的演习。”

　　“这些画面你怎么拍出来的？”

　　“这些好听的背景音乐是谁写的？”

　　一个接一个的问题像连环炮一样抛出。

　　张扬哭笑不得，说道：“我要是告诉了你们，你们就没期待感了，打死我也不剧透！我赶飞机，先走了。”

　　说完，他直接从这些人包围中挤出，像逃跑似的离开了这幢大楼。

　　“不抛弃也不放弃，所以，我们就叫——钢！七！连！”

　　在他转身的时候，这句贯穿全剧的台词终于来到了这个世界……

　　他赶到机场的时候，那几个剪辑后期已经等在那里，把第十集的成品交给了他。

　　张扬想着要不要给电视台送去，但想到还要从审核那里走一遍程序，最后还是打消了这个念头。

　　临上飞机前，他接到了一个很意外的电话。

　　张国忠打来的。

　　这通电话只有几句台词，连半分钟都不到。

　　张国忠肯定了他的工作，认可了这部剧，对他表示了感谢，最后留下一句有什么需要尽管提，他们会全力支持的话就挂了电话。

　　这让张扬很无语。

　　天知道他有多想投靠这棵大树啊。

　　那可是一个抬抬手就把一大批一大批的人和设备给他丢过来的人物啊！一个一句话就让他这部剧一路绿灯畅通无阻人物啊！

　　这根大棵要是靠稳了，那不知道有多好乘凉啊。

　　不过他也知道自己如果主动做出什么讨好他们的事肯定会适得其反，这个层次的人物对走关系找门路这一套肯定是深痛恶绝的，他唯一能做的就是努力的拍好这部剧得到他的认可。

　　得到了他的认可，就算没法在这棵树下乘凉，但万一真有什么事需要他们帮忙，只需想办法让他们知道应该就可以了。

　　不管怎么说，他这次也算是帮了他一个大忙的，怎么也算是一个小小的人情吧？

　　他回到剧组的时候是第二天清晨，刚进驻地就见到了一个人，一个让他有点意外的人。

　　第八制片厂，肖竹。


第一百三十一章 世有伯乐，然后有千里马

　　“肖主任，您怎么来了？”张扬忙走过去。

　　《士兵》能够以这么快的速度开始拍摄并通过审核，第八制片厂出了很大的力，他哪敢怠慢。

　　“你们这动静闹得太大了，我当然得过来看看啊。”肖竹迎了过来，态度依然是很客气。但这客气里听起来却是多了一点其它的东西，好像是一种叫真诚的东西。

　　“怎么了？这里出什么事了吗？”张扬吓了一跳，以为驻地出了什么乱子。

　　“没没没，是你的剧。”肖竹忙道：“你的剧反响太大，我哪里还能不过来啊。不知道你在京城，不然就跟你一起过来了。”

　　张扬松了一口气。

　　肖竹看着他，眼中闪过一道极为复杂的神色，转瞬即逝，笑着说道：“从今天开始，这边的工作就由我来负责了，你有什么需要尽管开口，我们会全力配合你。”

　　“哎呦，谢谢谢谢。”张扬露出一个受宠若惊的表情，心里终于是明白他出现在这里的原因了。

　　原来是这部剧的成绩大大出乎了他们的预料，再加上上面的一致好评，他这才决定过来，毕竟这是一个可以立功的机会。

　　“应该的应该的。”肖竹看着他，说道：“这次我还真是目光短浅了，你的这部剧大大出乎了我的预料啊。”

　　“呵……”张扬只能笑。

　　“我从来没有想到，边写边拍边播可以做得这么出色。”

　　“这也多亏了肖主任的帮忙，不然这剧肯定是拍不起来的。”

　　肖竹笑着摆摆手，突然问道：“这部剧的投资还够吗？”

　　“应该还要点一点。”张扬心里跳了一下，脸上没有展露出分毫。

　　肖竹点点头：“要是需要钱尽管开口，别客气。”

　　“好的。”

　　两人又寒暄了几句，这才分开。

　　张扬找到程庆光，问道：“他什么时候来的？”

　　程庆光说道：“昨天傍晚到的。”

　　“跟你们说什么了吗？”

　　“只是说我们有什么需要尽管开口，挺客气的。”程庆光看着他，“他跟你说什么了？”

　　张扬忍不住笑了一下，说道：“他刚才问我投资够不够。”

　　程庆光嘴角抽搐了一下，整个人都不好了，急道：“他……他这是什么意思啊？看着这剧火了，想要临时插一脚啊？他怎么不去抢啊。”

　　这部剧能赚大钱是毋庸置疑的，现在有人想插一脚进来，这跟从他口袋里抢钱没区别，也怪不得他上火。

　　“小点声小点声。人家可能也就是随便问问关心关心我们。”

　　“你信吗？”

　　张扬摊手。

　　程庆光有点烦躁，说道：“他现在都已经开口暗示了，我们要是不上道，这会不会把他得罪啊？”

　　“不知道啊。”张扬摊手，“这一套一套的我可不太懂啊，对了，我们还有多少钱？”

　　“钱倒没怎么动，我粗略估计了一下，演员的片酬就得花掉三四百万，还有这么多工作人员的工资，群演，这么多人吃饭，还有租来的设备这些，还有啊，你前天搞的那些枪枝炮弹都是要花钱的，这可都是不小的开支。五点百资金肯定是不够了，还差一大截呢。”

　　张扬若有所思。

　　程庆光也没有再说话，演员的片酬是张扬定的，当初定的时候他就觉得太高了，这些演员都没有什么名气，片酬再减一半甚至减去三分之二他觉得都不过份。只是，现在剧集这么火，这个念头他也彻底的熄了。他们能把这部剧带到这个高度，拿这么多钱也是应得的。

　　真算下来，这部剧的预算就算不要一千万也差不了多少。

　　“要不，让他们再投个五百万，我们每人再抽出5%的股份给他？跟他们搞好关系，以后要合作也方便。毕竟那种大人物不是随随便便就能找的，但肖竹不一样啊，我看他权力挺大的，如果我们下部戏有需要，我们可以再找他。”

　　程庆光感到一阵的肉痛，但在想了想后，还是答应下来。

　　对于打好关系这一套，他比张扬熟悉得多，这中间的利益得失他很快就想通了。

　　解决了投资的事，张扬看着远处忙碌的肖竹，忽然问道：“对这些演员你有什么想法没有？”

　　“什么意思？潜规则啊？你连一个女演员都不找，你让我能有什么想法？”

　　“……”

　　“啊？不是啊？”

　　张扬伸手扶额，无语道：“这些人现在都成了影视圈炙手可热的人物，你就不动心？”

　　“动心啊，这不是得先考虑你吗。”

　　“我不要。”张扬摇头。

　　“你不要？”程庆光瞪大了眼睛，不敢相信道：“你说你不要？”

　　“不要。”

　　“你不要你在合同里为什么要签下在拍摄结束前不能签其它公司的条约？”

　　“为了拍摄顺利啊。”

　　“你在逗我吗？”

　　张扬嫌弃道：“你也不照照镜子，要逗我也不会逗你啊。”

　　“那你为什么不要？签下他们就能赚钱啊。”

　　“这不是我的初衷，我从来没有想过开经纪公司赚钱。”张扬说道：“我也没有太多时间花在他们身上，我自己的事都忙不过来呢。”

　　程庆光目瞪口呆的看着他，好一会后才问道：“你是认真的？”

　　张扬转身就走。

　　“哎哎哎。”程庆光忙拉着他，“你如果不要的话，我可就不客气了。”

　　张扬问道：“你能全部吃下？”

　　“当然不能。”程庆光说道：“就算能吃下我也不敢啊，我要是把这个组全留下，会犯众怒的。到时候那些同行集中火力向我开炮，我不知道会死得多惨，黑都会被他们黑死。”

　　“所以呢？”

　　“我准备要两个人。”

　　“哪两个？”

　　“成才和连长，也有可能只要一个。”

　　张扬有点意外：“为什么不要班长？”

　　“班长现在是最火的，我已经有了一个许三多，他还是算了，让别人抢去吧。”程庆光有着自己的小算盘，然后又叹了口气，眼中满是惋惜和不甘，“我要是有先锋传媒那么强大就好了，把他们都给收了。哎呀，这可都是钱呐。”

　　张扬淡淡的笑着，没有说话。

　　程庆光说道：“你要真不要我可就去跟他们谈了啊，其他人我也送出去做人情了啊，这几天我的电话天天都被打没电，都是来跟我要人的。”

　　“不急，拍摄结束后再说吧，你现在谈会影响他们表演的。”张扬深吸一口气，“走吧，开工了。”

　　拍摄还在紧张的继续着，但在深夜写下一集的剧本时，张扬会偷偷拿出一些早上从京城带回的资料慢慢翻看。

　　他在挑选下一个景的角色。

　　老A快要出场了。

　　这件事他自己在暗中进行，谁也没说，连程庆光都没说。

　　他要保持剧本的严密性。

　　傍晚的时候他抽了个时间跟肖竹说了一下投资的事，肖竹二话没说，资金马上就到位，对张扬的态度愈发的客气。甚至还说了下次有机会可以再合作之类的话。

　　虽然让肖竹进来让他少分了一些钱，但他倒不是很在意。在他眼里，一些关系和人脉远比钱要重要。

　　他如果要赚钱，那太容易了。但人脉这东西却不是想要就能得到的。

　　夜，第九集播出。

　　许三多在钢七连的日子并不好过，仍然是接二连三的犯错，最后被全连排挤，只有班长一如既往的对他。

　　准备了一周多的演习搞砸了，被许三多搞砸了。

　　许三多：“那是我给班长留的，他没吃早饭。”

　　连长面带杀气走向许三多。

　　班长下意识的挡在他前面，被连长推了个趔趄。

　　“我也没吃早饭，如果咱们这趟能不被发现，我不吃明天的饭！我不吃后天的饭！我三天不吃饭！”

　　沉默，七八秒的沉默。

　　连长转身离开，临上车前突然爆发，带着哭腔吼道：“把他给我拉出去毙了！”

　　……

　　坦克履带，需要从轮辙上砸出来才能清洗。

　　许三多毛遂自荐，一捶下去，班长倒地。

　　一事无成还拖后腿的他终于让让观众有了情绪，网上评论直接炸锅了。

　　“这什么鬼啊？世上有这么笨的人吗？”

　　“烂泥扶不上墙？强烈要求换班长为主角。”

　　“我不想看下去了，浪费了我九集的时间。”

　　“这剧情……你们编剧是不是换人了？”

　　“这已经不是单纯了好吗？这纯粹是负智商啊。”

　　最后就连上海卫视的台长都坐不住给张扬打了个电话，生怕边拍边写的他会把剧情写偏。

　　张扬只说了两句话。

　　继续往下看。

　　第十集会在明天送到。

　　观众被这一集压抑得不行的情绪在结尾时班长的坚持和背景音乐完全冲刷。

　　周五，第十集。

　　班长：“许三多，来！还是这个点，还是这个方向！你砸着人没关系，今天班长豁出去了！”

　　班副：“你敢砸，你敢举起那个锤子，我就打死你！”

　　班长：“他打你你打他啊！”

　　“许三多。”

　　“许三多！”

　　“抡锤！”

　　“你敢！你敢抡，捶子起来，你就躺下！”

　　“许三多，抡捶！”

　　“你想拖死我啊，许三多！”

　　“我把全连都得罪了你没看见啊！”

　　“你以为你穿着这身军装你混进部队你就是个兵了？你连个铁砣你都抡不起来！”

　　“你啥玩意也不是！”

　　“你还是那仨字，龟儿子！”

　　“别再让你爸叫你龟儿子！给我砸！！”

　　“砸呀！！！”

　　许三多哭着抡起了捶，催泪的音乐再次响了起来。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　清脆的声音响起了整个车间。

　　班长流泪了。

　　许三多这匹千里马终于在班长的坚持下……苏醒了。


第一百三十二章 耍大牌，换剧本

　　看着终于不再浑浑噩噩的许三多，观众的情绪也彻底被点燃，每个人都觉得畅快淋漓。

　　“不容易，班长真是不容易。”

　　“剧情终于要反转了吗？”

　　“如果我去当兵，能遇到这么好的班长吗？”

　　“这种情谊太宝贵了，毕生难求啊！”

　　“背景音乐配得真好。”

　　“许三多这是准备崛起了吗？”

　　“剧情这么快就反转，是不是张扬昨天听到了我们的声音啊？”

　　“你快拉倒吧，听说这电视是提前两天拍出来的，我们昨天骂街的时候这集已经拍出来了。”

　　“就是，你觉得张扬那特立独行的性子会听别人的劝？特别是在这种创作上？”

　　“这剧演得真的很好，演技都是浑然天成的。”

　　“大爱班长！”

　　民众对班长的喜爱在这一集达到了顶峰。

　　电视剧还在继续播放，收视持续走高。

　　老马……退伍了。

　　送行的画面让人动容。

　　“又来了又来了，这音乐又来了，张扬，你就是个混蛋！”

　　“这种催泪的画面能不能先提醒一下啊，边上好多人呢。”

　　“这剧就不能在人多的时候看，太尴尬了。”

　　“看到老马穿便装我就想哭。”

　　“眼泪哗哗的。”

　　“同学们，我已经决定了，我要去当兵！我要去体验一下这种情谊，不然我怕我会后悔一辈子。”

　　“我们学校也在征兵，我得好好想想。”

　　“我也想去当兵，但学业怎么办啊，我先去了解一下这方面的信息。”

　　当兵的声音终于再次出现，跟上次仅仅是想不同，这一次，已经有人付诸行动。

　　电视上，路旁白杨迎风轻展，似乎也在为老马送行。或许它们也知道，今天过后，这位老班长再也看不到它们了。

　　老马的谢幕让无数人红了眼圈，让无数人更直观的了解了什么是战友情。

　　周六，天刚蒙蒙亮，张扬火急火撩的把第十一集给了程庆光。

　　昨天因为安排演习的剧情消耗了太多时间，导致十一集直到凌晨才做好，而十二集连一半都没有拍到。

　　也就是说，留给他们缓冲的时间只有一天了。

　　今天拍的戏，明天就得播。

　　“才一集？”程庆光拿着晚上就要播的剧集，也有点傻眼。

　　“没办法。”张扬也大感苦恼，“好在你拍了一点后面的镜头，看看后面能不能追上来一天吧。你快安排下去。”

　　程庆光转身就往审核那边走，在走出两步后又退了回来，一副欲言又止的模样。

　　“喂喂喂，程总，我忙着呢，你再这样犹犹豫豫的我可走了啊。”

　　“那个……余姚好像有点不对劲。”程庆光还是把话说了出来。

　　张扬一头雾水：“不对劲？不对劲是什么意思？”

　　程庆光说道：“他演的班长大受追捧，他好像……有点膨胀了。”

　　“膨胀？”

　　“对，开始有点飘飘然了，这可有点危险啊。他要是不能沉淀下来，后面很容易出问题啊。”

　　“是吗？”张扬有点心不在焉。

　　程庆光见状，急道：“在别的方面我不敢跟你说，但在看人这方面，你肯定不及我。像这样的事我这几十年看得可不少。这种坐火箭似的功成名就很容易让人迷失自己啊。”

　　“行吧，我留意一下。你赶紧把剧送出去。”张扬懒得再搭理他，拨通了上海卫视刘台长的电话。

　　“张扬。”电话响了两声就被接了起来，台长的声音听着很高兴。

　　“台长，我没时间，我就长话短说了，昨晚的收视率出来了吗？”

　　“现在才几点啊，还早呢，不过前天的收视率是2.01%，昨天这集只会高不会低。”台长的话里全是笑声，隔着电话张扬都能感受到她愉悦的心情。

　　张扬笑道：“那时机应该差不多了，台长，我们谈谈价钱吧。”

　　“我估摸着你也应该来找我了。”台长一点也不觉得意外，大笑道：“开价吧。”

　　张扬也不拐弯抹角，直言道：“300万一集。”

　　“300万？”台长念叨了一下这个数字，语气不惊不喜，让张扬都不禁感叹。

　　这种经历过风雨的人心理素质就是好啊，哪怕是心里翻起了惊涛骇浪，也根本别想从她们的表情或是语气中看清她们的态度。

　　“你这剧还真是为了破记录而生的啊。”过了半分钟后，台长才失笑出声：“据我所知，到现在为止，连续剧卖得最高的一集可才130多万呢，你这一下就翻了两倍多啊。”

　　张扬打趣道：“他们卖130多万是收视率没有破2。”

　　“哈哈哈……”台长又是大笑，“以这个成绩来说，这个价钱倒也不能算贵。行，今天我会安排把款打到你工作室的帐户内。”

　　“好勒，谢谢您。”

　　“别谢太早，我有条件的。”

　　“您说。”

　　“钱款我暂时只付已播的集数，后面是播一集付一集，假如后面你掌控不住成绩下滑，我是不会给这个价的。”台长很稳重，不肯轻易冒险，毕竟这部剧现在才播了三分之一。

　　“这样啊……”张扬沉默了一会，说道：“也行，不过这样的话，后面要是成绩更好，我可是要涨价的。”

　　“没问题。”台长回答得很干脆，“只要你能保证这个质量，价钱方面都好商量。”

　　“台长，希望到时候你不要后悔啊。照这个付款方式，你们恐怕要多付一千来万。”张扬调侃道。

　　“呵呵，求之不得。”

　　挂了电话，张扬找来赵宁，让他去把演员都叫起来准备拍摄。

　　结果几分钟不到，刘小军匆匆忙忙的跑过来跟他说出事了。

　　张扬看着一脸着急的刘小军，问道：“出什么事了能让你急成这样？”

　　“赵宁……赵宁他挨骂了。”刘小军急道：“他去叫那些人起床，那个余姚嫌太早了，把他骂了一顿，现还在骂呢。”

　　“余姚？”张扬眼睛一眯，快步走向演员居住的房间。

　　“不是……余大哥……我们现在的时间太紧了，你体谅一下吧。”还没到房间，就听到赵宁陪着小心的声音。

　　“什么时间紧啊，时间紧就不让人睡觉了？我不说了再睡五分钟吗，催什么催啊。再说今天拍的是大演习，大都是群演画面，我晚点去怎么了？”余姚怒气冲冲，一副还没睡醒的样子。

　　边上还传来陈成几人劝说的声音。

　　赵宁又说道：“余大哥……张导在等着呢。”

　　“张导？你拿张导压我？”

　　“没有没有，张导真等着呢。”

　　“滚！你算什么东西，一个小小的摄影师而已，还敢拿张导来压我。”

　　赵宁脸色一阵红一阵白，尴尬得不知如何自处。

　　“摄影师怎么了？”张扬走了进来。

　　余姚脸色微微一变，马上止了声。

　　“摄影师就比你这个演员低了几个档次？”张扬冷冷的看着余姚。

　　房内几个演员都不敢说话。

　　论年纪，张扬是这里最小的一位，但论威望，他肯定是整个剧组最高的。

　　张扬环视几人：“是我让他来叫你们的，你们有意见？”

　　“没有没有，张导，误会，都是误会。”张果强忙说道：“余姚就是太累了，想多睡几分钟。”

　　“哦，太累了啊。”张扬直视着余姚，“你有我累吗？”

　　余姚不敢说话。

　　“你们自己起不来还需要别人来喊，你们倒有理了是吗？”

　　余姚忍不住说道：“我没别的意思，我就是想多睡几分钟，几分钟而已。”

　　张扬突然吼道：“你也知道几分钟而已啊！少睡这几分钟能掉你几块肉吗！！！是你的这几分钟睡眠重要还是剧集的拍摄重要！”

　　余姚看着他，嘴唇动了动，到底还是没说出什么来。

　　“道歉！”张扬很不耐烦的挥了挥手。

　　余姚愣了一下，有些错愕的看着他。

　　张扬又怒了：“你看我干什么？跟他道歉。”

　　余姚喉咙微动：“我又没错，为什么要道歉？”

　　张扬有点不敢相信的看着他：“你没错？赵宁的错了？他好心来叫你们结果被你骂一通还成了他的错了？”

　　余姚又不说话了。

　　“快道歉啊，干嘛吗？”他的好友张果强在边上推了他一下。

　　“是啊，道个歉吧。”陈成和王宝也拉了拉他的袖子。

　　余姚犟着个脖子，就是不说话。

　　赵宁见状，忙笑着上来打圆场：“算了算了，张大哥，没事没事。我们快开工吧，别误事了。”

　　看着余姚这个样子，张扬的脾气也上来了，喊道：“我最说最后一遍，跟他道歉！”

　　张果强几人焦急的扯着他。

　　余姚胸前剧烈的起伏着，可就是不道歉。

　　“好，呵呵，真好。”张扬怒极反笑，“有了点名气，连我都不放在眼里了，真够能耐的。”

　　几秒钟后，他脸色一冷：“是，你是有名气了，你是受观众喜欢了。但你别忘了，这并不是你多有魅力，是我们这些工作人员辛辛苦苦不分昼夜的把你们捧上去的！就是你眼里这些小小的摄影师！是他们让你光鲜亮丽的出现在了屏幕上！你别忘本了！”

　　“张导，你消消气，他……他……”张果强忙站出来。

　　“没想到有一天我也干了搬石头砸自己脚的事。”张扬似乎被余姚气得不轻，苦笑一声过后，他突然伸手朝张果强喊道：“剧本给我。”

　　张果强莫名其妙，但还是快速把下一集的剧本递了过去。

　　“嗤！嗤嗤嗤！”

　　张扬三两下把剧本撕了个粉碎！

　　所有人都吓了一跳，不知道他要干什么。

　　“全体休息两小时，换剧本！”张扬用力把撕碎的剧本一扬，夺门而出。


第一百三十三章 后果很严重

　　屋内，所有人面面相觑，没听懂张扬这句话是什么意思。

　　赵宁刘小军第一时间跟了出去。

　　伍六一的扮演者邢栋一脸茫然地问道：“换……换剧本是什么意思啊？”

　　“不知道啊。”王宝一副傻眼的表情。

　　陈成试探着问道：“不会是准备把余大哥给替了吧？”

　　张果强忙摇头：“这怎么可能，他的戏份在剧里是第二重的，怎么可能说替就替？”

　　“那张导干嘛要换剧本啊？第十二集我们都拍了快半集了。”

　　“我是看不出来，不过，张导看上去挺生气的。”张果强又拉了拉余姚，“我说你今天抽什么风啊？好好道个歉不就完了吗？”

　　余姚默默的坐回到了床上，一言不发。

　　“走走走。”张果强拉着他往外走，“现在追过去还来得及。”

　　“我不去！”余姚一把甩开，“我又没错，为什么要道歉。”

　　张果强怒道：“你骂人了你还没错？”

　　“我那也是无心的。”

　　“无心的就没错了？”

　　“反正我不道歉。”

　　“你……”张果强气极。

　　他是余姚的好友，他能进这部戏也是他牵的线，现在这部剧能这么受欢迎，他对余姚也是很感激的，现在看到他自毁前程，也是急得不行。

　　“要是张导真把你的戏份删减了，你就等着哭吧。”

　　余姚仍然是不说话，就这样默默的坐在自己床头。

　　宿舍外，一些准备开工的工作人员看着张扬怒气冲冲的出来，直接把自己关在了房间。

　　然后，他们得到消息，休息两小时。

　　“怎么了这是？”

　　“这么紧张的拍摄，怎么又要休息？”

　　“张导看着好像生气了呀。”

　　一些工作人员围过去问赵宁和刘小军。

　　刘小军说道：“就是那个……”

　　“没事没事。”赵宁抢在他前面说道：“没什么大事，好像剧本出了点问题，张导要再梳理一下。”

　　“真的假的啊？”工作人员都表示不信。

　　“别瞎猜了，两个小时的休息时间，大家好好珍惜，都休息去吧。”赵宁也不想多解释，拉着刘小军就走。

　　“你干嘛不说实情啊？”刘小军替赵宁感到不值，“不就是红了嘛，摆什么谱啊。他也不想想这是谁把他们捧红的。”

　　“行了行了，少说两句吧，别让张大哥难做。”赵宁小声说道：“这事闭紧嘴巴别乱说，要是传出去了那些媒体还不知道怎么说呢。”

　　“什么什么？什么别乱说？”程庆光像个鬼似的突然冒出来，“什么事这么神神秘秘的？”

　　“哎呦程总，你吓我一跳。”赵宁看到是他，倒没隐瞒，把刚才的事说了一遍。

　　“我说什么来着？我说什么来着？哎呦我的天呐，这都什么时候了，怎么还这么任性啊。”程庆光听完气得直拍手，急急忙忙的奔向张扬房间。

　　张扬房门从里面锁了。

　　“喂喂喂，都这个时候，你别闹了好不好，赶紧出来把戏拍完啊。”程庆光在外面拍门。

　　“这事说小不小，但说大也不大啊，骂一顿就行了，你要是不解气，我们扣他钱！”

　　张扬没有任何回应。

　　“哎呦喂，你这是要急死我啊。”

　　“祖宗，我叫你祖宗了还不行吗，你把门开开好吗。”

　　“哎呀我的天，跟你干活我命都得短好几年呐，别搞这么吓人好不好啊？我心脏不太好！”

　　张扬始终没有回应。

　　程庆光在边上喊了半天也喊累了，很没形象的就坐在他门口等着。

　　半个多小时后，肖竹听到消息赶了过来，惊道：“怎么回事啊这是？我那边上百台装备都等着你们呢。”

　　程庆光有气无力的说了一下事情的经过。

　　“这不是耍大牌吗？这种坏习惯怎么这么快就学会了？”肖竹听完也急了，“他真把第十二集的剧本撕了？还说要换？”

　　程庆光无力的点头。

　　“这不是开玩笑吗？这种事情骂一顿就是了，要是骂一顿不够解气，扣点钱不就行了吗？怎么搞到换剧本上去了啊？剧本虽然是边写边拍的，但他脑子里也总有条主线啊，这一搞岂不是会乱套啊？这余姚也是，跟导演犟什么呀。”肖竹刚来到剧组，刚投了五百万进来就出了这么档子事，他也是真急了。

　　这剧要是拍得好，对上面来说他肯定是有功劳的，可万一搞砸了，他就等着处分吧。

　　“张扬？张扬？你别意气用事，先出来行吗？”

　　程庆光说道：“别喊了，我刚才都喊半天了。”

　　“这……这算怎么回事嘛。”肖竹一脸丧气的坐下来，愁眉不展。

　　一个小时后，张扬的房门终于打开。

　　程庆光肖竹一个激灵就站了起来，让得远处的工作人员都有点佩服他们的敏捷程度。

　　“开工！”张扬面无表情的说了一声，大步走向拍摄地。

　　“你的新剧本呢？”程庆光追了过去。

　　肖竹也紧随其后，目光一直盯着他手上两张纸。

　　张扬随手递了过去。

　　程庆光接过来一看，惊道：“班长在演习中阵亡？昨天不是拍他击毙了几个敌军立功了吗？”

　　张扬冷冷道：“那些镜头不要了。”

　　程庆光倒抽一口凉气，小心问道：“你是怎么想的？只是这一集给他点教训还是后面都会减少他的戏份？喂，他现在可是收视率的保证啊。”

　　张扬没有说话。

　　程庆光和肖竹对视一眼，都能看到彼此眼中的担忧之色。

　　新的剧本下发到各演员手里，这些人都不自觉的瞪大了眼睛，脸上只剩下吃惊的神色。

　　余姚拿到剧本的时候也是一脸错愕，错愕当中还带着一点不敢相信。不敢相信自己的戏份真的说剪就剪了，说不要就不要了。

　　“这……”王宝拿着剧本，半晌说不出话来。

　　“算了，今天忙完找个时间跟张导认个错吧，别死犟了。”张果强强压下心里的震撼，在他肩头拍了拍，“这事确实是你做得不对，跟张导一起拍戏这么久，我可从来没见他红过脸发过脾气，哪怕是我们的表演一直不达标他也没有骂人，可你看他今天被气成什么样了？”

　　余姚沉默着，也不知在想些什么。

　　工作人员不知道发生了什么，但看到被改过的剧本，也能隐隐的猜到一些，一时间对余姚都有点同情。同情余姚的同时他们心里又非常的震惊。

　　张扬这魄力……真是让他们无话可说。

　　拍好的戏说改就改，比许三多还受欢迎还要红的角色说剪就剪，而且还是在这么紧张的时间里，这真是……够大胆的！

　　惹怒了张扬的后果好像很严重啊。

　　拍摄刚开始，张扬就安排了余姚中弹。

　　后面，余姚一直闷闷不乐一言不发，张扬也不在意，该拍的他继续拍，反正是没怎么跟他交流。

　　程庆光像是个小老头一样蹲在那里，跟余姚开导着，说一些什么不要放在心上不要影响拍摄不要拿自己前程开玩笑之类的话。

　　在下午拍摄的时候，剧组多了个人，一个刚刚从京城赶过来的人，扮演了被许三多抓住的俘虏。

　　程庆光认出来这是光线娱乐公司旗下一个没什么名气的艺人，但也没怎么放在心上。

　　这个角色虽然在剧里安排得好像很厉害的样子，个性也是非常的狂荡不羁，但一共也就几分钟的时间，充其量只能说是个有台词的龙套。

　　这部剧红了之后有向他要人的，也有向他推荐人的，他知道张扬那边肯定也少不了。估计是光线娱乐找到了张扬他又不好拒绝就安排了这么个角色，毕竟光线娱乐公司实力也不弱，该给的面子还是要给的。

　　他都没放在心上，其他一些工作人员更是没怎么注意他。

　　也不知是不是程庆光白天的话起了作用，晚上拍七连聚会的时候，余姚总算是有了一点笑容，开始好好的跟连长演对手戏。

　　只是，他的新台词让程庆光听着总觉得有点不对劲。可真要让他说出哪里不对劲他又说不上来。

　　在他们拍这个剧情的同时，第十一集也上线了。

　　这一集许三多彻底爆发，做了三百三十三个腹部环绕，把一向看不上他的连长都给震惊了。

　　同一时间，芒果台也上了一部仙侠大剧，据说是投资了上亿的大制作，主演也都是当红小生当红花旦，不管是比什么阵容，好像都可以轻易的甩出《士兵》好几条街。而且，他们很聪明的选择了一晚两集连播。

　　第一集是跟《士兵》正面交战的，万一真的不如他们，第二集还有机会扭转过来，也不至于太丢脸。两集连播，他们有绝对的信心可以碾压对方。

　　业内人士很好看这部剧，不管是芒果台还是先锋传媒又或是其它的影视公司，都认为这部剧可以压一压《士兵》嚣张的气焰。

　　当然，这是那些影视公司对外的说法，在他们内心，其实是很希望这新仙侠大剧被《士兵》吃得连渣都不剩。

　　这些同行在各大卫视的剧都收视凄惨，怎么也不会希望先锋传媒这部剧会有好结果。如果这部仙侠剧收视比《士兵》要好，岂不是从侧面说明他们的剧不行？

　　这怎么可以！

　　既然要死，最好还是大家一起死，这样他们的心里都能平衡一点，都能舒服一点。

　　假如连先锋传媒的大制作都成为了《士兵》通往巅峰的踏脚石，他们日后解释起来也会更冠冕堂皇理所当然。

　　不是我们的剧不行，是张扬的这部剧太逆天。没看到那部仙侠巨作也倒下了吗？

　　只是，这部剧的阵容太大，他们也知道这不太可能。


第一百三十四章 吓死人的剧本

　　一集电视剧的时间过去，网络上到处都是讨论许三多爆发的话题，个个欢喜雀跃，仿佛是他们做了三百三十三个腹部环绕似的。

　　各大门户网站也是花样百出，绞尽脑汁的想出各种各样的新闻标题来为自己的网站拉流量。这部剧火了，谁都想来分一杯羹。

　　反现芒果台的那部仙侠巨制，虽然也有一些人在讨论，但热度跟《士兵》比较起来可谓是相差巨大。

　　八点五十左右，梁起收到芒果台的回复，从他们预测的结果来看，第一集的收视不太乐观。

　　听到这个结果，梁起并不太意外，说道：“我了解过了，《士兵》这一集刚好是主角爆发，我们比不过也正常。没关系，我们看第二集吧。我们的广告做得那么大，不可能没效果的。”

　　第二集很快开始，芒果台技术部反馈收视确实是大增。

　　梁起露出得意的笑容。

　　十几分钟后，他又接到了一个电话，脸色顿时就变了，忙打开电脑进入了维维视频开辟出来的剧集讨论区。

　　这部剧的网络播出资格当然给是维维视频的，网络播放时间就比卫视慢一天。之所以开通这个讨论区是看到奇迹视频开了一个《士兵》的讨论区吸引了大量的流量，他们也效仿开了一个，想要把用户重新拉回来。

　　讨论区很热闹，一篇篇新的帖子不停的被人发表出来，只是内容不太好看。

　　“特效看着很炫酷，可有什么用？看了十几分钟就知道在那飞来飞去，遛鸟吗？”

　　“又是这种俗套三角关系，能不能来点有内涵的？”

　　“那个谁的演技我真不想说，看得我好尴尬。”

　　“看广告以为有多好，进来看看也不过如此嘛。”

　　“你们怎么都这么说，我觉得这剧很不错啊。”

　　“就是，我家豆豆演的可好了。”

　　“你说这剧好？你去看看《士兵》再说。看看人家那演技，看看人家演得多自然，看了你就会知道什么叫声情并貌，什么叫入木三分，什么叫无可挑剔！”

　　“你总结得真好，《士兵》确实是不可多得的良心制作。”

　　“我也觉得，不管是演技还是深度，《士兵》都甩你们几十条街。”

　　“说得对，我还是去奇迹视频看《士兵》重播吧。实在不行去跟大家讨论一下剧情也比看这剧好。”

　　观众们的口味已经被《士兵》养刁了，这种俗套的剧情已经让他们觉得难以入眼。

　　看着这些评论得到了大量的支持，梁起的脸色变得非常难看。

　　整个评论区，说这部剧不好的占了三分之一，说回去看《士兵》的又占了三分之一，只有剩下的三分之一是对这部剧的夸赞。

　　关键是这些好评里还有他们自己安排的水军。抛开这些水军，真正说这些剧好的恐怕也就是这些主演们的铁粉了。

　　“怎么会有这么多差评？”梁起百思不得其解，这部剧的主演可都是当红小生花旦啊，光是他们的粉丝都是一个很庞大的数量了啊。怎么可能会比不过一个小小的《士兵突击》？

　　他的心直往下沉。

　　芒果台是除了央视以外最好的播放平台，当初为了拿下这个平台，他们也跟芒果台保证过这部剧的成绩，要是收视率达不到0.7%以上的平均值，单价是要大降的，如果真以这个价格成交，他们连成本都收不回来。

　　他马上打电话给维维视频的负责人，让他们去清理讨论区的一些负面评价，不能任由那些声音发展下去。

　　在这个时候，他忽然有点后悔开通了这个讨论区。

　　就在他心情烦闷的时候，有个工作人员神情激动的走了进来，跟他说了白天在《士兵》剧组发生的事情。

　　梁起眼睛大亮：“你说的是真的？”

　　“千真万确，已经确认了。”工作人员说道：“就是今天早上的事情，张扬把班长昨天拍好的戏份全部删了，还重新写了剧本。”

　　“什么原因？”

　　“不知道，他们剧组把消息封得很死，连所有工作人员都没有一个知道的。不过他们闹翻了是肯定的，不然张扬也不至于在这个节骨眼上改剧本。听说新改的剧本也少了余姚很多戏份。”

　　“他疯了吗？还是脑子进水了？”梁起吃了一惊，“许三多刚刚正常一点，他就干出这种卸磨杀驴的事？他就不怕收视率下降？”

　　“我也不知道，但他确实是这么干了。”

　　梁起脸色阴睛不定，好几分钟后，他忽然笑了起来：“哈哈，他虽然有点能耐，但到底还是太年轻，一冲动起来根本没有什么大局观。呵呵，连老天都帮我。”

　　工作人员说道：“是啊，余姚戏份大剪，收视率肯定会下降，到时候观众极有可能会转投我们的剧。”

　　梁起笑着点头：“去安排一下，这两天加大宣传，别怕烧钱。”

　　“是。”工作人员退了下去。

　　“余姚？”梁起眯着眼睛喃喃一声，然后拨通了一个电话。

　　“你好，肖主任。听说你们那边剧组出了点问题？没有吗？哦，我也听别人说的，所以跟你问问。不是不是，打电话给您主要是想问问您帮我传的那些话有没有回复。暂时没有？哦，那麻烦您再帮我给余姚传个话行吗？只要他愿意加入先锋传媒，什么条件都好商量。好的好的，谢谢您谢谢您，回京城后我请您吃饭。好的好的，再见。”

　　挂了电话，梁起立马收起了脸上那虚伪的笑容，低声骂道：“这老家伙，口风还挺紧。”

　　剧组。

　　拍摄直到十点多才结束。

　　张扬一言不发的拿着素材进了剪辑室。

　　程庆光想跟他说点什么都没抓到机会。

　　肖竹也满脸担忧的走了过来，说道：“他这状态真让人担心啊。我真怕他会一时冲动写出什么惹众怒的剧情来。”

　　“应该不会，这点分寸他还有是的。”程庆光说道：“我担心的倒不是剧情，只是他们俩这样僵着，总归不是个事啊。现在时间搞得这么紧，我又不好去找他，唉，真烦人。”

　　“明天找个时间再跟他说吧。我去看看那些演员。”肖竹也轻叹出声，朝演员宿舍走去。

　　程庆光很苦恼的抓着头发在外面坐了一会，最后也只能叹着气回到了宿舍。

　　这一个晚上，剧组极其的不平静。

　　工作人员不停的在猜测白天发生了什么事让张扬这么生气。

　　演员们在苦恼怎么修复余姚和张扬的关系。

　　肖竹在担心这部剧的质量会不会下滑。

　　至于程庆光，他担心的事就太多了。

　　第二天。

　　有了前一天的教训，天刚蒙蒙亮一众演员就非常自觉的醒了过来，没有再等着别人来叫。

　　等他们走出宿舍，正好看到张扬也红着眼睛从自己房间走出来。

　　“张导。”

　　“张导。”

　　几人忙走了过去。

　　“你们来得正好，这是今天的剧本，你们赶紧熟悉一下。”张扬把几份剧本递了过去。

　　张果强忙接了过来，分给几人。

　　“抓紧熟悉，七点钟正式拍摄。”张扬扔下这句话就进了工作人员的宿舍，不一会就看到他拉着肖竹出来走向士兵区。

　　“抓紧时间熟悉剧本吧，别误事了。”张果强跟王宝几人催促。

　　几人打开剧本，各自找了个地开始背台词。

　　三四分钟后，张果强忽然愣住，瞪大眼睛不敢相信的看着自己手上剧本，一副见了鬼的表情。

　　几乎是同一时间，余姚的脸色也骤然大变，眼睛瞪得滚圆滚圆，死死的盯着剧本上的一行行小字。

　　王宝强和陈成也把剧本凑进了一些，一副惊恐万状的模样。

　　其它像团长啊甘小宁啊这些配角更是张着嘴半天说不出话来。

　　半分钟后，所有人同时扭头望向余姚。眼中都带着一点不可思议的表情。

　　“你们的剧本写的什么？”张果强忽然奔向王宝。

　　一直以来，张扬给他们这些主要演员的剧本都是分开的，不相干的戏份和台词不会出现在他们的剧本上。

　　“出……出大事了。”王宝吓得连话都说不太清了。

　　“这怎么可能啊？”陈成瞠目结舌。

　　剧本上的内容实在是太吓人了。

　　张果强一把抢过王宝的剧本，在上面扫了一眼，整个人都不自觉的抖了一下。

　　他又拿过班副的剧本，然后整个人就像是被抽空了一下瘫倒在地，茫然失措的看着一动不动的余姚。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”他不停的喃喃，似乎剧本上写的要退伍的人不是班长而是他。

　　“肯定是搞错了，肯定是搞错了。”他忽然爬了起来，朝着张扬的方向追去。

　　“果强。”余姚的声音突然响了起来，听上去特别的无力。

　　他有些僵硬的站了起来，只觉脑海中一片空白，大脑似乎都已经失去了指挥这具身体的能力。

　　“别去了，他不会犯这样的错误，既然剧本已经交到了我们手上，这个结果就不可能改变了。”他的声音很平静，平静到有些吓人。因为谁都能看到他现在有点不对劲。

　　“可是这怎么可能啊？你让我怎么接受？”张果强忽然泪流满面。

　　“干吗呢？”刚刚走出宿舍的程庆光一脸茫然的看着几人。

　　……


第一百三十五章 剧本不可能改

　　看着张果强站在那里流泪，程庆光一脸纳闷。

　　“程总？”张果强像是找到了救星，忙跑过来把剧本递过去，“出大事了。”

　　看着递过来的是剧本，程庆光眼角忽然狠狠的跳了一下，这些演员反常的样子让他心头忽然生出一种很不好的预感。

　　看到剧本上“退伍”这两个刺眼的字时，程庆光简直不敢相信自己的眼睛。

　　“啊！”他双手抱头蹲了下去，身上每个毛细孔都写满了痛苦两个字。

　　“他这是要疯啊！”

　　张果强急道：“程总，你帮忙劝劝张导吧，余姚昨天真没有恶意的。”

　　“怎么劝？”程庆光的声音变得有气无力，“他的性子比牛还要犟，他要是真的决定了，谁也劝不了。”

　　“那怎么办？”张果强急了。

　　“他还有没有说什么？”

　　“让我们尽快熟悉，七点准时拍摄。”

　　程庆光看了看时间，距七点还有一个小时。

　　“他人呢？”

　　“跟肖主任出去了。”

　　“往哪边啊！”程庆光急得快要蹦起来。

　　“这边。”张果强忙指向张扬离开的方向。

　　程庆光起身追了过去。

　　虽然知道能劝他改变主意的希望非常渺茫，但要让他接受这集剧本也很困难啊。

　　这都是什么乱七八糟啊？怎么突然跳出来一个退伍？我就知道边写边拍会出幺蛾子！

　　这个时候，很多工作人员也都醒了，看着这些失魂落魄的演员，都不解的走了过去。

　　半分钟后，整个剧组都知道了一条充满了震撼的消息。

　　今天的拍摄内容是班长退伍！

　　听到这个消息，整个剧组都懵了，像是被五雷轰顶一般。

　　一些人甚至怀疑自己是不是还在做梦。

　　班长退伍？

　　《士兵》剧组最受观众喜爱的角色要下线？

　　张扬疯了吗？

　　在这个时候让班长退伍，跟朝自己胸口捅两刀有什么区别？

　　难道他不知道这么做极有可能把一部经典大剧变成一部人人唾骂的烂剧？

　　他到底是怎么想的？不要收视率了？不赚钱了？不要这部剧带来的名望了？

　　整个剧组近百号人心里都翻起了惊涛骇浪，怎么都想不明白张扬是抽什么风写出这种吓死人的剧本。

　　这样的事，他们连想都不敢想啊。最受欢迎的一个角色坚持不到最后？你怎么又不按套路出牌啊？这是完全看不懂的路数啊！

　　很多人联想到了昨天的事，但在这个时候谁也不敢开口询问，只能是又同情又费解的看着像个木头人一样坐在地上沉默不言的余姚。

　　其实，对余姚这些演员，他们心里还是挺有好感的。很大一个原因是他们没什么名气不摆谱，大家能有共同语言能打成一片。现在突然听到他要退伍离开剧组，众人心里都多多少少有点不是滋味。

　　剧组开机才十几天，但对很多人来说，《士兵》这部剧算是他们拍得最开心的一部剧。虽然工作强度有点大，但在这个剧组他们却没有受过什么气。演员没脾气，不可能会对他们颐指气使。导演也很好说话，对谁都很客气，哪怕是犯了错他也就说一句下次注意。

　　这跟他在网上树立起的形象完全是天差地别。网络上他是一点就炸的火药桶，谁惹了他他肯定就要打回去的那种。也是因为这种先入观念，一开始大家心里都有点发毛。但一通合作下来他们发现他的脾气好得完全让他们无话可说。

　　至少，到昨天为止，他们还没有看到张扬发过脾气。

　　所以他们都想不明白，昨天在演员宿舍到底发生了什么，让一向好脾气的张扬动了这么大的怒火，甚至都要班长给干掉！

　　另一边，张扬在肖竹的帮助下已经解决了军牌车的事情。

　　“为什么一定要挂军牌的车？还要京城的？你要出去办事？”肖竹问道。

　　张扬解释道：“我哪有时间出去啊，是晚上要拍一场连长带着班长看首都的戏，当然要用军牌的车。”

　　肖竹恍然，然后又不解道：“连长带着班长看首都？这是什么剧情？”

　　张扬微微一笑，正欲说什么时，看到程庆光“呼哧呼哧”上气不接下气的跑了过来。

　　看到他手里拿着两张纸，他就猜到了他找自己的原因。

　　“你……你……你……”程庆光跑到两人身前，你了半天也没说出一句完整的话，只顾在那大口喘气。

　　张扬说道：“几十岁的人了，悠着点，我可没帮你买保险啊。”

　　“你……你……”程庆光指着他，又是大口大口的喘气，最后他索性把剧本扔给了肖竹。

　　一下跑了一千多米，就算是灵活的胖子也承受不住啊。

　　“什么东西啊？”肖竹莫名其妙，边笑着看向文件边调侃道：“然后你收到了上面来的文件？”

　　半分钟后，他脸上的笑意凝固了，再然后，他狠狠的倒吸了一口凉气，无声的张大了嘴，像是被点了穴一样呆在原地。

　　张扬被这两人弄得有点无语，心说这才是这部剧的真正走向啊。

　　不过他也知道，这个消息确实是很吓人，当初他看《士兵突击》的时候，听到这个消息也是愣了好久没反应过来。如果不是这一集的剧情太煽情冲淡了这份震惊，当时的康导估计也会被骂。

　　“这……这哪来的？”肖竹双手颤抖的捏着剧本问向程庆光。

　　“咳咳……”刚刚才喘均气的程庆光直接被他这话逗岔了气，捶着胸口痛苦的指向张扬。

　　“你疯了吗！”肖竹直接跳了起来，一脸惊恐的看着他，“这是堪比主角的角色啊！你说走就让他走了！你在想什么？”

　　张扬不说话，就在边上静静的看着他们两个表演。

　　“你在开玩笑的是不是？你故意拿出来吓唬吓唬余姚的是不是？”肖竹带着一丝期盼问道。

　　张扬一句话就粉碎了他的希望。

　　“我很认真的。”

　　肖竹木然的看着他，嘴巴张开又合上，几翻欲言又止，但不知是被张扬那没有表情的脸搞得不知道还能说什么还是知道自己没有能力劝他改变主意，最后他还是一个字都没有说出来，只是用力的拍了一下大腿，非常痛苦的捂住了脸跌坐在地，像是受到了巨大的打击。

　　“你到底怎么想的？”程庆光也在地上坐了下去，声音都充满了绝望。

　　好不容易投资了一部可以炫耀一辈子的戏，结果他来这么一出，导致他的心情就像是过山车一样起起伏伏的，他这一把年纪怎么受得了啊？

　　张扬一脸无辜地说道：“没怎么想啊，这本来就是这部剧的正常走向啊。”

　　“你扯淡你，你庸俗你。”受《士兵》影响太大的程庆光直接飙出了戏里台词，毫不客气地骂道：“前天拍的剧情还是班长击敌立功，昨天被你全改了，你跟我说这是正常走向？”

　　张扬不说话了。

　　“不就是犯了点错嘛，有必要这么搞吗？”肖竹也是满脸的想不通，“你这是不是太冲动了？”

　　“我没冲动，真的没有。”张扬一本正经的解释。

　　“你快拉倒吧。”程庆光根本没心思听，哀求道：“小祖宗啊，你赶紧把剧本改回来吧，我求求你了。你都不知道，那些人都快被你吓死了。”

　　张扬摇头，平静道：“剧本就是这个，不可能改了。”

　　程庆光张开嘴，似乎想说什么，最后也是一个字没说出来。

　　“所以，你刚才让我安排的车就是送行的车？”肖竹突然指着他们刚找到的车问道。

　　张扬没有否认：“对。班长的愿望，想在离开前看看首都。”

　　肖竹彻底无言。

　　“真不改了？”程庆光好像还是不甘心。

　　“走吧，开工了。”张扬迈步离开。

　　“你就等着挨骂吧。”程庆光气极。

　　张扬不在意道：“你觉得我还会怕挨骂？”

　　程庆光一愣，心头生出一种深深的无力感。是啊，他怎么会怕挨骂，筹拍这部剧时那些人骂得这么凶也没见他有多在意啊。这人的脸皮堪比城墙，估计要用刀子刮才能有点反应。

　　“你就任性吧，仗着自己有点才能就任性吧，我迟早会被你气死。”

　　宿舍前，张果强这些演员茫然无措的坐在那里，感觉整个世界都是黑暗的。

　　这些主演之前都跑过多年龙套，深知其中艰辛。这次有机会走在一起也有很多的共同话题，彼此之间也结下了深厚的友谊。现在突然出了这样的剧本，他们一时之间都有点接受不了。

　　一众工作人员也是面面相觑的站在边上，不知该干些什么。

　　气氛极其的压抑。

　　脚步声忽然响起，看到来人，所有人心头都微微一紧。

　　“张大哥。”赵宁最先迎了过去，小心说道：“张大哥，这惩罚是不是太重了点？我这边是真的没事，我也相信他昨天骂我是无心的，不用让余大哥退伍吧？”

　　天知道赵宁听到这个消息后是有多吃惊。他甚至一度以为张扬是为了给他一个说法才让余姚退伍的，让得他心里一直是惴惴不安。

　　他倒不是担心余姚，而是担心会因为自己而影响了整部剧的质量，毕竟，余姚在这部戏里的份量都是有目共睹的。

　　“这事跟你没关系，你不用再说了。”张扬摆了摆手，然后站在所有工作人员和演员的中间位置，朝张果强几人问道：“剧本都熟悉了吗？”


第一百三十六章 这个丐班班主是谁

　　“张……张导。”张果强站起来，欲言又止。

　　张扬知道他要说什么，摆手道：“不用说了，剧本已经定了，不可能再改了。”

　　张果强低下了头，紧咬着嘴唇。

　　“剧本都熟悉了吗？”张扬再次问道。

　　“熟悉了。”王宝和陈成几人小声回道。

　　“有问题吗？”

　　沉默了一会后，几人摇头。

　　张扬又看着余姚，平静问道：“余大哥，你有问题吗？”

　　余姚深吸一口气，慢慢站起来，然后摇了摇头，也很平静地回道：“没有。”

　　张扬点点头，回头望向各工作人员：“今天的拍摄非常重要，需要完全保密，绝不能提前泄露，你们明白吗？”

　　“明白。”众工作人员稀稀落落地回道。

　　“如果谁泄露出去了，我追究谁的责任！准备拍摄吧。”张扬转身离开。

　　所有工作人员同情的看了余姚一眼，默默跟上。

　　余姚也跟了过去，一言不发。

　　“余姚。”张果强几人跟在他后面，“你去跟张导认个错啊。”

　　“认错也晚了。”余姚轻叹一声，自嘲道：“我现在已经认识到了自己的错误，我不该这么自以为是的。可有什么用？已经晚了。”

　　“不晚，十三集还没开始拍摄，你去跟张导说说，改一下还来得及。”

　　王宝也说道：“对啊姚哥，你态度诚恳一点，张导肯定会原谅你的。”

　　“不可能了。”余姚摇头，“大家在一起也有不短的时日，我也算是了解张导的为人，其它错误都好说，但在一些原则性的问题上，他不会让步的。我错了，没有道歉，我就触犯到他的底线了，就算他会原谅我，剧本也不可能再改了。”

　　张果强几人都沉默了下来。跟着张扬拍了十几天，对张扬的脾气他们也算是了解。中间他跟程总就剧情方面有很多分歧，但最后都是以程总败退收尾。就算最后程总跳脚骂人张扬都无动于衷。

　　张扬已经决定的事，确实没有多大可能再改变。

　　余姚轻叹一声，说道：“这算是我为自己的任性付出的代价吧。你们要引以为戒。千万别以为我们有点名气了就耍什么性子。”

　　其他人都默默的点了点头。

　　“还有，这事你们也别怪张导，这纯粹是我自己作死弄出来的。”

　　“怎么会？”王宝说道：“张导给我们机会教我们演戏，细到一个表情一个动作，我们怎么敢怪他？”

　　“是啊，这事本来就不能怪张导。”张果强也叹了一声，一脸惆怅。

　　他们自己的斤两他们是知道的，如果没有张扬，他们现在还不知道在哪里跑龙套。他们有现在的成就，全是张扬给的。

　　张扬在这部戏里的所作所为他们都看在眼里，夸张一点说，整部剧可以说是张扬一个人撑起来的。对他，他们只有感激和敬重。

　　“行了，别这么愁眉苦脸的，这也算是给我们一个教训，能从这里面吸取到教训，也值。”余姚笑着说道，只是这笑容在旁人看来怎么都有点勉强。

　　拍摄……开始了。

　　因为余姚的离开，整个剧组都沉浸在一种伤感的气氛中。

　　这种气氛非常适合拍这集离别的戏。

　　连长问班长有什么要求没有，班长说想看看首都。

　　这句话一出来，两人的眼睛都红了，眼泪开始止不住的往下掉。

　　这不是演出来的，这是发自肺腑的真实情感，看着特别真实。

　　包括许三多在车间大喊的那一幕，在宿舍抱着行李不肯撒手的那一幕都是如此。甚至张扬喊了停他们也收不住眼泪。

　　有了真正离别的忧愁在心头笼罩着，他们很容易进入状态，几场戏甚至把一些工作人员都看哭了。

　　余姚在哭，是因为他舍不得离开这个剧组。

　　张果强王宝在哭，因为他们舍不得余姚离开。

　　他们借着一场场戏把心里的难过与不舍全部发泄出来。

　　这一天的戏已经不是在演，而是他们真实的情感宣泄。

　　对于拍摄出来的效果，张扬非常满意，这一天的戏，都不用他怎么教。

　　上午九点。

　　上海卫视一片欢呼声。

　　第十一集的收视率是2.41%，跟上一集相比又涨了不少，继续夺冠。

　　同时，他们也得到了芒果台的收视率，心情更加的愉悦。

　　他们那部仙剑剧第一集的收视率是0.31%，第二集是0.57%。

　　芒果台稳居第二名。比第三名多了一倍还要多。但跟他们比，中间还是横着一条无法逾越的鸿沟。

　　一些影视同行也很快知道了结果，阴沉了很多天的心情在这一天终于晴朗了一些。

　　芒果台领导层却是很愤怒。

　　像这种接连被压十几天的事情以前从未发生过。这次他们弄来一部大剧以为可以翻身，却没想到还是被压制得不能动弹。

　　这部大制作大阵容遇上没有一个大牌的《士兵突击》，结果是惨败。不管是芒果台还是先锋传媒，都难以接受。

　　梁起收到这个收视率，心情很沉重，但想到这昨天《士兵》剧组出的变故，他又把心放了下来。

　　《士兵突击》的影响正在不知不觉的慢慢扩大，已经大到了没看过这部剧都不好意思跟人聊天的地步。因为在聊天的过程中总是能不自主的谈起这部已经破了很多记录的大剧。

　　一些线下的媒体也开始报道关于这部剧的新闻，在路边的报厅都能在主流报纸和杂志上看到穿着迷彩服的士兵演员。

　　《许三多精神是什么？》

　　《论许三多的坚持！》

　　《这个社会需要像许三多这样的“傻子”。》

　　《是什么让《士兵突击》的收视持续走高？》

　　《一部《士兵突击》掀起了征兵潮！》

　　《这个夏天，我们一起去当兵！》

　　各大高校，越来越多的学生去了解关于征兵的信息，越来越多的学生内心开始蠢蠢欲动。

　　征兵这个词在这些天出现的频率非常高。

　　《士兵突击》的影响力已经初具规模，这部剧也已经成功的在国内心底扎根，成为一部老少皆宜适合各个年龄层观看的良心制作。

　　晚上八点，第十二集上线。

　　剧集刚开始没多久班长就中弹了。

　　对于这个片断，观众虽然有点意外，但也没多想。

　　然后，伍六一中埋伏阵亡，让很多人惊叹对手的强大。

　　“哇，敌军看起来好像很厉害啊。”

　　“敌军肯定不简单！”

　　“他们把阵亡的战友都背走了，绝对不是普通部队。”

　　“越来越有意思了。”

　　再然后，成才被人一枪干掉。

　　“这什么人啊？这么牛叉，连瞄都不用瞄就把成才干掉了？”

　　“不用想了，这么牛的人物，肯定是特种军。”

　　“特种军？这还怎么打？”

　　“别担心，没看到人家一共也就屈指可数的这么几个人吗？也不能说占便宜。”

　　“快看快看，许三多又要爆发了。”

　　“我去，就是这个丐班班主很随意的一枪把成才干了？”

　　“许三多跟他根本不是一个级别的啊。”

　　“完了完了，这傻子又一根筋了。”

　　最后，许三多很意外的把袁朗俘虏了。

　　袁朗被接走的那一段，又引起了很多人的热议。

　　“这家伙好狂妄啊，明目张胆的挖连长的墙角。”

　　“许三多回答得漂亮。”

　　“这个齐桓跟队长很搭啊，一出来就秀默契，一个眼神就能读懂对方的意思。”

　　“这死老A好欠揍啊，连长，干他！”

　　由于袁朗的出色表现，很多人对他起了兴趣。不过，也有人发现了班长有点不对劲。

　　“你们发现没有，这一集班长好像一直闷闷不乐的啊。”

　　“开玩笑，演习没表现好换你你笑得出来啊？”

　　“我怎么总觉得怪怪的？”

　　班长在这一集的表现引起了一小部分人的疑惑，总觉得这好像是在为下一集铺垫什么。

　　他们不知道班长为什么闷闷不乐，梁起却很清楚。

　　他很自信的认为这是班长被剪戏了把情绪带到了剧中。

　　可是，他想看到的质量剧情下滑的结果却没有出现。芒果台传来消息，第三集并没有比昨天好上多少。

　　这一集班长没出彩，却被一个涂满了油彩的人吸引了观众。

　　“没有了班长，我倒要看看你还能撑多久。”梁起气得咬牙切齿。

　　然后，他接到了一个电话，一个让他很惊喜的电话。

　　余姚答应加入先锋传媒了，过两天会跟他谈条件。

　　“哈哈哈……”梁起兴奋得哈哈大笑，迫不及待的想要知道张扬知道余姚签约先锋传媒后是什么表情。

　　没有任何人知道，在这个时候，张扬已经带着几个人悄悄的回了京城。

　　首都街头。

　　一辆军牌汽车缓缓行驶在街道上。

　　车内，张扬坐在副驾驶把关，班长和连长坐在后座。

　　为了渲染气氛，张扬把背景音乐放了出来。

　　受到音乐的感染，拍摄一开始，两人就迅速进入了状态……

　　这个镜头拍了一个多小时。

　　“你们先回去，我这边还有点事要处理，晚点回去。”张扬跟张果强以及摄影说道。

　　张果强点点头，跟余姚抱了一下，默默离开。

　　余姚在《士兵》的戏份已经结束了，不用回去了。

　　军牌车准备送张扬到目的地，被张扬拒绝。自己去开了一辆程庆光安排过来的车。

　　临上车前，他忽然回头余姚说道：“我送你一程。”

　　余姚没有拒绝，拎着他那个破包上了车。

　　看着这个破包，张扬想起了在车站见他的那个夜晚，嘴角不自觉的浮现出一丝微笑。


第一百三十七章 人生如戏，全靠演技

　　时间已是深夜，黑色轿车缓缓的行驶在车流中。

　　车内，张扬和余姚一言不发，气氛非常诡异。

　　如果车内有第三个人在场的话就会发现，气氛虽然看着诡异，但两个人脸上都没有尴尬的表情。

　　在经过一个公园时，张扬把车停在了路边，回头看着余姚。

　　余姚也看着他。

　　几秒钟后，两人都笑了起来。

　　“感觉怎么样？”张扬先说话，语气很随意。

　　余姚叹了口气，说道：“虽然早就知道会有这一天，但它真正到了，心里还是不太好受。”

　　如果这句话被张果强他们听到，肯定会吓得不知道做什么表情。

　　张扬只是笑。

　　“我已经联系先锋传媒了。”余姚说道：“就在来京城之前。”

　　张扬一点也没有觉得意外或是吃惊，只是微微的点了点头，问道：“是肖主任传的话吗？”

　　“对。”

　　“他传话的时候有没有说别的？”

　　“没有，除了告诉我先锋传媒想要签我，其它什么也没说。”

　　“你打电话给梁起的时候，他知道今天的剧情吗？”

　　“听他的口气，应该是不知道。”

　　“看来这个肖主任也没有做太过份的事，勉强还是可以相信的。”张扬若有所思的点头，然后从身上拿出一张写满了字的纸递过去：“明天过后你找个时间去跟梁起谈条件，这上面是我给你的建议，具体的条件你自己定夺。唯独有一条，时间绝不能太长，三年是底线，要是超过这个时间你签了，我可不负责啊。”

　　“好。”余姚把纸接了过来，问道：“三年时间会不会太短了？他们会答应吗？”

　　“一定会的。”张扬信心十足，“第一是你现在名气已经足够，另外就是他们肯定非常迫切的想要签下你来讽刺一下我。”

　　余姚看着他，问道：“你有信心吗？”

　　“什么信心？干掉先锋传媒？”

　　余姚点头。

　　“当然。”张扬嘴角露出一个很奸诈的笑意，“信心我很足，但他们到底是家大业大，这不是一天两天可以搞定的，具体要多长时间我就没把握了。不过我也不急，慢慢玩呗，看看谁先玩死谁。”

　　余姚在后面翻白眼：“对上个这么强的对手，你居然还有心思玩？你的心可真大，你就不怕失手？”

　　“要我失手可不容易，我后招多着呢。”张扬一副不以为意的模样，说道：“以你现在的火热程度，他们把你签了以后肯定会大力捧你的。只要他们把你签了，梁起肯定会第一时间打电话告诉我。”

　　“所以呢？”

　　“所以我要配合他一下假装很愤怒啊，然后把那天宿舍的事添点油加点醋的放出来啊。”

　　余姚嘴角抽搐了一下，很无语的看着他。

　　“不要这么看着我，这些料就算我放出来也不会爆光的。”张扬呵呵笑道：“梁起那边肯定会想方设法的阻止这些东西发布的，这些事对他们来说是轻轻松松的事。不然，他们讽刺我的目的就白费了。”

　　“这从表面上看起来，岂不是他们占了上风？”

　　“这叫麻痹对手。”张扬摆出一副经验老到的模样，说道：“跟他们交手这么多个回合，总要给他们点自信嘛，一直是我赢也没意思啊。”

　　余姚听得直翻白眼：“那我要做什么？”

　　“你不用管我，你运营你自己的事业就行了。短时间内我还不用你帮我什么，你安心跟他们合作，我这边呢也会想办法给你安排一些好戏。只要你不偷懒，一线那个位置肯定有你的一席之地。”

　　“呵……”余姚忍不住笑，也不知是不是看到了日后的某一天自己也变成了家喻户晓的大明星。

　　“就是把张果强他们瞒得这么苦有点过意不去啊。”

　　“都是为了电视剧，不来这招怎么能拍出我想要的效果呢？你看看他们今天哭得，多真实。”张扬说得冠冕堂皇。

　　“……”余姚无语道：“怪不得网上大家都说你脸皮厚，今天我总算是领教了。”

　　“脸皮厚是好事。”张扬竟是很不要脸的以此为荣。

　　余姚：“……”

　　“走吧，我先送你回去，你的片酬会在明天打到你帐户。”张扬发动了车子。

　　“片酬啊……”余姚忽然变得有些感慨，“谁能想到，十几天前，我连房租都付不起，而现在，我也勉强算是个有钱人了。”

　　张扬乐了：“你欠我一顿大餐。”

　　余姚说道：“我记着。”

　　半小时后，张扬停在了效区的一片平房前：“你住这啊？交通比我那边还不方便。”

　　“这边房租便宜啊。”余姚自嘲一句，突然说道：“谢谢。”

　　张扬笑了笑，说道：“你不用谢我，这是你自己努力赚来的。”

　　“我说的不是戏，我感谢的是你对我的信任。”

　　张扬微怔，说道：“你这是在帮我，真要说谢也该是我说的。”

　　余姚摇头，扭头望向车外已经变得很安静的街道，说道：“如果不是你，我早就已经灰溜溜的回老家了。”

　　“行了，我们也别在这客套了。”张扬失笑道：“你安心去演你的戏，别的不用管。另外，剧集播完后大家还要再聚一次，上海卫视那边肯定会邀请我们去上节目的，到时候你记得调配好时间。不出意外的话，应该是在大结局后一两天。”

　　“行，我会安排好。我走了。”余姚提着他的破包下了车，朝张扬挥了挥手。

　　张扬微微一笑，驱车离开。

　　半个多小时后，他来到一个大酒店。

　　“张导！”刚进门就有一个西装革履的中年男人迎了过来，“我是凤凰娱乐何须有。”

　　“你好何总。”张扬忙伸出手去，“不好意思让你久等了，我那边戏刚结束。”

　　何须有忙道：“没有没有，我也刚到，走走走，里边请。”

　　张扬摆手道：“算了算了，饭就不吃了，我还要赶飞机。你把资料给我吧。”

　　何须有惊道：“时间这么紧？”

　　张扬点头：“很紧，明天要播的剧还没剪好呢，是真的没时间。”

　　“那好吧，你的时间太宝贵，我还真不敢耽搁。”何须有从身上拿出一个优盘递过去，“我是我挑出来的几个人，按你模似出来的场景拍的片断，你看看有没有能用上的。”

　　张扬接过来，说道：“行，我回去看看，不管合不合适，我都跟告诉你一声。”

　　“好的好的，太谢谢你了。”何须有表现得非常客气，“等你忙完可一定要赏脸啊。”

　　“那没问题，我赶时间，就先走了。”张扬摆摆手，快步离开。

　　《士兵突击》成绩大好，把同时段播出的剧压榨得不成样，无形的得罪了很多业内同行。要是不修复一下关系，他们很有可能会成为众矢之的。反正他也没有要把这些人签下的打算，干脆就顺水推舟的给这些娱乐公司送个人情。

　　剧组后面确实需要新鲜血液加入，而且他也没有时间去找人，这些娱乐公司既然上来问了，他也不介意给他们分配一两个角色。顺水人情，何乐而不为呢？

　　有句话不是那么说的吗，敌人的敌人，就是朋友。多结交一些敌人的朋友，总是没错的。

　　回到驻地时已经是凌晨三点，顾不得喝口水，他又一头扎进了后期房。

　　后期人员还没睡，一直在等他，因为明天的剧集还没有成形。

　　好在剪辑啊字幕啊这些之前已经做得差不多，现在只要加上背景音乐即可。

　　凌晨五点，剧集终于做好。

　　他回房睡了两个小时，把第十三集交到了程庆光手上。

　　程庆光拿着剧集，恶狠狠的看着他，那模样就像是在看杀父仇人。

　　张扬假装没看到，不停的打着哈欠。

　　“你今天的剧本呢？”程庆光问道。

　　张扬看了他一眼，笑道：“还没写好。”

　　程庆光怒道：“你扯淡。”

　　张扬不理他。

　　程庆光伸出手：“给我看看。”

　　张扬瞥瞥他：“有什么好看的？你又不记台词，以前也没见你这么积极啊。”

　　“我要知道这部剧是怎么死的。”

　　张扬又打了个哈欠，转身往房内走：“困死我了，我再去睡一小时，八点我没醒记得叫我。”

　　程庆光：“……”

　　恶狠狠的盯着张扬看了半分钟，他还是放弃了追上去的打算，拿着剧集走向审核处。

　　一些工作人员看着这一幕，都有点不知所措。

　　他们也不知道今天拍什么。

　　虽然以前也不知道当天要拍什么，但这完全是两个概念。

　　以前不知道是没看到剧本，现在不知道是他们不知道这部戏还能拍些什么。

　　班长都走了，后面还怎么拍？

　　看着张扬又回了房，谁也不敢说什么，只能默默的等着。

　　八点，程庆光像是疯了似的拼命捶张扬的房门。

　　接着，房门打开，张扬走了出来，居然也不生气，乐呵呵的看着程庆光。

　　“哎呦。”程庆光捂着胸口，“你别笑行吗？我把门拍这么响你都不生气，你是不是又做什么亏心事了？”


第一百三十八章 语不惊人死不休

　　听着程庆光这话，张扬笑得更欢，把手上的剧本递了过去，说道：“你不是要剧本吗？来，给你。”

　　程庆光盯着他看了好几秒，这才伸手接了过来，嘟囔道：“反正这部剧迟早会被你玩死，我倒要看看你又有什么新花样。”

　　张扬朝倚在对面宿舍门前的张果强几人招了招手，也把剧本给他们分了下去。

　　两分钟后，程庆光毫无征兆的跳了起来，气急败坏地骂道：“你到底要干什么？”

　　张扬偏了偏头，似乎有点受不了他这大威力的嗓音。

　　远处，那些工作人员看到这一幕心头也都不自觉的跳了跳，能把程总气成这样，张扬肯定是又干了什么丧心病狂的事。

　　“不要这么激动。”张扬笑呵呵的劝道：“这是剧情的正常发展方向。”

　　“正常？你说这正常？”

　　“对啊。”

　　“让班长退伍是正常的剧情？”

　　“对啊。”

　　“把钢七连改编也是？”

　　“对啊。”

　　程庆光怒不可遏，气得不知道该说什么，只能恶狠狠的瞪着他，恨不得用眼神把他给击穿。

　　张扬则是用一种茫然的目光回应，那模样似乎在说你干嘛这么瞪着我。

　　“哎呦我的天呐。”程庆光被他这一副波澜不惊的表情弄得彻底没了脾气，又是非常痛苦的坐了下去，心底再次泛出深深的无力感。

　　他发现自己在张扬面前连一点招架之力都没有。甚至他想跟他吵个架都吵不起来，不管跟他吵什么，他始终是这副清清淡淡的模样，除以让你把自己气死以外再起不到任何作用。

　　远处，很多工作人员嘴角在抽搐。

　　钢七连要改编？

　　我的天呐，这真是……语不惊人死不休啊。

　　“张导……”张果强拿着剧本走了过来，不可思议道：“钢……钢七连要改编？”

　　张扬很认真地点头。

　　“为什么？”张果强想不通。

　　“没有为什么，就是要改编。通俗的来说就是剧情需要。”

　　张果强有点懵。

　　不止是他，王宝陈成这些人都觉得自己的脑子有点不够用。

　　剧情需要？这也就是你说出这样的话来，要换成别人我们肯定骂街了。

　　这又是什么情况啊？

　　钢七连又怎么得罪你了？

　　你到底要干吗呀这是？

　　所有演员都哭丧着脸，用一种复杂到了极点的目光看着张扬，想不通他到底在干什么。

　　这明明是一部可以上天的剧，却硬生生的被他一手拉下了地狱！

　　这……这这这这已经不能用人类的思维去解析他了。

　　这是一个永远不按套路出牌的人。

　　现在这剧明明是渐入佳境乘胜追击的好时候，他偏偏要干出这种他们连想都不敢想的事。

　　别说想，他们连这个念头都不敢起。

　　“你们有一个小时的时间熟悉剧本。”张扬好像没有看到这些人异样的目光，自顾自地说道：“今天的戏相对比较轻松，都是在这个驻地拍，大家准备去吧。”

　　没有人动身。

　　所有人都还没有从这巨大的震惊中反应过来。

　　“你这算是自暴自弃吗？”程庆光仰头看着他，很无力的问道。

　　“自暴自弃？怎么会？”张扬又打了个哈欠，说道：“我都说了，这是剧情的正常发展。”

　　“你扯淡！”程庆光大骂，“就你这剧，拍到这份上，你换成好莱坞的导演过来，他们都不敢这样走。你跟我说这是正常走向？你蒙谁呢？”

　　张扬做出一副很无语的表情：“你看你看，我跟你说你又不信。”

　　“……”程庆光伸手扶额，痛不欲生。

　　张扬也坐了下去，贴在他耳边小声说道：“你知道我这剧卖了多少钱吗？”

　　程庆光眼中精光一闪，问道：“你谈价钱了？什么时候的事？”

　　“就前两天啊。”

　　“多少钱？”

　　张扬伸出三个手指头。

　　程庆光眼中光芒闪烁，激动道：“三千万啊？”

　　张扬小声道：“是三百万，一集。”

　　“什么？”程庆光“腾”的一下跳了起来，引来很多人的注意。

　　“别这么激动。”张扬示意他坐下。

　　程庆光惊疑不定的坐下，忽然想起他这两天干的缺德事，骂道：“你在逗我开心是不是？”

　　张扬扁扁嘴：“你不信算喽。”

　　程庆光盯着他看了半晌，最后还是决定相信他，问道：“钱呢？”

　　“在我帐上啊，合同上写的是我的帐号啊。”

　　程庆光咽了咽口水：“全……全付齐了？”

　　“你当上海卫视傻？你剧都没拍出来，人家就给你钱？我们给他们一集，他们付一集的钱。按成绩给。”

　　听到后半句话，程庆光的眼角忽然跳了一下：“按成绩给是什么意思？”

　　“这么简单的意思你都不能理解？就是成绩好就加钱，成绩差就减钱喽。”

　　“那你还这么干！”程庆光又跳了起来，一脸的肉痛。

　　三百万一集啊，前所未有的高价啊，三十集的剧就是九千万啊。

　　九千万啊，就算是四分之一的分成也有两千多万了啊。算下来就是1000%的回报率啊。

　　可是……可是这么高的回报率却又被张扬一手给毁了。照他这么玩下去，估计上海卫视得要让他们倒贴钱了。

　　“就是因为这么高的价钱我才要好好拍啊，争取卖到四百万高价去啊。”张扬一本正经的胡说八道。

　　程庆光咧着嘴问道：“让班长退伍，解散钢七连是为了更好的成绩？”

　　“对啊。”

　　程庆光骂道：“你这话估计连许三多都不信。”

　　“不信算了。”张扬站起身，“走吧，开工了。”

　　“这马小帅怎么回事啊？”程庆光突然问道：“钢七连都要改编了，还安排个人进来干什么？”

　　“你管我。”

　　“那谁演啊？哪里还有新面孔啊？”

　　张扬停了下来，指了指自己。

　　“你？”程庆光一脸吃惊。

　　“对啊。”

　　程庆光看着他，忽然想到了什么，瞳孔骤然收缩，惊道：“你把班长干掉不会就是为了自己上位吧？”

　　张扬看着他，毫不掩饰自己脸上的鄙夷和不屑。

　　程庆光脑筋忽然又转了回来：“不对啊，你如果真要上位，你完全可以直接演许三多演班长啊，干嘛费这么大劲？”

　　张扬已经走出了几十米远。

　　三班宿舍。

　　许三多、伍六一、某小宁跟一众工作人员目光呆滞的看着走进来的张扬，有点搞不懂状况。

　　张扬的穿着跟许三多他们一样。

　　“张大哥，你这是……干什么呀？”赵宁一脸不解的问道。

　　“干什么？拍戏啊！”张扬指了指自己，“马小帅。”

　　“马小帅？”所有人都微微的张开了嘴，很是惊愕。

　　他们觉得眼前的这个年轻人是越来越深奥难懂了。

　　这又是什么情况啊？

　　这钢七连都要改编了，你弄个马小帅进来也就算了，还自己亲自上场，你到底想干吗呀？

　　七连改编到底是真的还是假的啊？

　　“好了好了，别愣着了，时间不多啊。”张扬跟大家讲了一下戏，开始拍摄。

　　……

　　上海卫视。

　　顾念迈着轻快的步伐走向台长办公室。

　　《士兵》的反响巨大，连带着她也迷上了这部剧。

　　所以，每次有新剧送来的时候，她都会偷偷的溜过来先睹为快。

　　作为替台里牵线的她，自然是功不可没。再加上知道她的性子，哪怕是知道她在上班时间溜过来的，台长也没说她什么。

　　“刘姨。”顾念敲了敲台长办公室的门，直接走了进去，嘻嘻笑道：“今天的剧送过来了吗？”

　　“你啊。”台长指了指她，没好气道：“刚送过来，一起看看吧。”

　　“好。”顾念忙跑了过去。

　　剧集开始播放。

　　也不知是不是出于女人的第六感，电视刚开始顾念就觉得有点不对劲，特别是看到班长送许三多的时候那反常的动作。

　　就连台长看到这里也微微的皱起了眉头。

　　然后，他们看到了连长问班长有什么要求。

　　顾念惊得伸手捂住了嘴，睁大眼睛不敢相信的看向台长。

　　台长暂停了剧集，脸上也是一片震惊之色，惊愕道：“他……他在干什么？”

　　顾念茫然的摇头，心里只有一个念头，张扬就是个疯子！

　　台长忙拿起手机拨通了张扬的电话。

　　刚拍完马小帅戏份的张扬看着屏幕上的名字，犹豫着要不要接。他知道她打电话来肯定是问剧集的事，可是这东西根本是解释不清的啊。

　　程庆光在边上瞥了一眼，顿时笑了起来：“呵呵，呵呵，怎么不接啊？怕挨骂呀？呵呵，你也有怕的东西啊？”

　　张扬翻了个白眼，接起了电话：“台长？”

　　“第十三集是怎么回事？”

　　“呃……就是你看到的那么回事……”

　　“班长要退伍？”

　　“这……这这是正常的剧情走向。”张扬不知怎么的结巴了一下，也不知是不是知道这个理由很难说服人。

　　“正常？”台长的语气满是匪夷所思。

　　“那个……台长，我这边很忙，剧集的事你不用担心，我有分寸，我先挂了。”张扬挂了电话。

　　“挂这么早干什么？怎么不跟她聊聊价钱啊？跟她说后面的剧集要加钱啊。”程庆光在边上冷嘲热讽幸灾乐祸。

　　张扬像是没听到，大场喊道：“走了走了，下个景。”


第一百三十九章 震撼人心的一集

　　看着台长挂了电话，顾念忙问道：“他怎么说？”

　　台长似乎还没有完全反应过来，隔了好几秒才回道：“他说这是剧情正常的走向。”

　　“让班长退伍是正常的走向？”顾念光听着就觉得不太靠谱。

　　“他……是这么说的。”台长显得有点无所适从。

　　这一集的内容太吓人了，她都不敢想象晚上播出去后会是什么后果。

　　顾念愣了一会，点开剧集继续播放。

　　几分钟后，她再次捂住嘴，眼眶开始泛红。

　　台长也很惊讶的看着画面上的两个男人，惊讶他们极致的表演和绝配的音乐。

　　半个多小时后，顾念红着眼走出台长办公室。恨声骂道：“你这个混蛋！”

　　她没有急着下楼，走到楼道尽头的窗前，默默凝望着远方，想尽快让自己的情绪平静下来。

　　这种直击心灵深处的情感他是怎么拍出来的？

　　她忽然很好奇。

　　她更好奇的是他为什么要拍这样的戏，为什么许三多刚刚振作就让这个功臣谢幕。

　　她忽然很想去看看他，当面向他问问心里的这些为什么。

　　……

　　张扬跟一些娱乐公司要了资料的消息不知怎么的传了开来，让一些在绞尽脑汁想要签下余姚张果强的这些公司都感到非常错愕。

　　要人是什么意思啊？主要角色不是都已经齐了吗？难道后面还要加人？

　　这不可能啊，哪有主角在演了十几集还不出现的？

　　他们忽然想起了昨晚那个穿得想丐班班主的特种兵，这个一露面就给人留下深刻印象的大龙套。

　　龙套？

　　他们似乎是明白了什么。

　　像后面这样的演习恐怕还有好几场，肯定还需要不少的龙套演员。

　　想到这个可能，很多公司的心思都活络起来。

　　这部大剧现在已经红得发紫，如果能安排自己的人进去蹭个角色，哪怕是露个面也好啊，就算是不能大火，但能跟观众混个脸熟悉他们也大赚啊。

　　没看到那个丐班班主的龙套到现在还有很多人在议论吗？

　　在这部剧里，只要是能叫得上名字的人都有十分鲜明的个性，就算是个龙套也绝对能出彩。一个不小心还有可能大火。

　　一时间，这些绕了很大一个弯的娱乐公司猛的清醒过来。自己还在到处找关系找门路，但对手却是直接抄近道联系上了张扬啊。他们现在连自己的人都安排进去了，那里面那些角色岂不是已经被他们瓜分了？

　　想到自己累死累活忙了好几天居然是白费工夫，这些没有直接联系张扬的娱乐公司顿时整个人都不好了。

　　然后，这些公司也通过各种途径开始直接联系张扬，想要看看能不能赶上一趟末班车。

　　因为张扬的这一举动，导致很多原本对他有很大敌意的同行们都改为了对他的态度，虽然还不至于达到友好的程度，但至少已经不是敌对状态了。

　　与此同时，演艺界的一些明星也在想方设法的联系张扬，其中还不泛一些小有名气的明星，甚至还有一些大咖。

　　这部戏在社会上的影响太大了，大到这些明星都有很多人在追这部剧，追这部没有一个大牌制作出来的剧。

　　这些人联系张扬也只有一个目的，想在里面跑个龙套，最好是能跑一个像袁朗那样的龙套，甚至可以不要钱，一切费用自理都没有问题。

　　可惜的是，张扬通通婉拒，哪怕是一些大咖他也拒绝。

　　理由很简单，这部剧不会使用有名气的演员，哪怕只有一点名气，但只要有观众能叫得上名字，都不要。

　　一时间，很多一些名气不上不下的演员都有一种嫌弃自己的感觉……

　　这一天，张扬莫名其妙的接到了比前几天还要多的电话，几乎全部都是询问角色的。他起初还有耐心一个个回复，后来电话实在太多他索性把电话给了赵宁，让他代为回复。

　　一天时间过去，终于来到了晚上，来到了整个剧组又期待又惶恐的夜晚。

　　没有人知道观众在看到班长退伍后会是什么反应。

　　也没有人知道观众到底能不能接受这个剧情。

　　当所有人都可以肯定，今天晚上，张扬肯定是会被骂得很惨，很惨很惨。

　　八点，第十三集准时上线。

　　成才走了，成了钢七连唯一的一个叛徒。

　　许三多要去师部，两人谈话结束后的班长的言行举止让观众有一种不好的预感。

　　班长冒雨去送许三多的镜头让大家这种不好的预感越来越强烈。

　　然后是连长和指导员的对话，观众很惊讶的听出来班长要退伍了。

　　网上不出意外的炸锅了。

　　“这什么套路啊？开玩笑呢吧？”

　　“班长退伍？”

　　“我去，这是要吓死人啊。”

　　“张扬是怎么想的？把班长写退伍了？”

　　“我的天呐！这是要疯啊？他怎么会写出这种白痴的剧情？”

　　“告诉我，这不是真的。我最喜爱的班长居然在这一集谢幕？”

　　“先看下去吧，说不定会反转呢。”

　　剧情走到了连长问班长有什么要求。

　　班长说想看看首相。

　　说着说着，两人的眼睛都红了。

　　连长满足了他的要求，带着他出了兵营。

　　军牌车缓缓的行驶在首都的街道上，经过一个又一个的标志性建筑。

　　看着看着，班长哭了。

　　哭得撕心裂肺。

　　哭得痛不欲生。

　　在催泪的背景音乐宣染下，观众们感同身受。

　　“啊……真受不了这样的画面。”

　　“这一段给了我爆击！”

　　“同爆击！”

　　“我要疯！”

　　“我已经疯了！”

　　“泪崩中。”

　　“张扬你这是要疯啊，搞这么催泪的剧情。”

　　“我想起了一起战斗过的战友。”

　　“对这身衣服的情感，只有经历过的人才能体会。”

　　“我没经历过，但也深有体会啊，呜……”

　　“我眼泪哗哗的。”

　　“这背景音乐能关了吗？真的承受不住啊！”

　　“我的班长……”

　　“哭死我了……”

　　“突然好心疼班长。”

　　“你们看着，我先哭会。”

　　剧情还在继续。

　　车间。

　　“你说好了你不走，你为什么要骗我？”

　　“为什么要骗我！”

　　许多三绝望的蹲在地上嚎啕大哭。

　　宿舍。

　　许三多死死的压着班长的箱子。

　　“到该走的时候你就得走。”

　　“一个破包，能拦得住你班长？”

　　“你忘了咱是步兵了？我爬都能爬回家。”

　　“我走了，能帮你割掉心里的最后一把草。”

　　“许三多！你该长大了啊！”

　　“班长……呜……”

　　“班长……”

　　“呜呜呜呜……”

　　许三多一声痛彻心扉的呼唤彻底打破了无数人的心理防线，很多还在强忍着眼泪的人在这一刻决堤而出！

　　“三岁的女儿在边上问我：爸爸，你哭什么？”

　　“啊！我不知道该怎么来形容我的心情了。”

　　“这太虐心了。”

　　“这音乐配这戏，简直是催泪神器，无敌了。”

　　“眼泪根本止不住啊。”

　　“哭死……”

　　“我真是被触动了。”

　　“看得我心里真难受。”

　　“最爱史班长。”

　　“最爱史班长。”

　　“最爱史班长！”

　　知道班长退伍已经无法改变，无数人在奇迹视频的讨论区发了这样一个帖子，仅仅才半分钟时间，整个页面就全是“最爱史班长”这样的帖了，而且还在不停的增加着。

　　观众们以这种方式来表达自己对班长的敬意和不舍，以这种方式感谢他在这十几集里的精彩演绎。

　　上海卫视。

　　很多工作人员流泪满面，在看电视之初，没有人会想到自己这些人最后会弄成这个样子。

　　奇迹视频。

　　一众人双眼红肿，不停的擦着眼睛。心里对张扬是又恨又敬。恨的是他拍出这样的剧情，敬的也是他拍出这样的剧情。

　　某公寓。

　　徐小雅和张可可抱在一起，眼泪止不住的流。

　　剧组。

　　所有工作人员和官兵们被深深震撼，把这些片断拍出来的摄影师以及看着这些画面被拍出来的工作人员怎么也没有想到，这些片断经张扬处理过后会有这么恐怖的杀伤力。恐怖到连他们看过现场的人都承受不住。

　　而那些宁愿流血都不愿意流泪的官兵们都红了眼圈。

　　老兵想起了自己曾经的战友。

　　新兵们看着身旁的战友，联想到了日后某一天的自己。

　　在这个时间，全国各地有无数人泪流满面，或感慨或感动或不舍。

　　这一集，总有一个片段能击中他们心中最柔软的地方。

　　剧集结束，网络上议论的声音前所未有的大。

　　一条条深受感触的微博被用户发出。

　　一张张震撼人心的截图被疯狂转发。

　　一句句催泪的台词被送上热搜。

　　所有人都陷入了催泪的剧情中难以自拔，一时间竟是忘了去声讨张扬这个罪魁祸首。

　　空前的反响震惊了各大媒体，一些关于《士兵》的头条在连夜排版、印刷，一些对《士兵》的报道在连夜录制。

　　这是一个属于《士兵》的夜晚。

　　各大娱乐公司，这些大老板们到现在还处于深深的震撼中。

　　一是被这些无名演员出神入化的演技所震撼。

　　不出意外的话，今年的奖项八成是要被这部剧包揽了，这恐怕会是得奖史上最多新人得奖的一年。

　　第二就是被张扬这个疯子的大胆所震撼。这么重要这么受欢迎的一个角色，他居然只让他演了十三集！他们真想不通他想干什么，想不通他怎么敢这么干！

　　先锋传媒。

　　梁起被这一集给震撼得开始怀疑自己的人生。

　　班长退伍了？

　　就因为你们闹翻了，你就把他弄得退伍了？

　　就因为你们闹翻了，你就把一个这么重要的角色给干掉了？

　　你……你还是个正常人吗？


第一百四十章 粉丝叛变了

　　梁起怎么也想不通，到底是什么让张扬敢就这样把余姚放弃了。

　　难道他不担心成绩不担心收视率？难道他不怕会观众骂死？难道他不要自己的名声了？

　　以他对张扬的了解，他不应该会做出这种愚蠢的事啊。

　　然后，他忽然想起来，余姚昨天说这两天会跟他商量合同的事。他听的时候还没怎么在意，现在看来，他当时应该是已经拍完这段戏了。

　　他想了想，拨通了余姚的电话。

　　效区的某出租屋。

　　余姚也是两眼通红。他从来没有想到，自己有一天会被自己的戏触动。

　　但他又不得不承认，刚才看的画面跟拍摄的时候完全是两种不同的感觉。

　　在拍摄的时候他想的是自己要离开剧组，而现在，他脑子里全是当初跟战友分别的画面。

　　电话忽然响了起来。

　　余姚看了看屏幕上显示的名字，收拾了一下自己的情绪，接了起来。

　　“梁总监？”

　　“是我，你现在在哪？”

　　“已经回京城了。”余姚的声音带着一丝落莫。

　　“到底是怎么回事？”梁起很纳闷。

　　余姚沉默了一会，说道：“对不起梁总监，我现在没有心情，过两天我联系你好吗？”

　　“对不起对不起，我不该这么急的。”梁起忙说道：“行吧，你先休息两天，过两天我联系你。”

　　“好的。”

　　“你不用太难过，只要你跟我们签约，我们会给你提供最好的资源。不仅仅是电视剧，还有大荧幕的。”

　　“好的，谢谢。”余姚嘴角弯起一道笑意，知道他是在担心他会签约其它公司。

　　看来张扬猜得没错，先锋传媒很急迫的想要签一个《士兵》剧组的红人。

　　……

　　剧组，张果强一行几人回到宿舍，还没有完全从刚才的剧情中回过神来。

　　他们也没想到剧情做出来后会是这个效果，连他们自己都被吸进去了。拍的时候他们只顾着发泄心里的伤感，并没有怎么在意剧情，现在看看，那种伤感的情绪正好成就了他们。

　　如果不是有那种情绪在，他们恐怕很难演到那个程度，很难演得这么真实。

　　在这一瞬间，他们甚至在怀疑这是不是张扬特意安排的，不然怎么可能会这么巧？

　　可这个念头也仅仅只是在他们脑海中存留了一刹那就被排出脑外。

　　他们前一天可是拍过另一集剧本的，那是班长击敌立功的剧本，如果后面余姚不弄出那件事来，班长退伍的戏份肯定是不存在的，故事肯定是走向另一个方向的。

　　回到宿舍的时候，他们看到张扬房间的灯亮着。

　　几人彼此对视一眼，然后很有默契的走了过去，敲响了他的房门。

　　张扬拿着一支笔打开门，看到他们后愣了一下。

　　张果强忙说道：“张导，我们没什么事，就是想跟您说声谢谢。”

　　“张导，感谢您给我们机会。”

　　“谢谢您，张导。”

　　几人的语气都很客气，甚至都用上了尊称。

　　张扬感到好笑：“干吗呀你们？我这不是美剧，还没那么快结束，这戏有三十集呢。”

　　张果强几人尴尬的笑。

　　张扬从他们的笑容里看出来点东西，失笑道：“怎么？以为我编不下去了？”

　　“没有，没有有。”

　　“没有，张导，我们……没这个意思。”

　　“我们就是想感谢您给我们这个机会。”

　　“拉倒吧你们。”张扬毫不留情的拆穿道：“是不是程总让你们来的？”

　　几人你看看我我看看你，然后都很有默契的回头看了一眼。

　　张扬也朝他们后面望去，但黑乎乎的什么也没看到。

　　“行行行，睡去吧。”张扬挥了挥手。

　　张果强几人很尴尬的离开。

　　张扬朝那片黑暗中看了一眼，喊道：“程总，你有意思吗？你怀疑什么也别怀疑我瞎编的能力啊。在这个世界上，我还真的找不到对手。”

　　没有回应。

　　“你以为不说话我就不知道你在那？”张扬很不屑的撇撇嘴，关上了房门，“有本事在那躲一晚上啊。”

　　时间走到深夜。

　　观众们终于是从剧情中走了出来，然后想起了正事。

　　“张扬是疯了吗？为什么把班长写退伍？”

　　“我去，我差点忘了正事，我得去找张扬要个交代啊。”

　　“张扬，你还我班长。”

　　“还我班长。”

　　“你个神经病。”

　　“你这个疯子。”

　　“为什么要让班长退伍？”

　　“你脑袋被驴踢了吗？”

　　“楼上的，别这么说，他在部队呢，那里没驴，有可能是进水了。”

　　“说不定被门夹了。”

　　可能是因为这一集太过煽情，观众们的情绪被释放了很多，虽然有很多声讨张扬的声音，但都没有太难听。当然，一些喷子自然是被自动忽略了。

　　让所有人都没有想到的是，十几分钟后，张扬居然上线回复了。

　　“其实，这不关我的事，这是华丽影视程庆光程总的建议。”

　　网友们本来只是发泄，根本没想到他会回复，看到他的微博亮了所有人都有点意外和惊喜，可等他们看到这条微博时，顿时被气乐了。

　　“噗……”

　　“你脸皮真厚！”

　　“谁不知道这部剧的导演和编剧都是你啊。”

　　“人家程总只是个投资人，你好意思让他背锅啊？”

　　“你不要脸！”

　　“你怎么可以不要脸到这个程度？”

　　“太不要脸了！”

　　微博仅仅发出才半分钟，下面的评论就变成了清一色的“你不要脸”。

　　张扬不知道是没时间还是心虚，没有再冒头。

　　十几分钟后，华丽影视官微转发了这条微博并写道：“抱歉，这个锅我们不背。”

　　他们还在后面配了个标准的笑脸。

　　“哈哈哈，干得漂亮！”

　　“我相信你。”

　　“你们要跟张扬那朵奇葩保持距离，不然会被传染的。”

　　“就应该这样，别给他脸。”

　　“终于看到他被打脸了，我怎么觉得很痛快呢？”

　　“干得漂亮！”

　　“干得漂亮！”

　　“干得漂亮！”

　　几分钟后，这条微博下也变成了清一色的评论。

　　一些还不睡的同行看到这两条微博，都不禁乐了，然后似乎想到什么，嘴角又抽搐了一下。

　　这广告做的，真是……丧心病狂。

　　今天过后，华丽影视肯定是声名大涨。这部剧过后，华丽影视在业内的地位肯定是要大增的。

　　网友可不管这些，也不知是不是被那集电视剧弄得没有了睡意，他们不停的在网上窜来窜去，最后居然统一了口径，做出一系列让人瞠目结舌的事情来。

　　零点左右，张扬贴吧的吧主“假面骑士”发了一条置顶帖。

　　“鉴于张扬写出让班长退伍这种丧心病狂的剧本，我们经研究决定正式跟他翻脸，以后你们谁来骂他的时候我们肯定去加油助威！”

　　这条置顶帖发出来后，引来无数粉丝的响应。

　　“哈哈哈，干得漂亮。”

　　“就应该这么干，这是他让班长退伍的代价，哈哈！”

　　“我们要为班长报仇！”

　　“我们要为班长出口恶气！”

　　“我们要让张扬后悔！”

　　粉丝们好像是想要搞个大新闻，整个贴吧只要在线的都纷纷响应，然后带着这条声明前往微博。

　　“上官堂，你快出来，快出来骂张扬，这次我肯定支持你。”

　　“会飞的猫，你还活着吗？快发动你的几百万粉丝来声讨张扬，我给你加关注了。”

　　“张扬的仇人们，快出来报仇啊，千载难逢的好机会啊。”

　　“有仇的报仇有怨的报怨啦。”

　　“快来个人把张扬收了吧。”

　　第二天，一大早。

　　很多人惊讶的发现，网上到处都是张扬的粉丝招呼别人去骂他的声音。

　　他的粉丝们，居然……叛变了。

　　“你们在干什么？”

　　一些睡得早的粉丝被这些言论弄得一头雾水，等他们看到这条声明后，顿时乐了。

　　“什么什么就翻脸了啊？”

　　“哈哈哈，你们城里人真会玩，算我一个。”

　　“我也要叛变，昨天气死我了。”

　　“还有我还有我。”

　　新上线的粉丝们有一个算一个，纷纷加入了“叛变”的行列，把一众网友们看得目瞪口呆。

　　奇迹视频。

　　苏青言刚上班就看到了“假面骑士”发的声明，直接就笑喷了。

　　“青言姐，你看微博了吗？”小芳乐不可支地跑过来。

　　“看了。”苏青言忍着笑，拿出手机给张扬发了条短信。

　　“张大哥这下犯众怒了。”看到网上张扬粉丝集体叛变，小芳不但不担心，反而还像是出了口恶气般的舒畅，“但这也是他活该，谁让他写出这样的剧本来。班长这么好的人，居然这么快就没戏了。我也要叛变，以后要是有人骂张大哥，我也去助威，我气死他。”

　　“你就省省心吧，就他？会被你们气着？”苏青言哭笑不得，“他在网上跟人吵架也不止一回了，你看他哪次吃过亏？”

　　“现在所有人都叛变了呢。”小芳不服气，“一个支持他的声音都没有。”

　　苏青言笑道：“你还别不信，等着看吧，就算你们都跟他唱反调，他也不会在意的。”


第一百四十一章 不要脸的张扬

　　维维视频。

　　上官堂刚到公司就看到周围的同事神色有点古怪，看向他的目光像笑又不像笑。

　　自从一个月前被张扬盖了一顶武大郎的帽子后，他就一直开始走霉运，由一个维维视频的中坚主持人变成了所有人眼里的笑话。只要是他主持的节目，在评论里总能找到很多武大郎的评论，这些都不是关键，关键是节目的成绩一直走低，怎么都拉不上去。本来做着两三个节目的他到现在只剩下一个勉强还过得去的节目。

　　因为这些原因，他几乎已经被公司放弃，新节目一直没有他的份，更让他心生绝望的是，说好了会在后面给他安排新节目的总监梁起突然被调走了……

　　来到自己的位置上，他跟往常一样先去看看看自己节目的评论和点击。

　　然后，很错愕的发现有很多网友呼唤他去骂张扬。

　　看到这些评论，他心里莫名的有点激动，以为张扬是做了什么天怒人怨的犯了众怒，以为自己翻身的时候要到了。

　　再然后，他看到了那条声明。

　　那一瞬间，他感到整个世界都是黯淡无光的。

　　自从上次被张扬在众目睽睽之下揍了一顿后，他就已经决定珍爱生命远离张扬。特别是在梁起被调走之后，他更不想再跟张扬有什么接触。

　　去骂张扬？这些呼唤的声音傻子都能看得出来是调侃的啊。

　　上官常一脸痛苦的捂着眼睛，心说在你们心里难道我连傻子都不如吗？

　　难道你们真的以为我又会傻呼呼的把脸送给张扬打吗？

　　这部剧的成绩和影响力是有目共睹的，就在今天他来上班的路上，都看到无数以《士兵》为标题的报纸周刊，而且还是那种大得生怕别人注意不到的标题。

　　这部剧所产生的影响力已经大到前无古人的地步，在这种情况下，他去骂张扬？不是自己给自己找不自在吗？

　　就……就算要骂，也得先看看情势啊，看看他没了班长以后的走向啊。

　　跟他有一样想法的还有一个会飞的猫。

　　这个被张扬骂得损失了一个有几百万粉丝营销号的胖子正在操作两个新的帐号。但这两个帐号的粉丝数量跟原先那个帐号比起来还有很大的差距，短时间内肯定是难以再达到那个高度了。

　　在看到网友的呼唤后，他的想法跟上官堂差不多，不过在犹豫了一阵之后，他还是没有经受住诱惑，登陆已经掉了大半粉丝的老帐号发了一条骂张扬的微博，希望可以由此把这个帐号救活。

　　果不其然，微博一发出就得到了很多网友的支持。

　　“骂得好。”

　　“继续继续骂。”

　　“我们支持你！”

　　“骂，骂死他。”

　　“什么就疯了啊，挑点更狠毒的词骂。”

　　看着这些完全是一面倒的评论，会飞的猫眼角不停的跳，心里不但没有欣喜反而还隐隐的觉得哪里不对。

　　几分钟后，他默默的退出了这个帐号。

　　他忽然发现，自己就像只猴子，还是被人操纵的那种……

　　张扬粉丝的集体叛变在新的一天真的成了一件大新闻，在网络上几乎已经是到了一个无人不知的地步。把很多明星和业内同行弄得很无语。

　　你们这哪里是叛变啊，你们这明明是在变相的给他宣传好吗？

　　你们看看他微博的关注量，硬生生的在一夜之间爆涨数十万直接跳过了百万大关。虽然几乎都是打着声讨他的旗号加入的，但这好歹也是关注度啊。

　　一些跟张扬关系近的人看到这些评论却是乐得不行，纷纷发微博调侃。

　　苏青言：“粉丝集体叛变，你又创下一个前无古人的记录，恭喜恭喜。”

　　陈晓：“这真是一场大戏啊，整个导演界恐怕也只有张扬能导出来，实在是佩服！”

　　奇迹视频：“天上地下，谁也救不了你了。”

　　叶婉：“叛变那边还有位置吗？”

　　王小莹：“你摊上大事了。”

　　可口山泉带上粉丝翻脸的截图转发：“我们不生产新闻，我们只是事实的搬运工。”

　　网络上一片欢乐，班长谢幕带来的伤感被淡化了很多。很多人一边声讨张扬一边回忆班长，以至于余姚以前跑过的一些龙套也被无所不能的网友们找了出来。

　　剧组。

　　张扬收到苏青言的短信先是愣了一下，然后上微博看了一眼，微微的有些错愕，半分钟后，他很不在意的扁了扁嘴，拿着剧本出了房间。

　　刚出门程庆光就跟了过去，脸上展露着毫不掩饰的笑意。

　　“粉丝叛变，我活了这么久还是第一次见，哈哈哈……”

　　“哎，你说要是我现在把消息放出去，让他们知道钢七连也被你玩没了他们会怎么样啊？”

　　“他们应该会逼你重拍吧？”

　　“啧，你好歹给个回应啊，别装出一副不在意的样子，我才不信。”

　　看到网上有这么多人骂他，程庆光完全是一副幸灾乐祸的模样，在边上笑得停不下来。

　　直到九点多台长打来的一个电话。

　　昨天那一集的收视率高达3.17%。

　　这一集，卖了六百万。

　　程庆光笑不出来了，又换回了之前那副又悔又痛的模样。

　　用一个班长换这么高的收视率，他一点也不觉得划算，没了班长，没了钢七连，后面还怎么拍啊？别到时候白送上海卫视都不要啊。

　　他很担心，偏偏没有一点办法改变这种局面。

　　上午，各大高校。

　　很多同学已经拿定了主意，跟家里商量的跟家里商量，报名的去报名，体验的去体验，了解的去了解，非常忙碌。

　　他们只有一个目的。

　　去当兵，去军营，去体会一下穿上那身衣服的感觉。去体会一下……班长那种撕心裂肺的痛。

　　同时，也是去做一件不让自己以后会后悔的事。

　　当兵潮不仅仅只是在各大高校发生。在这一天，全国各地去应征入伍的人都比往年多了很多。

　　一切，都在朝着预期的目标实现着。

　　某部。

　　张国忠很及时的收到了各地送上来的数据，紧皱了好些天的眉头终于是舒展了一些。

　　“首长，这真的有点不可思议啊。”警卫员在边上小声说道：“我们以前这么大力的宣传都没能打动这些学子，一部电视剧居然就让他们动了投身军营的念头。”

　　张国忠脸上带着淡淡的笑，问道：“这剧你看了吗？”

　　“看了。”

　　“什么感觉？”

　　警卫员迟疑了一下：“不知道该怎么说，我总觉得导演好像是想告诉观众一点什么，具体是什么我也不说出来。反正这部剧跟跟以前的军旅剧都不同。我还没有看到过这么有触动的剧，都不太相信这是一个跟我年纪差不多的人拍出来的。”

　　张国忠没有再说什么。

　　“首长，他把班长写退伍了，后面还怎么拍啊，我很担心后面的剧情又会影响到这些已经报名的学子。我们要不要跟他提点意见？”

　　张国忠摆摆手：“创作的事我们就别掺和了，按他自己的意思去拍吧，我相信他会有分寸的。”

　　“是！”警卫员没再说话。

　　张国忠看着手里的数据，心里感慨万千。

　　他没有料到，帮自己解决这个难题的真是这个毛遂自荐的年轻人。

　　他也没有料到，一部电视剧，真能产生这么恐怖的影响力。

　　剧情后面的走向他大概知道一些，并不担心剧情会走偏。

　　只是，他心里也很费解，他才二十多岁，没有当过兵，是怎么知道并拍出来这种情感的？而且还演绎得这么极致。

　　他发现自己对这个年轻人越来越感兴趣了。

　　随后，他的眉头又不自觉的皱了起来。

　　征兵难的事情应该是没有什么悬念了，但作为交换，他是要帮张可可解决另一桩的事啊。

　　想到这里，他也有点头疼，老爷子下的命令，谁敢拒绝啊？

　　当初他开出那样的交换条件只是随口敷衍，并没有想到她真能帮他解决啊。

　　时间又来到了晚上。

　　无数观众等待在电视机前，很迫切的想知道没有了班长，这部剧会怎么走。

　　没有人知道，在上海卫视的台长办公室，台长是有多么的难以理解，哪怕是一天时间过去了，她也没有想通张扬为什么要把钢七连也弄得改编了。

　　她开始担心后面的剧情。

　　剧情的开始，演员们回忆班长的戏份让得张扬微博下的评论声音多了很多。

　　几分钟后，当指导员带着一个东张西望的人进入三班宿舍的时候，网友们都瞪大了眼睛，满脸的惊愕。

　　“给大家介绍一下，马小帅，学员兵，这可是个高材生啊。”

　　就这一个镜头，讨论区一下就爆了。

　　“啊，我的眼睛。”

　　“我看到了谁！这是谁！”

　　“张扬，你不要脸，居然进了钢七连！”

　　“你居然还给自己取个这么好听的名字。”

　　“还高材生，你无耻。”

　　“你卑鄙！”

　　“不要脸，你太不要脸了！”

　　“你的脸皮已经厚到无人可以比及的地步。”

　　半分钟后，整个讨论区的帖子全部变成了清一色的“张扬，你不要脸！”。

　　观众们对他刚把班长弄走就自己上台的无耻行径感到非常愤慨。

　　可这种愤慨没有持续多久，他们又被接下来的剧情惊呆了。


第一百四十二章 这个疯子

　　钢七连要改编？

　　这个疯子到底要干什么呀？

　　你脑袋真的被门夹了吗？

　　你是受什么刺激了？看着怎么像是要报复社会啊？

　　无数网友被这个剧情震撼得久久说不出话来。

　　他们实在是想不明白，张扬到底想拍一部怎样的剧。为什么会做出这种正常人想都不敢想的事情。

　　就算是像梁起这些对手都被这剧情弄得有点懵。

　　刚干掉一个班长你嫌不过瘾，又想把钢七连干掉？你玩上瘾了？

　　还是你觉得昨天的收视率太好又想再来一次？

　　为了这点收视，你后面的剧情都不要了？拿整部剧来赌气？

　　网上不如意外的又爆了。

　　“有没有人能告诉我，这到底是什么套路？”

　　“张扬真的疯了。”

　　“你就虐吧，虐死我们你就满意了。”

　　“原来上一集团长说钢七连没了不是随便说说的？”

　　“你真是够了。”

　　“我不想看了。”

　　“钢七连都没了，后面还有什么意思？”

　　“你这是三十集的剧，把钢七连改编了，你后面拍什么？”

　　“连队改编，这些人肯定不可能分到一起，我们还看什么？”

　　“我不想看到那个参谋长，每次他出现都没好事。”

　　出乎意外的剧情甚至让得连一些业内人士都忍不住上来发表一下自己的震撼。

　　“我也是一名资深编剧了，可就算是给我吃个熊心豹子胆我也不敢写出这样的剧情啊。”

　　“他这纯粹是在作死，如果我是这部戏的导演，我肯定会拒绝拍摄这样的剧情。”

　　“怪不得他一开始拉不到投资，有哪个投资人敢这样陪他玩啊？这得要多强大的心脏才承受得住啊。”

　　“我有点替上海卫视担心，原本是部好口碑高质量的剧极有可能会被张扬亲手毁了。”

　　“张扬这样搞，他下部戏谁还敢接？难道他打算拍一部就收手？”

　　各种各样的声音在网上涌现，很多网友是真的被气到了，开始破口大骂，什么神经病啊傻子啊白痴啊之类的话不停的在张扬微博下涌现。连带着像华丽影视奇迹视频都被牵连。

　　什么作为投资人为什么不阻止他，什么你们怎么可以任由他胡来，什么这么一部好剧就被你们毁了之类的。

　　滔天的指责像一座山一样压在华丽影视和奇迹视频身上，但这一次，他们谁也没有解释，只是默默的承受着，任由网友们发泄。

　　就算是张扬也没有上来解释。

　　“我不看了。”

　　“我也不想看了。”

　　“再看下去只会毁了我对这部剧的好感。”

　　一些弃剧的声音开始出现，也不知道他们说的是不是气话。

　　滔天的骂声持续了一个晚上。钢七连改编让很多人对班长退伍的愤怒也释放出来。

　　本来只是开开玩笑说翻脸的粉丝们这回也似乎是真的打算翻脸了，一副要跟张扬势不两立的姿态。

　　张扬贴吧。

　　全屏都是声讨的帖子，连吧主“假面骑士”都亲自下场发帖说不接受这样的剧情，并询问张扬为什么要让钢七连改编。

　　张扬全程保持着沉默，像是没有看到这些言论。

　　第二天。

　　收视率出来了。

　　2.19%。

　　跟上一集比，收视率降了整整一个百分点。

　　这也是士兵上线后第一次降收视率。

　　很显然，在半途确实有人受不了这样的剧情换了台。

　　同时，芒果台的收视率也出来了。

　　第一集0.35%，第二集0.61%。

　　收视率被爆光后，网上又是一片骂声。

　　“活该！”

　　“这下你满意了吧？”

　　“你再这么虐下去，我也看芒果台，就算不看我也开着，气死你。”

　　“同意。”

　　维维视频。

　　梁起看着这些评论，笑得合不拢嘴，他知道，自己翻身的时候终于到了。

　　没有了班长，没有了钢七连的《士兵突击》已经完全没有了威胁。

　　他现在要做的就是想办法把余姚、张果强这一批人签入门下，然后好好的讽刺张扬一通。

　　收视率大降，上海卫视那边很着急。

　　如果是放在半个月前，有2.19%的收视率，他们肯定是会笑掉大牙。但现在已经习惯高收视、已经习惯收视持续上涨的他们看到突然降了这么多，心里就有点不是滋味了，特别是看到边一边芒果台的收视又在上涨，他们愈发的担忧。

　　连续拿了近半个月的收视冠军，不会在这两天就要拱手让人了吧？

　　在无数人紧张的期待下，夜幕终于降临，第十五集上线。

　　这个时候看剧的人心情很复杂，心里想看又不想看，说不上来是什么滋味。

　　看了十几分钟后，激昂的音乐再次响了起来。

　　这是入连仪式。

　　是钢七连最后一名士兵的入连仪式，也是钢七连的最后一次入连仪式。

　　连长：“昂头！就算迎面射来的是子弹。你也这么给我挺着！明白吗！”

　　马小帅：“明白！”

　　连旗从前方走过，镜头给了一个近景。

　　装甲之虎钢七连！

　　浴血先锋钢七连！

　　连长敬礼，全员行注目礼。

　　许三多和伍六一上前主持。

　　“马小帅。”

　　“到！”

　　“钢七连有多少人！”

　　“钢七连有五十七年的历史！在五十七年的历史中，有五千人成为钢七连的一员！”

　　“马小帅。”

　　“到！”

　　“你是钢七连的第多少名士兵？”

　　“我是钢七连第五千名士兵！我为我自己感到骄傲！我为我之前的四千九百九十九人感到骄傲！”

　　“马小帅。”

　　“到！”

　　“你还记得钢七连为国捐躯的前辈吗？”

　　“我记得钢七连为国捐躯的一千一百零四名前辈！”

　　“马小帅。”

　　“到！”

　　“当战斗到最后一人，你是否有勇气扛起这面连旗！”

　　“我是钢七连的第五千名士兵！我有勇气扛起这面连旗！我更有勇气第一个战死！”

　　“马小帅。”

　　“到！”

　　“你是否有勇气为你的战友而牺牲！”

　　“他们是我的兄弟！我愿意为我的兄弟而死！”

　　“马小帅。”

　　“到！”

　　“无论是谁，无论是将军、列兵，只要曾是钢七连的一员，你都有权力让他记住钢七连的前辈！”

　　“我会要求他记住钢七连的前辈！我更会记住我今天说的每一句话！”

　　“马小帅。”

　　“到！”

　　“现在和我们一起背诵这首无曲的连歌……”

　　成才在后方远远的看着，不自觉的跟着唱这首无曲连歌，泪水不受控制的流淌而下……

　　观众再度受到感染，看着这些唱歌的士兵，他们的心情愈发复杂。

　　“我真受不了这样的剧情。”

　　“张扬，你是在用自己向我们诠释钢七连的精神吗？”

　　“最后一名士兵，看着好伤感。”

　　“你能不能告诉我，这到底是为什么？你自己都亲自上阵了，为什么还要把钢七连写没了？”

　　“我突然觉得我没有看透这部剧，我应该回头再好好看看。”

　　剧情还在继续着。

　　全连集合，连长给告诉这些士兵们新的归属。

　　他亲自把一个个兵送走，这一幕幕，再度给了观众一道爆击！

　　“来了来了，这音乐又来了。我就知道它肯定要来的。”

　　“走了，都走了。”

　　“看到伍六一的那一瞬间，假装坚强的连长也忍不住想哭了。”

　　“他们上车前的那一个回头我真有种泪奔的感觉。”

　　“伍六一扒在车上看着连长那一幕真的好无助啊。”

　　“看到连长那孤独的身影……眼泪哗哗的。”

　　“连长好可怜，看着自己的兵全都走光了。”

　　“我这五年流的泪加起来也没有这几天流的多，这破剧……”

　　“张扬你真是……你以为煽煽情我就会原谅你吗？”

　　“你是准备一集感动我们一回吗？”

　　“最受不了这样的剧情了，太心酸了。”

　　“我怎么有种在看大结局的感觉？”

　　这一集再度引来热议，骂声和哭声并存。就算是张扬再度拍出这么煽情的剧情，也仍然阻止不上观众对钢七连改编的怒火。

　　第二天收视率出来，比昨天涨了0.52个百分点，2.71%。

　　芒果台的收视率又略微的降了一些。

　　第十六集，连队只剩下连长和许三多两人，这两人相爱相杀的台词看得观众一时间不知道该说什么好。

　　特别是连长搬到三班宿舍后两人的对话，让所有人听着都想笑。让他们有一种初看这部剧的感觉。

　　到最后，连长也走了，连队只剩下许三多。

　　剧情进入了平淡期。

　　这一集的收视略有下降，2.39%。

　　芒果的收视略有提升，已经达到了0.43%和0.58%。

　　这一集观众很沉默，可能是不知该说些什么。

　　总体来说，这一集还是很有意思的。只是看着略有些伤感。

　　十七集。

　　观众看得如同嚼蜡，特别是看到后面许三多连要不要转士官都决定不了的时候，他们终于生起了厌烦的情绪。

　　这一集，收视大降，直接跌破二，降到了1.79%。

　　芒果台的第二集高达0.91%，眼看着就要破一。

　　网上的骂声多了起来，不管是喜欢张扬的还是不喜欢的，都忍不住发几句牢骚，大有一副恨铁不成钢的味道。

　　好好的一部剧，眼睁睁的看着他被毁了，这种难以言表的痛让他们对张扬的意见越来越大。

　　“这还有什么看头请问？”

　　“早知道这样，还不如在钢七连解散后就大结局，这样我们还能留个念想。”

　　“说的是，留个念想比这样毁了强多了。”

　　“我已经不知道该怎么表达我现在的心情。”

　　“后面的十几集还能演什么。”

　　所有人都知道，这部剧已经被毁了，可惜了前面的经典。

　　张扬就是个疯子。


第一百四十三章 有你们后悔的时候

　　对这部剧大感失望的不仅仅是这些观众这些网友，连业内人士、各大影视公司现在提到这部剧也是不停的摇头，大感可惜。

　　一些在开拍之前说他这样行不通的人现在又冒了出来。

　　“我早知道边写边拍是行不通的，现在出现问题了吧？才拍多少集？”

　　“张扬的编剧能力还有待加强。”

　　“也不知他哪来的勇气敢边写边拍。”

　　“其实他能力应该是有的，可能是前面吹捧得太高有点飘了。”

　　“我怀疑前面十集的剧本是他早写好的，之所以说边写边拍就是要制造一个他很有才华的假象。只是恐怕他也没想到这部剧的影响力会这么大，结果被吓得写不下去只能乱来。”

　　“可惜这些演员了，本来可以扬名立万的，结果又被张扬拉下去了。”

　　各大影视公司嘴上虽然说是惋惜，但实际心里笑得比谁都舒畅。

　　这部逆天的剧终于跌下神坛了，我们的苦日子终于熬到头了啊。

　　从这两天狂跌的收视率他们就可以判断出来，这部剧没什么期望了，虽然上海卫视现在还是黄金时段的收视冠军，但肯定保持不了几天了。

　　剧组，剪辑室外。

　　程庆光抽着烟不停的走来走去，时不时的停下来朝里面看一眼，脸色非常的着急。

　　不远处，一些工作人员刚刚看完电视回来，神色有点复杂，也都将目光投向剪辑室，一副有千言万语要说的模样。

　　只是他们也知道自己没机会发问，在外面踌躇了一阵也就回宿舍了。

　　倒是张果强几人凑了过来，问道：“程总，张导还没出来？”

　　“没。”程庆光摇头。

　　“你今天都没问他吗？”

　　“没时间啊，他一天都在忙，连吃饭的时候都在跟你们说戏，我想问也没机会啊。”

　　“我总觉得有点不对劲。”张果强看着边上新加入的演员。

　　段意，饰演袁朗。

　　所有人都以为他只是个有点份量的龙套，但谁也没想到，他今天又上线了！

　　从今天拍的戏来看，他的戏份好像还不低。

　　“不对劲？还用你说？”程庆光没好气道：“是个人都看出不对劲了，今天的劲份明显更有吸引力了。”

　　王宝问道：“难道张导看到网上言论不对又想到好剧情了？”

　　陈成忍不住说道：“你快算了吧，这剧情明显不是这两天才想出来的，老段来的时候这个剧情应该就在张导脑子里了。要不然老段这几天怎么一直留在剧组。”

　　段意一直留在剧组他们是知道的，但谁也没有放在心上。直到张导今天把他拎出来他们才知道，原来后面还有戏份。从当时段意那一脸错愕的模样他们也知道，他事先并不知情。

　　后面他们也问过他，结果自然是一无所获。段意什么也不知道，只知道公司让他在这个剧组拍到最后。

　　“行行行行……”程庆光不耐烦的挥挥手，“都睡去吧，昨天都给我早点起来。”

　　“那是当然的，压抑了这么多天，好戏终于又要上场了。”伍六一显得精神抖擞。

　　网上的评论他们不知道，但前两天的剧情确实是拍得他们有点摸不着头脑，直到今天才看出一点端倪来。

　　早上拿到剧本后他们很震惊的发现，原来张导前面一直在为后面的剧情做铺垫，前面那些剧情根本不是所谓的不知道拍什么随便拍的。

　　快十点的时候，张扬终于从剪辑室出来。

　　一直在外面等着的程庆光松了口气，朝他招了招手。

　　在外面等了一个多小时，他内心的焦虑反而被释放了。

　　张扬在他边上坐下。

　　程庆光递过来一盒烟。

　　张扬摆摆手。

　　程庆光吐出一口烟，问道：“钢七连改编，就是为了这段剧情？”

　　张扬点头：“钢七连不改编，许三多伍六一绝不会离开，他们不离开，后面的剧情就没办法发展，所以它解散了。”

　　程庆光看着他，欲言又止，最后还是没说出什么来，心头却是感慨连连。

　　所有人都以为他是不知道拍什么了，却没有想到他心中早有了后面的剧情。

　　“这几天把自己气在那样，好玩吗？”张扬用一种很同情的目光看着他，脸上却全是幸灾乐祸的表情。

　　他不提还好，一提程庆光就来气：“你明明想到了后面的剧情，为什么不告诉我？”

　　张扬显得很无辜：“我说了啊，我一直都跟你说这是正常的剧情发展啊。”

　　程庆光：“……”

　　张扬看着他，像个小老头似的叹了口气，说道：“在筹拍的时候我就让你相信我相信我，结果说了快一个月了，你还是不相信我。”

　　“你当时把剧搞成那个鬼样子，你让我怎么相信你？”程庆光觉得自己很委屈。

　　明明是他心里早有了后面的剧情不吭声，反倒来怪他不相信他。这段时间他天天愁眉苦脸唉声叹气也不见他开解一下，他倒显得有理了？

　　“还没拍的时候我就跟你说了我有很大的信心啊，我跟你说了这部剧的影响力之类的啊，你自己不信，这真不能怪我。”张扬呵呵一笑，起身道：“程总啊，我觉得你应该对我多一点信任，不然，呵……”

　　程庆光很无语的看着他回自己房间，心头却微微有些触动。

　　是啊，他早就说了这部剧是为了破记录而生的，是自己没有把他的话放在心上硬生出这么多的烦恼，还真是有点自作自受啊。

　　“哎，不对啊。钢七连改编是为了后面的剧情发展，那班长走是什么原因？”

　　刚走到门口的张扬停顿了一下，心说班长不走许三多怎么成长得起来啊？

　　“连队都要改编了，他就提前走了呗。”张扬进了房间。

　　“你就扯吧。”程庆光鄙夷道：“明明是你先把他弄走才决定改编钢七连的，不然你怎么会在那个时候才把段意找来？明显就是临时想的剧情临时找的人。”

　　回到房间的张扬听得这话，嘴角弯起一道笑意，也不解释。

　　从桌上拿起一些后面角色的人选，他先拨通了凤凰娱乐何须有的电话。

　　这个何须有前几天连着给他打了好几个电话，一直想要签走班长或是连长，他当然是没有答应，但想到后面还要用人，就跟他提了一下人选的事，对方很积极，他也就顺手拿了几个人的资料回来，没想到还真有收获，在这里找到了一个适合演吴哲的人。

　　“张导？”何须有的声音有点诧异，似是没料到他会在这个时候打电话过来。

　　“你好何总，不好意思这么晚打扰你。”张扬没有过多客套，直接道明了自己的来意，说道：“是这样的，你给我的几份资料里有个人挺适合我这边的一个新角色，你看是不是安排一下他明天过来？”

　　何须有沉默了几秒，然后很为难地说道：“哎呀，张导，实在不好意思，他这段时间没档期啊，被我安排到别的戏里了。”

　　“啊？”张扬愣了一下，心说我还没说哪个人你就知道他没档期了？不过他也不傻，马上就明白过来，知道对方是看不上他这部戏了。

　　也是，网上一片骂声，这个时候再安排人进来确实有种羊肉没吃到反惹一身骚的味道。

　　“张导，实在抱歉啊，隔了这么多天你没联系我我以为没戏了，没想到……”

　　“没事没事，我再找找别人吧，反正这个吴哲的戏份也还没这么快上线。”在念到吴哲的名字时，他特意加重了语气，强行把这个人灌输到了对方的脑子里。

　　是的，他就是这么无耻，他就是要让他过几天悔青肠子。

　　把吴哲的人选扔进了垃圾桶，他叹道：“你注定没这个命啊。”

　　他又拿起下一个人选开始联系。

　　让他感到意外的是，拓永刚的人选居然也拒绝了他，倒是让得他有点错愕。

　　“没点眼力的家伙。”张扬很替他们感到可悲，明天晚上过后，有你们后悔的时候。

　　他看着两个都被垃圾桶的人选，心里犯了难。

　　拓永刚可以从军营找个人凑凑，但吴哲可不行啊。

　　其他公司的人选他都看了一遍，除了何须有那边外也没有合适的了，现在上哪找去？

　　几分钟后，他忽然想到什么，打开房门走了出去。

　　果然，程庆光还坐在那里没走。

　　张扬过去把事情跟他说了一下。

　　程庆光想了想，说道：“人倒是有几个，就是不知道符不符合你的要求。”

　　“你赶紧安排一下，让他们录个样片过来我看看，这是模拟场景。”张扬把一张纸递了过去。

　　“行。”程庆光看了一眼，转身安排去了，也没问这个角色重不重要戏份多不多之类的。

　　虽然在剧本的事情上他一直不相信张扬，但这段时间合作下来，整体来说，他对张扬还是挺放心的，不管是哪方面。别说他现在还在这个剧组，别说他还是这部剧的投资人。就算以后他们不在一个组，张扬如果需要人，他也会马上帮他安排的。

　　因为他们不仅仅是合作伙伴，他们还是朋友。


第一百四十四章 原来，是这样

　　第二天。

　　张扬先拍了许三多离开七连的镜头，然后又拍了后面许三多回驻地的镜头。

　　至此，这个驻地的拍摄全部完成。

　　九点不到，剧组开始转场。

　　一众人看着这个奋斗了一周多的驻地，心里都有些不舍，很大一个原因是他们看了剧集，把自己代入到了剧集当中，知道钢七连已经不存在了。

　　东西不多，很快收拾好，在这个时间很紧的时间段，张扬却选择以步行的方式走出驻地。

　　这是第一部出现在这个世界的地球作品。

　　他对这部剧的感情很深。

　　当年看这部剧的时候，他也被感动得稀里哗啦的，对班长，对钢七连，对连长，对伍六一都很沉迷。

　　后来长到十八岁的时候他也想去当兵，可惜在体检那一轮就被干掉了。

　　所以，他以出演马小帅的形式替自己圆了一个梦。圆一个《士兵》梦，圆了一个当兵梦。

　　张果强和陈成王宝这些演员看着他以步行的方式离开，他们也跟了过去。

　　一行七八人就这样慢慢的走在观众非常熟悉的路上，一言不发的朝外面走去。

　　驻地外，工作人员和几辆大卡车已经等在那里。

　　张扬回头看了一眼驻地上方的五角星，嘴角露出一个伤感的微笑。

　　再见了，钢七连。

　　再见了，702团。

　　再见了，我的梦想。

　　“走吧。”张扬深吸一口气，转身上车。

　　大部队驶往下一个景，选拔赛。

　　同一时间，上海卫视。

　　新一集的收视率出炉。

　　1.33%。

　　仅比第一集多出0.2个百分点。

　　看着这个成绩，整个上海卫视工作人员面面相觑。

　　如果是以往，这个成绩已经足以让他们欢欣鼓舞，但现在，他们却怎么也高兴不起来，不但高兴不起来，脸上还都带着深深的忧虑。

　　任何一部剧的成绩下滑都不足以让他们身陷其中，唯独《士兵突击》。因为有很多从这里面收获到了一些东西。

　　顾念看着这个成绩，美目之中也透着焦虑。也不知她是在担心收视会继续下滑还是替某个人担心。

　　她盯着手机上的一个名字，犹豫了几次还是没拨出去，转身走向台长办公室。

　　她心里其实是很生气的，气他作茧自缚把自己逼到一个这么难堪的境地。

　　网上那些同行的言论她也看了，对这些怀疑张扬能力的言论，她打心底深处感到鄙夷和不屑。

　　张扬的能力她也算是见识过，她绝不相信这部剧拍成现在这个样子是他到了山穷水尽黔驴技穷的境地。她一直认为他会这么怕肯定有他的用意，只是她们看不出来罢了。

　　别人不知道，但她知道他拍这部剧还有另一个目的。就冲着那个目的，他也不敢乱来。

　　网上骂声一片，但像她这样毫无道理相信张扬的人也并不是没有。

　　比如，苏青言。

　　比如，徐小雅。

　　比如，叶婉。

　　比如，左上华。

　　比如，陈晓。

　　比如，赵宁。

　　她们也看不懂现在的剧情到底在讲什么，但她们跟顾念一样，都认为他既然这样拍了，肯定是他自己的用意。

　　这些真正了解张扬的人从不怀疑他的能力。

　　这件事过后，程庆光肯定也会加入到这个行列中。

　　不过，有一个叫张可可的却一直在对张扬骂骂咧咧，恨到了想把他杀了的地步，她现在肯定是在这个行列外的。而事实上，她也已经在去往追杀他的路上了。

　　到达台长办公室的时候，顾念刚好看到送剧情过来的剧组人员。

　　为了防止不必要的意外和麻烦，每一集都是由剧组人员亲自把剧送到台长手上的。

　　她忙走了过去打了个招呼，问道：“今天送了几集？”

　　“就一集。”剧组人员说道：“现在时间赶不上了，都是今天拍明天的剧。一天送两集的情况恐怕是不会再有了。”

　　“张扬……他还好吗？”

　　“挺好的呀。”剧组人员感到莫名其妙。

　　顾念本来想说我不是问他身体好不好，但想了想还是算了，问道：“你们现在在拍什么？”

　　剧组人员笑着摇头：“你知道，我不能说。”

　　“连我也不行？”

　　“我得到的命令是谁都不行。”

　　顾念怒目而视。

　　剧组人员笑着离开。

　　顾念进入台长办公室，喊道：“刘姨。”

　　台长微微点头，没有说话，用一种很纠结的目光看着手上最新剧集。

　　“怎么了？”顾念上前，“有问题？”

　　“这集的剧情要是还跟上集一样，收视率恐怕要跌破一了。”台长微微叹气，“到现在为止，这部剧的收视都在一以上，我真不想看到他跌破一这个门槛。如果真破了一，收视冠军恐怕就要易主了，芒果台的收视率最近一直在涨，不出意外的话，今天晚上他们应该可以破一。”

　　顾念也微微的蹙起了眉头，心里莫名的有点不甘心。

　　如果收视真的跌破一，如果收视冠军真的在今晚易主，就算是后面成绩会再拉起来，这也会成为《士兵》历史上一个永远无法弥补的遗憾。

　　“我们先看一看吧。”顾念拿过剧集开始播放。

　　开始的剧情还是有点沉闷，看得两人的心都被揪了起来。

　　直到那个给人留下深刻印象的龙套突然出现。

　　看到这个人再次出现，顾念和台长都很惊愕。

　　“我敢打赌你忘了我叫什么。”

　　在这一瞬间，顾念有种错觉，她觉得这句话不止是对许三多说的，这还是张扬对无数观众说的。

　　因为她真的忘了他叫什么。

　　“袁朗。”

　　许三多很准确的把这个名字叫了出来。

　　顾念嘴角不自觉的弯起一个好看的孤度。

　　意外？还是惊喜？

　　顾念不知道，反正她现在心情挺愉悦的，即意外又惊喜。

　　台长的眼睛也亮了起来。

　　她们都知道，沉闷期应该要结束了。

　　两人进入宿舍，对话很有深度。最后，袁朗道明了自己的来意。

　　这一刹那，顾念想起了那天演习的时候袁朗说的一句话。

　　“喜欢这些枪吗？想不想要啊？”

　　“我是说想不想到我那去。”

　　而许三多的回答她至今记忆犹新。

　　“报告！我是钢七连第四千九百五十六个兵！”

　　原来是这样，原来是这样。

　　顾念在这一瞬间有种醍醐灌顶的感觉，终于知道了张扬要把钢七连改编的原因。

　　然后，她们看到伍六一也报名了。

　　成才，也报名了。

　　七连的战友，又在一起冲锋陷阵了。

　　这种感觉……非常的感慨。

　　走出台长办公室，顾念面带微笑，心情很美丽。

　　中午时分，余姚很低调的来到了一家档次不低的中餐厅。

　　梁起早已等在那里。

　　两人首次见面，握了握手，然后坐下，边吃饭边有一搭没一搭的聊着。

　　余姚很坦然，见不到丝毫的紧张和局促，跟半个月前判若两人。

　　饭吃得差不多了，梁起切入正题，口若悬河的跟他说加入先锋传媒后会有哪些哪些资源，会有多少多少部电影之类的。

　　余姚静静的听着，脸上没有什么表情，看上去好像还没有完全从《士兵》的退伍中走出来。

　　待梁起全部讲完后，余姚问：“如果我答应，我要签多少年？”

　　“这么跟你说吧，签的时间越长，你能得的资源也就越多，我们也会着重推广你。”

　　“梁总，我也跟你透个底，现在有很多公司找我，虽然都没有你们公司大，但他们的条件也很吸引人。如果你们公司时间太长的话，我不想冒险。”

　　听着这话，梁起顿时就有点急了，开始询问他的要求。

　　余姚有条不紊的述说着自己的要求。

　　其它条件梁起都觉得没什么大问题，但在听到签两年的时候，他犹豫了。

　　余姚也不急，耐心的等。

　　然后梁起开始讨价还价，最后余姚退了一步，三年。

　　梁起还想加到五年，余姚态度坚决，不再退了。

　　梁起犹豫了很久，最后还是咬牙答应。

　　一场交易就这样达成了。

　　“你在剧组到底发生了什么？”梁起终于把这个憋在心里好几天的问题问了出来，“你是怎么得罪张扬了，让他愤怒到要把你赶出剧组？”

　　余姚沉默了足足有两分钟后，然后把当时的经过说了一遍。

　　梁起听得瞠目结舌，满脸都是不可思议的神色。

　　“就……就因为多睡了几分钟？”

　　余姚纠正道：“准确的说是因为我骂了人没有道歉。”

　　“一个临时摄影？就因为骂了一个临时摄影？”梁起目瞪口呆，觉得自己的认知被完全颠覆了。

　　前几天他一直在猜，一直在余姚是怎么得罪了张扬让他生了这么大的怒火。万万没想到……他仅仅只是得罪了一个临时摄影。

　　因为一个临时摄影你干掉一个当红主演？你有病吧你？

　　照你这么玩下去，那些大剧根本不用拍了。那些大牌明星在拍戏的时候有几个会没有情绪的？有几个没骂过人的？

　　因为骂了个工作人员就把他的戏份全部删了，人家骂的又不是你，你犯得着这么大火吗？

　　难道这就是你不用大牌的原因？

　　梁起错愕了好久都没有反应过来。他实在是想不通张扬这朵奇葩脑子里到底在想什么。

　　在他们这些在娱乐圈混迹了十几载的人眼里，明星骂骂人耍耍大牌是再正常不过的事情了。

　　看着对面嘴角泛苦的余姚，梁起终于回过神来，说道：“没事，张扬不用你是他的损失。现实会用血淋淋的教训告诉他，没有了你的剧，就是一堆垃圾，你等着看吧，最多到明天晚上，他的收视神话就会被彻底打破。属于我们的时代到了。”


第一百四十五章 上海卫视的反击

　　下午五点左右，芒果台官方微博发布了一条消息。

　　“夺冠之夜，期待您的参与！”

　　这条微博下面还带了一张那部仙侠大剧的宣传图，图上写着今天的日期。用意很明显，他们今天想冲击同一时段收视冠军！

　　几分钟后，先锋传媒转发了这条微博并写道：“夺冠只是开始，我们会用事实告诉大家，什么才叫真正的高质量剧情。”

　　随后，京城卫视、蓝莓台等各大电视台也都想尽一切方法开始做广告做宣传拉拢观众。

　　网络上，一些气不过的网友还去这些微博下帮着吆喝。

　　“夺冠，最好把上海卫视的收视率全抢走。”

　　“今天晚上我肯定给你们贡献一个收视率。”

　　“这是不是就叫墙倒众人推？那我也来推一把，气死张扬。”

　　班长退伍，钢七连改编，后面几集不知所云的剧情，让网友们生出无尽的怨念。

　　一些业内人士甚至直接断言今天就是《士兵》被拉下神坛的时候。

　　“《士兵》播到现在，剧情无味已经是不争的事实，不出意外的话，它的收视今天会首次跌到一以下。”

　　“如果《士兵》不尽快改变现状的话，后面的收视率会很惨。”

　　“你们觉得《士兵》还能再起来吗？”

　　“可能性很低，如果仅仅只是班长离开，钢七连不改编的话，或许还有可能。但现在，我觉得没可能。”

　　“如果给张扬足够的时间重新想剧本，或许也有可能，现在这种情况我也觉得没可能。”

　　“没可能。”

　　“没可能。”

　　网上一片唱衰的声音，上海卫视一直保持着沉默。让得所有人都以为他们也没了底气。

　　可是，就在快到七点钟的时候，他们毫无征兆的放了一段预告片。

　　这是这部剧开播以来，他们第一次放预告片。

　　看得出来，面对着各大卫视的轮翻轰炸，他们心里也有点焦急，也担心今天晚上的收视冠军会被夺走。

　　奇迹视频的讨论区，最先出现关于这条预告片的帖子。

　　“我刚才看电视好像看到《士兵》下一集的预告片了，这一集好像……有点不一样。”

　　“预告片？他们什么时候放预告片了？怎么不一样？”

　　“我好像也看到了，就在放新闻联播的前半分钟，只有十几秒。”

　　“微博，微博，快去看上海卫视的微博，大事件！”

　　有人突然过来吼了一嗓子。

　　虽然这两集的剧情很平淡，但在这里讨论的人一直都有不少，毕竟很多人心里对张扬还有一点信心，还存有一丝希望。

　　所以，在看到这条帖子的时候，无数人涌向了上海卫视的微博。然后，看到了他们半分钟前发布的一条宣传片。

　　上海卫视只是把宣传片放了上来，一个字也没说。

　　很多人激动的点开。

　　一个穿着迷彩的熟悉面孔映入他们的眼帘。

　　看到这张脸，所有在看这条预告的人心里都生出同一个惊诧的念头。

　　这欠揍的老A怎么又出来了？

　　预告片的内容是袁朗在跟参与选拔赛的士兵们讲话。

　　“会有一个加强营的兵力在途中对你们围追堵截！”

　　“截止到后天的这个时间，我会在目的地等你们。”

　　“车上有三个座位，我会带走你们前三个到达目的地的人！”

　　“从现在开始四十八小时内我是你们的敌人。”

　　短短十几秒的视频，在袁朗有力的声音下，镜头先后闪过许三多、伍六一、成才、甘小宁、马小帅这些人的面孔。

　　看完预告的人都有点错愕，然后又看了一遍，再一遍。

　　几分钟后，讨论区变得无比的热闹。

　　“这欠揍的老A在说什么？听着像是在招人啊？”

　　“哇奥，特种大队要招人了。”

　　“伍六一也去了，有看头了。”

　　“我去，前几天谁说袁朗是个龙套的？”

　　“在这部剧里，有名有姓的都不可能是龙套啊！我们要时刻记住这一点啊。”

　　“我感觉我们被张扬耍了。”

　　“这一集到底在说什么啊？我都快急死了。”

　　“同急死，上海卫视也学坏了，居然开始搞这种吊胃口的把戏了。”

　　网友们议论纷纷，对《士兵》的热情再度高涨，所有人都在等剧集开播，完全忘了刚才说要去支持别的台的言论。

　　芒果台。

　　宣传部工作人员又惊又愕的看着上海卫视的宣传片，面面相觑。

　　最后齐齐把目光投向部门经理。

　　然后看到部门经理像是被定住了一样看着电脑，足足过了好几分钟后才急急忙忙的起身离开。

　　先锋传媒。

　　梁起用一种匪夷所思的表情盯着电脑上的视频，完全是一副见了鬼的表情。

　　在这个时候，他很想飞到张扬的剧组去把他抓过来好好问问，你到底想干什么？

　　没了班长，没有钢七连，你不是应该完蛋的吗？前面两集不正在朝这个方向发展吗？

　　你现在搞出这个来是什么意思？

　　看着预告片里自己都想一探究竟的镜头，梁起快哭了，非常痛苦的捂着额头。

　　这种绝望之中看到希望然后又回到绝望的心情根本不是一般人可以承受得了的。

　　他知道，夺冠的可能今天是不可能实现了。

　　就算今天晚上这集什么都没有，就凭这个预告，也足以把以前那些老观众拉回去。

　　同样的，京东卫视、蓝莓台现在也都是一副傻眼的表情。

　　他们现在的心情糟透了。

　　上海卫视……真是够了。

　　没有人相信他们是现在才拿到这一集的，他们肯定是早就知道了这一集的剧情。估计他们在拼命宣传抢他们用户的时候他们就在后面偷偷乐呢，直到时间差不多了才放出这条预告来反击！

　　这一击，够狠！

　　同时，各大影视公司也是一脸懵圈，神情或多或少都带着一点不可思议和难以理解。

　　这个老A……他……他不是龙套吗？怎么又出来了？

　　选拔进入特种大队？还可以有这样的神转折？

　　虽然他们看到了这样的预告，但冲着前面两集的平淡，很多人还是认为后面的剧情不会太好看，仍然在说边写边拍不现实他现在写出来的剧情肯定很多漏洞之类风凉话。

　　光线娱乐，老板高止良盯着画面上的袁朗看了好久，最后哈哈大笑起来，笑得非常畅快。

　　他是在《士兵》火起来后最先联系张扬的，联系他的时候他态度很诚恳。可能就是这诚恳的态度打动了张扬，他虽然拒绝他签人的要求，却答应了给他一个角色。

　　其实，他在安排段意过去的时候也不知道他要演什么角色，要演多久。

　　前两天看到他以特种兵出现的时候他也以为他的戏份结束了，却没有料到，今天张扬给他送了这么大一份惊喜。

　　从刚才爆光的预告片来看，袁朗的角色应该会很重。就算不能比拟班长，跟伍六一这些黄金配角比应该也不会差。

　　更让他意外的是袁朗的演技，他现在的表演很让他吃惊，跟以前有天壤之别，应该是受了高人的指点。

　　高止良微微感叹，这个张扬，不简单啊。

　　时间一分一秒的过去，在万众期待下，第十八集终于登场。

　　前面一如既往的平淡，平淡到让观众都开始怀疑预告片里的内容是不是这一集，是不是上海卫视怕丢了收视率拿出后面的内容来吸引人。

　　几分钟后，袁朗突然出现。

　　很多人在心里发出了欢呼声，因为他们发现这个特种大队的队长非常的不拘一格，性格一点也没变，非常的洒脱。

　　然后，他们知道特种大队确实是在选拔人才。

　　再然后，他们看到了预告片里的那一幕。

　　听着这么苛刻的条件，观众对这部剧的热情再次被点燃。

　　团长：“你呢，可以把这些士兵都绑起来，然后用机枪啊突突他们，把剩下的呢再带走，你看怎么样啊？”

　　袁朗：“你的意思是我高估你的兵了？”

　　“没有。”

　　“那你干吗要低估他们呀？”

　　团长转身离开。

　　“哈哈哈，团长好幽默。”

　　“这欠揍的老A，团长都被他搞无语了。”

　　选拔正式开始，刚开始就被干掉了近一半的人数。

　　看到这么猛烈的追击，观众都不由的发出惊叹。

　　要进特种大队果然不容易啊。照这么打下去，最后还有人能突出重围吗？

　　几分钟后，马小帅跑散了。

　　看到这里，讨论区瞬间热闹起来。

　　“张扬跑散了？什么意思啊？导戏去了？”

　　“我怀疑这家伙是走准备后门了。”

　　“他肯定是三个名额中的一个！”

　　“这不要脸的事他绝对干得出来。”

　　但下一刻，这些声音就突然停了下来。

　　“他被连长发现了，笑死我了。”

　　“这剧情不对啊，这不符合他那不要脸的性子啊。”

　　“确实让人吃惊，他居然不把自己选上。”

　　“我猜他会写连长放水，他才不可能在这里就被淘汰。”

　　下一刻。

　　连长：“来，听我命令，继续隐蔽。”

　　马小帅：“这违规了连长。”

　　“有什么规则啊？啊？整个装甲侦察营加整个老A扫你们一小股溃兵，有什么规则，有屁的规则。”

　　“可是我来了我就认了。”

　　两人相对无言。

　　沉默，好几秒的沉默。

　　“老七连兵活得不易，你别因为这个碰巧卡掉你机会知不知道。”

　　“七连的人不干这种事！”

　　“你怎么那么幼稚呢你？”连长气得开车走人。

　　马小帅看着连长的背影，喊道：“别以为我来七连没几天，就没长出七连的骨头。”

　　哧！

　　求救弹被他打开，橙色烟雾漫天飞舞。

　　连长停车，默默的从后视镜里看着那道那道挺拔的身影。


第一百四十六章 再次惊呆无数人

　　见张扬居然没把自己放在三个名额内，很多人都感到意外，在沉默了几秒后钟，讨论区再次议论开来。

　　“他没把自己放在三个名额内肯定是没时间。”

　　“对，就是没时间。”

　　“也不一定，一共就三个名额，成才、伍六一、许三多全占了，他如果要进入就必须要踢掉一个，不管踢谁他都得挨骂，这些人在剧中的人气比他高多啊。也有可能是他心虚。”

　　“对对对，应该是这样。”

　　其实所有人都能看出来张扬在这部戏里只是客串一下没有要深入的意思，不然，他要真想在这里面占个位置，直接演许三多就是了。不过，前面几集累积起来的怨气让他们对张扬有很大的意见，所以他们故意歪曲他抹黑他。

　　毕竟他们已经跟他翻脸了啊，已经叛变了啊。

　　很多网友看到这些评论也都乐得不行，纷纷加入了抹黑他的阵列，一时间讨论区全部的帖子都是说他心虚不敢踢掉许三多三人才不得不很虚伪的拍出这么一个看似很有骨气的镜头。

　　就在这个时候，一个帖子引起了很多人的注意。

　　“我突然明白钢七连为什么要改编了。你们回去看看上次袁朗想挖许三多的时候就知道了，钢七连不改编，他们是不会去参加这个选拔赛的。”

　　看着这句话，再联想一下前面的剧情，所有人如梦初醒。

　　“细细一想，好像还真是这个原因。”

　　“原来是这样。”

　　“这么想来，张扬应该是准备把许三多送到兵王的位置上了，不然没必要让他加入特种大队。”

　　“我突然明白了这部剧的主线，应该就是一个小人物的奋斗史。”

　　“应该说一个小人物的坚持才对。”

　　“你们还别说，看了这一集再回想一下前面两集，好像也不觉得平淡了。”

　　“不好意思，前两集没看……”

　　“那我们岂不是冤枉张扬了？”

　　“那又怎样？”

　　“就算他改编钢七连是为了后面的剧情，我也要跟他翻脸！谁让他不解释一下的，害我白担心这么多天。还有，班长的事还没跟他算呢。”

　　“哈哈哈哈，说得对。”

　　“我们都已经叛变了，怎么可能就这样又回去，那显得我们很没骨气呀。”

　　“你们太逗了。”

　　钢七连被改编的原因很快在网络上扩散开，很多网友看完以后都有一种恍然大悟的感觉。

　　有意思的是，张扬贴吧那条要跟他翻脸的置顶帖仍旧挂在那里，所有粉丝仍然是一副要好好跟他算笔账的态度。就算是剧情回到了原先的高度，也没有一个粉丝夸他。他们夸的都是演员演得好啊，背景音乐好听啊，设备很精良啊之类的。

　　一集很快结束，观众的好奇心完全被勾了起来，很想知道下面的剧情。

　　有心人发现片尾多了袁朗和齐恒的镜头。

　　放在连长后面，又在团长李梦这些金牌配角的前面。

　　就这个片尾的镜头，让很多人知道了袁朗在这部剧里的份量。不出意外的话，后面这十二集，他应该一直都在。

　　芒果卫视，几个上层领导看着技术区送上来的预测报告，脸色难看到了极点，目光深处还带着一丝掩饰不住的费解之色。

　　这怎么可能？边写边拍的剧情，怎么可能可以做到这个程度啊？这简直是……丧心病狂。

　　官微那条夺冠微博也已经被他们悄悄删除。

　　虽然这样做很丢人，但如果任由他放在那里，那明晃晃的更丢人啊。

　　好在网友都在讨论《士兵》的剧情，没有把太多的注意力放在他们身上，不然他们真不知要把脸往哪搁。

　　《士兵突击》恐怕已经无法阻挡了。这剧情设置，简直是让人叹为观止，就连他们也不得不佩服。

　　先锋传媒。

　　梁起办公室一片狼藉，连电脑都被分成了很多份躺在地上。

　　他想不通。

　　想不通明明已经是濒临死境的张扬居然又活蹦乱跳了。

　　在这一瞬间，一直在关注《士兵突击》的他突然想起了一句很贴切的台词。

　　你就是我的地狱！

　　虽然他很不愿意承认，但现在，张扬就是他的地狱！

　　剧情被他拉回去了。

　　芒果台应该没戏了。

　　他们这部大制作剧要亏本了，而且还是巨亏的那种。

　　几分钟前，他打电话给芒果台请他们帮忙一晚上放一集先把这十几天熬过去，但遭到拒绝，原因周期已经安排好，没办法调配。

　　这是上了亿的制作啊，大牌的加盟啊，居然败给了一个……一个……

　　“啪！”

　　梁起又摔了一个杯子。

　　奇迹视频。

　　小芳这个八卦之王把刚才从网上看到的分析头头是道的讲给大家听，听得所有工作人员惊叹连连。

　　左上华在办公室内听着外面的惊叹声，失笑摇头。

　　对于节目的成绩，她从来没有担心过，而且也没有时间担心。

　　她现在很忙，很忙很忙。

　　无数的广告接洽、合作谈判，公司的运转，新节目的策划，还有各大小娱乐公司旗下艺人的节目录制档旗安排等等等等。

　　庞大的工作量已经让她有一种分身乏术的感觉。

　　这一切都因为《士兵突击》。

　　截止到目前，除了刚上线的第十二集，《士兵》在奇迹视频的单集点击全部破亿！

　　这是一个很恐怖的数字。

　　别说左上华，连张扬知道的时候都被吓了一跳。

　　以奇迹视频的用户基数来衡量，这个成绩可以说是大出意料了，之前张扬预料的也不过是单集八千来万的点击。

　　现在足足多了两千万！

　　很显然，这部剧的吸引力比他们预想的强了太多。

　　因为这些用户大量涌入，连带着公司其它节目的成绩也都跟着水涨船高。

　　《张扬笑谈》和《你正不正常？》不用说，它们的质量摆在那里，成绩直接翻了四五倍，分别达到了三千多万和一千来万的点击。

　　就算是像王小莹主持的原本只有一百来万的《明星面对面》现在也高达三四百万，把一众广告商乐得合不拢嘴。

　　短短半个月时间，奇迹视频的用户基数涨了无数倍，直接从倒数第几一跃成为了业内前三，惊呆了整个行业。

　　凤凰娱乐。

　　何须有微张着嘴，一脸愕然的看着早已在播放广告的上海卫视，半晌也没有回过神来。

　　在这个时候，他脑海里只有一个念头，世界上到底有没有后悔药？

　　他快被自己蠢哭了。

　　昨天到底是哪根筋搭错了啊？这么好的机会怎么就拒绝了呢？

　　他非常懊恼的拍着额头，心里只希望那个叫吴哲的角色戏份不要太重，不然，他恐怕真的要悔青肠子了。

　　某公寓。

　　穿着卡通睡衣的徐小雅抱着电脑看着网友们的评论，脸上带着知足的微笑。

　　虽然那些评论并没有夸张扬，但她也能看出来这些网友又认可了他。

　　这段时间她也很忙，忙着跟进《诛仙》的销售情况。

　　跟预料中一样，《诛仙》销售火爆，从各大书店拿到的数据来看，自它上架以来，基本就一直霸占着第一的位置，口碑也非常不错。

　　上架的第三天，各大书店就发来了库存告急的消息，出版社这段时间一直在加印。

　　只可惜现在所有的风头都被《士兵》抢走，关于《诛仙》的新闻很难引起大家的注意。

　　出版社那边一直想让张扬安排几场签售，但也知道短时间内不可能，只能作罢。不过，这个成绩已经足以让他们乐完这一年了。

　　跟奇迹视频一样，因为《诛仙》带来的销量和名气，他们在业内的地位也是直线上升，很多知名作家甚至是同行都开始找上门来跟他们谈合作。

　　原因无它，就因为张扬在跟他们合作。

　　《囧途》剧组。

　　陈晓一脸感慨的关掉电视。

　　作为一名导演，在看到预告的时候他就已经知道钢七连改编的用意了。他甚至还隐隐的看出了一些班长退伍的原因。

　　他很感慨。

　　在边写边拍的情况下还能写出这么环环相扣的精彩剧情，他实在是佩服。

　　能在这么紧张的时间里兼任编剧和导演，连剪辑、后期都亲自上阵，他更加佩服。

　　还有那与剧情完全契合的背景音乐，那几个让他也泪流满面的片断……

　　只是跟着他在剧组看了半个多月的拍摄就能拍出这种质量的剧集，绝对是前无古人的事，恐怕后也难有来者。

　　他除了佩服以外，再找不到其它的字眼来形容自己对他的敬佩。

　　第二天，凌晨五点。

　　某训练基地，所有工作人员已经各就各位准备拍摄。

　　选拔赛中有大量夜间和清晨的戏，他们没有时间来创造这样的环境，只能抓紧时间借助自然光线拍摄。用张扬的话说，这样更真实。

　　跑。

　　不停的跑。

　　这是这一集主要拍摄的镜头。

　　虽然演员们背的都是空包，但这样高强度的运动还是让他们感到吃不消，再加上有不少长镜头，有很多对话他们都是在气喘吁吁下进行的。

　　起初他们觉得这样不行，对话的时候还刻意压制，但张扬示意没必要。

　　他要的就是这种效果。

　　因为昨天转景，时间又耽搁了半天，导致十九集昨天才拍了一半。

　　“停！”

　　天亮的时候，张扬终于喊了停，把成才许三多去外面买补品的镜头交给程庆光，自己拿着素材奔向剪辑室。

　　……


第一百四十七章 这公主殿下怎么来了

　　十点左右。

　　第十九集出现在了审核室，然后被快马加鞭的送往上海卫视。

　　“程总他们回来了吗？”张扬问伍六一。

　　“没有。”伍六一神色黯然。

　　今天的剧本上写着他受了伤，不在三个名额之内。他偷偷问过张扬，知道自己将会在下一集谢幕。

　　他知道张扬这样写肯定有他的深意，但他心里还是忍不住的有些伤感。

　　张扬看了他一眼，说道：“我先去休息一会，他们回来后第一时间叫我。”

　　“好。”

　　张扬小跑着奔向自己的帐篷，到帐篷前准备弯腰进去的时候，一辆军牌车轰隆隆的从远处驶来。

　　“这一会也不让我睡啊。”张扬知道是程庆光他们回来了，无奈的迎了过去。

　　车辆开近，张扬觉得有点不对。

　　这车牌……很陌生啊。

　　军牌车在张扬前面五六米的位置停下，掀起一大片灰尘。

　　车门打开，一双细腿迈了出来。然后，一个穿着迷彩服、扎着马尾的高挑美女出现在了他眼前。

　　看到这个人的那一瞬间，张扬瞪大了眼睛。

　　老天爷啊，这位公主殿下怎么来了？

　　陌生的军牌车引起了所有工作人员的注意，当他们看到来的居然是一个穿着迷彩的大美女时，都不禁愣了一下，然齐刷刷的把目光投向张扬。

　　剧组要加入女兵？

　　张扬的女朋友？

　　这两个好像都不太靠谱啊，这剧在拍摄的时候张扬就说过不会有女演员，而且，他们也从未听说过他有女朋友啊。

　　张可可一下车就看到了张扬，直接朝他走了过去。

　　本来长得就好看的张可可配上一套迷彩服，看上去还真有那么一点英姿飒爽的味道。

　　“你怎么来了？”张扬走过去，满脸的疑惑。

　　张可可没好气道：“我不能来吗？”

　　她对自己一直有意见张扬很清楚，所以听着她冷淡的语气他也不奇怪。

　　“你这样说话我们就没法聊了啊，我好歹也是在帮你的忙好不好？”张扬打了个哈欠。

　　其实他也不知道自己做了什么天怒人怨的事让她这么记恨，不过他也不在意，这种天之骄女性子傲一点也没什么好奇怪的，她们看一个人不顺眼好像也不需要什么理由。

　　疲惫的他也没有想到她今天穿的这身迷彩服有什么特别的意义，不然他可能会猜到她八成是已经进了她无比抗拒的部队了。

　　“帮我？”张可可一脸讥讽的看着他。

　　“喂喂喂，卸磨杀驴啊？”张扬看着她，“不会是事情解决了就把我的功劳全忘了吧？你知不知道我为了拍这部剧挨了多少骂？搞得我的粉丝都全部叛变了，你有点同情心好不好？”

　　张可可忍不住笑了一下，然后马上又板着脸，骂道：“你活该。”

　　“这天真没法聊了。”张扬转身就往帐篷走。

　　“你给我站住。”张可可喝道。

　　“我又不是你的兵，我甚至连兵都不是，干嘛听你的？”张扬头也不回，一头钻进了自己的帐篷。

　　将所有目光都集中了这两人身上的工作人员惊得张大了嘴巴。

　　这张导……太霸气了！

　　这么个大美女，说不理就不理啊。

　　所有人都很同情的看着张可可。

　　被这么多人看着，张可可满脸的不自在，怒喊道：“姓张的，你给我出来！”

　　完了。

　　所有工作人员都暗暗摇头，张扬是吃软不吃硬的性子啊，你要是好好叫他他可能就出来了，但你用这种口气，他会出来就见鬼了。

　　果然，帐篷内没有动静。

　　张可可气得直跺脚。

　　几秒钟后，她忽然想到什么，朝后面一位穿着西装戴着墨镜的男人说道：“去，把他给我抓出来。”

　　西装男人上前两步，小声道：“抱歉，我接到的命令只是保护您的安全。”

　　说完这句话，他就面无表情的退了回去。

　　张可可微怔，然后恨恨的瞪了他一眼，在犹豫了几分钟后，她眼中闪过一道戏谑的笑意，直接朝着张扬的帐篷走了过去。

　　有好戏看了有好戏看了。

　　所有工作人员都伸长了脖子。

　　张可可站在帐篷外，问道：“你出不出来？”

　　没有回应。

　　张可可气鼓鼓的瞪着帐篷，威胁道：“你再不出来我进去了啊。”

　　仍然没有回应。

　　半分钟后，张可可一跺脚，弯腰钻了进去。

　　差一点点就要睡着的张扬听到动静睁开眼，错愕道：“你进来干吗？这虽然是双人帐篷，但你一个女孩子家出现在这里好像也不太合适吧？”

　　“不合适吗？你怕什么？怕新闻传出去？怕外面的人说闲话？”张可可摆出一副不以为然的样子。

　　“我会怕这些？”张扬顿时乐了，说道：“我是好心替你着想啊，既然你都不怕，那我也当然也不要紧了。”

　　说完，他又闭上了眼睛。

　　张可可傻了，怒视着他。

　　她发现自己有点低估他的脸皮了。

　　以前怎么没发现他这么不要脸啊？

　　这么多人在外面看着她进来，他居然还能没事人一样当作什么事没有？

　　张可可气得用力在他小腿上踢了一脚。

　　“噢！”

　　张扬“腾”的一下坐了起来捂着小腿，速度之快把张可可都吓了一跳。

　　“大姐，你今天出门忘吃药了吧？”张扬恼了，骂道：“你穿的什么破鞋啊？这么硬？”

　　张可可头一仰，很高傲的走了出去。

　　张扬痛得龇牙咧嘴，狠狠的揉了两下，又要倒下睡觉。

　　这时，外面传来一个冷冷的声音，非常具有威胁性。

　　“你要再不出来，我把你帐篷烧了。”

　　张扬发出痛苦的哀嚎，不得不起身出去。

　　他一点都不怀疑她这句话的真实性，别说是烧帐篷，真要惹恼了她，估计烧坦克的事她都干得出来。

　　走出帐篷，张扬看到几十双幸灾乐祸的目光齐唰唰落在他身上，顿时没好气道：“看什么？看什么？干活去！”

　　张可可就在边上静静的看着他耍威风。

　　“说吧。”张扬直接在地上坐下，“劳您大驾光临，到底有什么事？”

　　“没事啊，我闲得慌，过来看看而已。”张可可在地上看了一眼，到底还是保持着一点女人矜持没跟着坐下去。

　　“你看就看嘛，总盯着我干什么？”张扬苦着一张脸，“怎么说我也算是帮了你吧？没劳功苦劳总有吧？”

　　张可可看着他，问道：“班长是怎么回事？钢七连是怎么回事？”

　　张扬嘴角抽搐了一下：“你就为这事来的？”

　　“是也不是。”

　　“昨晚那集你看了吗？”

　　“不看了，没劲。”张可可似乎想到了什么，在四周看了看，问道：“怎么跑这拍来了？拍什么戏啊？”

　　张扬伸手扶额，足足过了大半分钟才喊道：“赵宁！”

　　“张大哥。”远处人群冒出来一个人，朝这边跑过来。

　　“你带她去剪辑室，让他们把昨晚那集放给她看。”

　　张可可疑惑的看着他，最后还是朝剪辑室走去。

　　张扬又打了个哈欠，就在他以为可以休息一会时，又有一辆车带着灰尘从远处驶来。

　　这回，真是程庆光回来了。

　　“这觉注定没得睡啊。”张扬感叹一声，张罗着工作人员开始准备下一场入水戏。

　　入水戏拍了一个多小时，然后开始拍摄选拔赛的最后一场戏。

　　“停一下。成才，你在走之前还要露出一个犹豫的表情，要先看看袁朗那边再看看后面的追兵。对对对，就是这样。重来。”

　　“停停停，伍六一，替许三多着急的表情一定要展露出来，目光可以不停的看前面已经超过你们的那两个人。”

　　“许三多，这里不是茫然的表情，是强忍着的痛苦啊，应该是这样。”张扬亲自下去表演。

　　不远处，张可可不紧不慢的走了过来。

　　她已经看完了昨晚那集，甚至连今晚那集都看完了。

　　感觉还不错。

　　她本来想过去张扬那里，但想了想还是算了，就站在原地远远的看着。

　　直到张扬忙完了她才走了过去，毫不客气的拿走了他手上的剧本。

　　几分钟后，她眉头蹙了起来，问道：“伍六一受伤？在三个名额之外？你又想干吗？”

　　张扬自顾自的喝水，没理他。

　　“他还受伤了？腿瘸了？”张可可看到后面，猛的抬起来来盯着张扬，然后又看了看边上的伍六一，“你干嘛这么写啊？写那么伤感干什么？又想赚人眼泪？”

　　张扬喝完一瓶水，没好气道：“大姐，这是军营啊。”

　　“军营怎么了？”张可可一时没反应过来。

　　“军营哪有那么多完美的事啊？”张扬没好气道：“你以为是爱情剧啊？都是皆大欢喜？”

　　“那也不能让人家瘸了呀，受伤不就行了吗？”

　　张扬恼道：“你再喳喳喳我把许三多写光荣了你信不信？”

　　“你写啊，不写你是王八蛋。”张可可也怒了。

　　躺枪的许三多在边上听得心惊肉跳，心说这关我什么事啊？别拿我撒气啊。

　　张扬看着张可可，最后苦着脸说道：“好吧你赢了，我不敢……”

　　“走了。”张可可恼怒的一甩手，转身离开。

　　“真没劲！什么破剧！”

　　看着她真的走了，张扬反倒松了一口气。

　　“张大哥，这谁啊？”赵宁嘻嘻哈哈的凑了过来。

　　其他人也都竖起了耳朵。

　　张扬不说话，就这样静静的看着他。

　　“咳……”几秒钟后，赵宁很不自在的干咳一声，转身离开，“哎，小军，你刚才说我什么事来着？”


第一百四十八章 选拔尘埃落定

　　选拔赛的戏份很快结束，大部队再次转场前往最后一个驻地，老A的驻地。

　　而张扬则是带着伍六一、许三多和成才去往军区医院拍摄剩下的戏份。

　　在路上的时候，他接到了上海卫视台长的电话。

　　新一集的钱款已经打入他的帐户，价格回升到了300万。

　　上一集因为收视大降，价钱跌到了两百万。但也就是这一集。

　　十八集的收视率回到了2.31%，至于其它台的收视率……可以用惨不忍睹来形容。

　　台长的心情非常好，因为这部剧给上海卫视带去了太多的好处。因为这部剧，他们名声大涨地上升，收入也大增。

　　张扬跟她提了一下后面的剧情，告诉她要做好加钱的准备了。

　　收视只要破2.7%，单价就可以涨到四百万一集。

　　最迟明天晚上应该就可以达到这个高度，剩下的这十集保持这个价钱应该也不会有什么问题。

　　夜。

　　第十九集上线。

　　这一集，饿得不行的他们开始吃田鼠肉。

　　成才把自己的求救弹给别人用了，说自己用不上。

　　某小宁被淘汰了，看着夕阳下许三多几人的背影吼出的那句“面包真好吃”让人感到心酸。

　　成才跟许三多伍六一分开又重合，误打误撞的回到了五班，到了嘴边的馒头最后还是没吃。

　　这一集中规中距，没有那种吓死人的剧情，也没有让观众意外的片断。

　　甘小宁被淘汰观众并不意外，毕竟只有三个名额。

　　只是，不知道是不是被张扬坑怕了，很多观众竟然有了一种危机意识。讨论区最火的话题就是在猜张扬会不会安排他们三个人进入老A。

　　“我总觉得有点不对劲，张扬这混蛋会拍出这么理所当然的剧情吗？”

　　“经你这么一提醒，我还真替这三人担忧，以张扬对这部剧的一贯风格，结局恐怕不会这么完美。”

　　“我去，不会吧。这三个人干掉哪个也不行啊。”

　　“还真会，张扬做事从来不按套路出牌的。”

　　“他不考虑一下我们的感受？我对这三个人的组合可是挺期待的啊。”

　　“班长都被他写退伍了，你觉得他会考虑我们的感受？”

　　“那完了，这事恐怕真的悬了。”

　　大家越讨论越觉得这三个人不可能全部撑到最后，然后开始猜测谁会被淘汰。

　　被猜测最多的是成才，因为谁都知道不可能是许三多。

　　伍六一和成才之间，观众还是更喜欢伍六一的，因为成才给人的感觉是太圆滑了。

　　猜了人，他们又开始猜测他会以什么方式被淘汰。

　　很多人理所当然的说是掩护另外两人。

　　但马上就被一些技术控反驳，信誓旦旦的说绝不会是这样的剧情，因为这种剧情在前面甘小宁身上已经出现过一次了。张扬肯定不会俗套到在同一个场景里出现两个一样的剧情。

　　对于这部剧的质量，他们还是很相信他的。

　　然后什么饿得不行啊，被别人抢走一个名额啊，意外被追兵干掉了啊之类的猜测不断涌现。但很多人都觉得张扬应该不会拍得这么肤浅。

　　这一集的收视率达到了2.67%，堵住了很多人的嘴，那些说边写边拍行不通的人彻底沉寂了。

　　说这剧不行的声音也全部消失，整个电视行业都保持着诡异的沉默。

　　也是在这一天，各大媒体对这部剧的报道开始铺天盖地的涌向各个城市的各个角落，只要是能看到媒体报纸的地方，都能看到关于《士兵》的报道。

　　同时，各大电视台的一些对话节目也出现在对这部剧的讨论，什么许三多精神，什么许三多到底傻不傻之类的分析，收视在同期内居然也还不错。

　　在这天的下午，张扬接到了梁起的电话。

　　梁起很得意的告诉他，余姚已经成为了他们公司的艺人。

　　张扬给他的反应是握着手机有半分钟没有说话。

　　而梁起对这个反应显然是很满意，大笑着挂了电话。

　　张扬也默默的挂了电话。

　　程庆光看着他的脸色，心又悬了起来，紧张兮兮地问道：“又出什么事了？”

　　张扬看了看他，又看了看边上同样莫名其妙的演员们，轻声说道：“余姚……签约先锋传媒了。”

　　程庆光愣了一下。

　　演员们和工作人员也都愣了一下。

　　“不会吧？”程庆光觉得有点不可思议，“我不是给他介绍了两家公司吗？他怎么……”

　　张扬自嘲一笑：“应该是先锋传媒开出的条件更好吧。”

　　“难道他不知道先锋传媒恨不得要置你于死的？”程庆光很生气，甚至比张扬还要生气。

　　整个剧组的人都可以说是张扬提起来的，但现在他们转身却投入了张扬敌人的怀抱，这简直是拿刀往张扬的心脏扎呀。

　　“他应该是不知道的。”张扬叹了口气，“那件事虽然很多人都知道我是被人陷害的，但只有了解内情的人才知道是谁在后面操作。”

　　程庆光又愣了一下，怒火顿时被灭了一半，想了想，他突然跟成才、连长、伍六一他们招了招手，把先锋传媒前段时间陷害张扬的事说了一遍，让他们拍完这部戏后跟他们保持距离。

　　几人对这个消息感到有点惊讶，没想到先锋传媒会这么卑鄙。对于程庆光的请求，他们自然是不会拒绝。

　　没有张扬就没有他们的今天，这种忘恩负义的事他们干不出来。

　　后来张扬又问了程庆光有没有想法把他们全部签下，毕竟这是一个壮大自己的好机会。

　　程庆光有点拿不定主意。一方面他想签下这些人，另一方面，他的公司规模和资源都有限，不一定能养得起这么多人。要是把他们签下来又没有足够的资源给他们，那只能是耽误了他们。

　　他也同样又问了张扬一次，张扬依然是笑着摇头。理由跟上次一样，他没有时间也没有精力去操心这些事情。

　　时间一晃又到了晚上，第二十集又上线了。

　　因为很多观众昨天有了大量的猜测，所以这一集的期待性很高。

　　开始没多久，伍六一受伤。

　　看到这一幕，很多网友心头都是格橙一跳，意识到自己可能是猜错人了。

　　“张扬这个混蛋，果然来这样的剧情。伍六一应该是悬了。”

　　“不要啊，怎么是伍六一呢？怎么不是成才呢？”

　　“也不一定，先看下去吧。”

　　“只是受伤而已，还是有可能到达目的地的。”

　　“这样的镜头出来了，我觉得悬啊。”

　　“完了完了，有其他人追上了。”

　　“怎么突然冒出这么多人，他们三个人中不会是只有许三多一个人入选吧？”

　　就在这个时候，一个人在丛林中飞奔而过，把所有观众的心都揪了起来。

　　然后，第一个名额没了。

　　只剩两个名额了。

　　成才惊呆了。

　　伍六一很不甘心。

　　许三多脸上没有太多表情。

　　背景音乐在这个时候也变得紧张起来。

　　伍六一已经放弃了，把机会给了成长和许三多。

　　“只剩两个名额了，你们把我拖到了也没用，跑，快跑。”

　　成才的目光不停的在终点于后面的追兵之间来回移动，显得很焦急。

　　两秒钟后，他抛弃了队友，撒腿奔向终点。

　　那一瞬间，许三多的目光变得很复杂，出神的看着成才的背影，眼中有难过，有不敢相信，还有悲凉。

　　伍六一脸上看不出什么表情。

　　然后，镜头全部给了成才狂奔的背影。

　　袁朗站在终点默默的看着这一幕，目光没有在成才身上停留，一直看着远处许三多。

　　后面两个追兵追了上来，从伍六一身旁赶超。

　　伍六一急了。

　　许三多眼睁睁的看着他们超过自己，然后回过神来，拼尽全力的想要把伍六一架起来。

　　伍六一反抗：“别管我了，自己走！”

　　许三多的一根筋又上来了，不言不语，默默的做自己应该做的事，再次把他架在了背上。

　　“成才已经到了，就剩一个名额了，你还拖着我干什么！”

　　“你傻了吗？”

　　“许三多，你是想把我拖到最后，然后自己装蛋趴窝是不是？”

　　“我用得着你施舍吗！”

　　“你放我下来！”

　　“我求求你放我下来！”

　　“你把我放下来，你放我下来！”

　　说到后面，伍六一已经是咬牙切齿甚至是哀求。

　　“我们跑了这么远，到了最后这一下，我帮你，又算什么！”

　　许三多不为所动，背着他一步一步的向前移动着。

　　伍六一笑了，伸手在背后把求救弹拿了出来。

　　“有句话你说得对，我们不是朋友，又是什么呢？”

　　然后……

　　“哧！”

　　刺耳的声音在所有观众耳边响起，橙色烟雾随风飘散。

　　画面给了袁朗一个震撼的镜头。

　　许三多停了下来，呆呆的看着被伍六一拿在他眼前的求救弹。

　　伍六一一跳一跳的下来，挥舞着求救弹，用一种令人心酸的声音喊道：“跑不动了，弃权了！我弃权了。”

　　许三多的坚持，逼得他说出了弃权这两个字。这两个他认为这辈子都不会从自己嘴里说出来的字。

　　在这个时候，他终于把许三多当成了朋友，为数不多的两个朋友。

　　袁朗默默的看着这一幕，眼角湿润。

　　许三多的目光带着一丝迷茫，像是突然失去了目标的那种迷茫，呆呆的站在原地看着伍六一。

　　“跑啊！你看着我干什么？”

　　伍六一气得把求救弹砸了过去，大喊道：“跑啊！”

　　“跑！”

　　“跑！”

　　“跑！”

　　许三多哭了，像是发泄似的冲向终点。

　　第三个名额，尘埃落定。


第一百四十九章 很欠揍的老A

　　看着被抬走的伍六一还带着笑容跟许三多挥手，观众感觉心里被什么堵着了似的。

　　讨论区不出意外的出现了很多骂声。

　　“张扬就是一个十足的混蛋！”

　　“就知道骗我们的眼泪，他是打算让我们一集哭一次吗？”

　　“我就知道他不会让他们三个都进入的，但是这个结果……”

　　“我的伍六一啊，我真接受不了这个结局。”

　　“为什么是伍六一不是成才呢？”

　　“气死人了。”

　　“还我伍六一！”

　　“还我伍六一！”

　　几分钟后，张扬微博下的评论全部变成了“还我伍六一”。

　　电视在继续，评论也在继续。

　　很多人对成才在关键时刻抛弃队友展开了大量的讨论。

　　“说好的不抛弃不放弃呢？”

　　“他都不是钢七连的人了，哪记得这个？”

　　“他虽然过关了，但袁朗连看都没有看他一眼，估计要悲剧。”

　　“成才有点悬，就算是过关了估计袁朗也不会要他。”

　　“其实……在那个环境下，成才的选择应该是正常的吧？”

　　“我也想说，换位思考一下，肯定有很多人做出像成才这样的选择，只是因为我们现在是看客，所以才有点无法接受而已。”

　　“成才你太天真了，就凭你今天的举动，袁朗也不可能要你！当初跟钢七连演习的时候，他们把阵亡的队友都背走了，你现在抛弃一个受伤的队友，他们怎么可能接受你啊？”

　　看着这条帖子的出现，所有人都有片刻的失神，然后犹如醍醐灌顶般明白过来。

　　“我草，张扬在这埋了个大坑啊。”

　　“你这么一说还真有道理。”

　　“我觉得也是，特种大队经常会有特殊任务的，跟这种人上战场，谁放心啊？”

　　“那他现在通过选拔了怎么解释？”

　　“不知道，张扬应该是另有深意。”

　　“这部剧真的好有深度，张扬对人性的揣摩真是做到了极致。”

　　“别夸他，千万别夸他。”

　　“应该是演员们演得好。”

　　“对，这跟他没什么关系。”

　　许三多和成才去医院探望伍六一，观众们知道了他的伤势，在那一瞬间，很多人都惊呆了。

　　“韧带拉断？什么意思啊？会瘸？”

　　“不懂啊，有没有医生啊？给我们解释一下。”

　　“我想骂人了，受伤也就够了，让人家瘸条腿是什么意思啊？”

　　“我算是看出来了，张扬是想把这几个主演都玩残啊。”

　　“过份！太过份了！”

　　网友们骂骂咧咧，就算是一些不上网的观众在这个时候都皱起了眉头，显然也觉得这个结果太沉重了。

　　电视画面，伍六一哭了，哭得很伤心。

　　然后，张扬的微博又收获了很多骂声。

　　电视结束，讨论得最多的就是伍六一和成才。

　　很多人觉得伍六一的结局太悲惨，有点难以接受。

　　跟往常一样，张扬仍旧是没有冒头，没有解释，任由他们发泄。

　　骂归骂，但剧中有一句话却引起很多人深思。

　　袁朗问成才和许三多离开老部队心里难不难受。成才的回答是“承上启下，继往开来”这样的场面话。

　　袁朗的回答很直接，很符合他的个性。

　　虚伪！别装啊。

　　虚伪？

　　很多人把自己代入进去，遇到一个大官问自己这样的问题，恐怕有八成以上的人会说这种类似的场面话。

　　或许不会回答像成才那样的话，但很多人为了假装自己有情有义，恐怕都会回答难受。

　　这样，算虚伪吗？

　　不过，这个细节让很多人愈发的肯定成才不可能加入袁朗的队伍，特别是后面袁朗特意提及的一句“别这么早叫我首长，能不能成为你们的首长还得看你们的表现。”

　　类似这种有意义又深入人心的话在网上展开了大量的讨论，网友们越发觉得这部剧有深度有内涵。

　　这部剧在观众心里的高度已经快要达到顶峰。

　　第二天，收视率出炉。

　　2.89%。

　　这是一个让一众电视台红了眼睛的收视率。

　　过去的那一晚上的时间，很多媒体也对这一集做了大量的报道。

　　虽然伍六一最后的结局让人很难接受，但总体来说这一集的评价还是挺高的。

　　第二十一集。

　　三班宿舍。

　　终于还是要离开这个地方了。许三多在做最后一次打扫，熟悉的环境让他想起了很多人和很多往事。

　　在这间宿舍的最后一个夜晚，他抽着捡来的烟，泪流满面。

　　一句“老兵，好走。”更是让无数人心生感慨。

　　许三多离开钢七连，不也是把观众们对钢七连、对这间宿舍的印象也斩断了吗？

　　尽管有太多的不舍，许三多到底还是离开了已经不存在的钢七连，来到了一个新的地方。

　　理想跟现实的巨大差别在这他们来到老A的第一天得到完美的体现。

　　凶巴巴的教官，很不友好的态度，非常恶劣的语气，就连袁朗都像是突然换了个人。

　　在这里，他们是被选拔来的，别人是被挖来的。

　　在这里，随便拎出来一个都是尉官，他们的军衔最低。

　　在这里，他们没有名字，变成了四十一和四十二，认识了三十九号吴哲和二十七拓永刚。

　　只是拓永刚的态度并不是很友好，可能是他们之间的等级相差太大的缘故，对他们说话的语气怎么听都有一种高高在上的感觉。

　　想进入A大队并不容易，还需要考核。

　　于是，残酷无情的考核开始了。

　　凌晨，天还未亮，所有队员被叫醒集合。

　　袁朗讲了规则，一人一百个积分，扣完退出。

　　这一集的剧情是所有人都感兴趣的训练，所有观众都很乐意看到这些人被老A训。

　　讨论区热闹非凡。

　　“完了完了，成才肯定会扣完分的。”

　　“别逗，你觉得张扬会用这种方式淘汰他？太没深度了，这不是他的风格。”

　　“成才肯定是要被淘汰的，但应该不会用这么明显的方式，袁朗也不至于搞这种小动作。”

　　“那你们猜猜他会怎么淘汰？”

　　“我才不猜，跟张扬这个疯子拼脑细胞？我傻啊？”

　　“你们别说，袁朗好贱，故意挖抗给许三多跳。”

　　“扣五分！在队列中企图跟教官套近乎，哈哈哈，一来就扣了五分。”

　　“想起许三多那要杀人的表情我就想笑，太逗了。”

　　“那吴哲好牛，少校啊。”

　　“能被安排跟他们俩一个宿舍，当然不会是普通人。”

　　“你们猜猜这个宿舍有几人会入选？”

　　“这还用猜？至少会有两个，许三多肯定是其中之一。他可以说已经被袁朗内定的人了。至于另外的一个或是两个现在还真不好说，反正成才肯定不在的。”

　　网友讨论得很激烈，他们选择性的遗忘了昨天伍六一受伤的事。

　　在所有人都津津乐道的时候，凤凰娱乐的老板何须有此时却是萎靡不振的靠在自己办公椅上，脸上写满了后悔两个字。

　　吴哲啊，原来这个就是吴哲啊。

　　他也算是业内资深人士，当然知道这种跟主角安排在一个宿舍的角色不可能会是普通的配角。

　　一个硕士，还是个少校，性格还这么好，要说这个人走不到最后他都不太信。

　　可是，就算是知道这个角色有不轻的戏份，那又怎么样呢？

　　已经到了门口的机会，被他自己一手推出去了。

　　而且，推出的可不仅仅只是这个角色。他那天的拒绝在推出张扬的同时也被张扬推出来了。想要再牵上这条线恐怕是没有可能了。

　　二十二集，开头袁朗扣分那部分让很多人笑得肚子疼。

　　“十四号讲话。”

　　“今天星期日。”

　　袁朗摆出一副我非常同情你的表情：“教官有权随时做出变更，扣两分！”

　　“二十七讲话。”

　　“为什么不提前通知？”

　　这话一出来，许三多和成才都用一种看傻子一眼的目光看着他，连袁朗都被这问题搞得极度无语。

　　“给你雇个奶妈吧？扣五分！”

　　三十九号吴哲的话一听就知道他非常有文化。

　　“人的生理承受能力是有极限的，长期睡眠匮乏，对人体可以造成极大的伤害，我想你应该知道吧？”

　　袁朗一副我很赞同的表情：“跟教官说话用质问的口气，加扣两分！”

　　许三多看不下去了。

　　“报告！”

　　袁朗对许三多特殊照顾，走到了他身前。

　　许三多小声说：“我知道你不是那样的人，你给他们说，生活是有意义的，梦想在等着你们。会说这样的话，都不是那样的人。”

　　说完，他咧开嘴露出天真无邪的笑容，一副我已经看透你的表情。

　　袁朗沉默了几秒，说道：“扣十分！理由，过于天真。”

　　看到这里，讨论区已经有一大片爆笑的议论。

　　“哎呀，真受不了，许三多这话说得……哈哈哈。”

　　“袁朗好欠揍啊，不过，我喜欢。”

　　“许三多说话的时候，袁朗都是一脸懵圈，梦想……哈哈哈。”

　　“许三多被扣分后的表情，我实在忍不住了。”

　　“你们猜许三多说完话后袁朗沉默的那几秒他在想什么。”

　　“他心里肯定在骂街，梦想？在这个时候，你跟我提梦想？”

　　“说不定他是在算要扣许三多多少分。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　网友们边看边议论，直到拓永刚喊出“我请求退出”的时候，讨论区才安静下来。


第一百五十章 又摊上大事了

　　“我请求退出！”

　　拓永刚说出这句话时，所有人都感到意外，就算是袁朗也不例外，他沉默了三秒才带着一丝痛心说道：“可以啊，你们每个人都有放弃的权利。”

　　拓永刚：“不是弃权，是退出，是抗议！谁能完成这样的任务，在这样的可视条件下，用这样的枪械来射击！我这辈子就不知道什么叫弃权！也无法放弃从来就没有得到的权利！”

　　“你让我们做这些根本做不到的事情，无非只想显示你的优越感！变态的优越感！”

　　袁朗看着他，脸上的痛心之色越来越浓，痛心之中还带着一点自嘲。这个兵是他们费尽千辛万苦挖来的，现在他做出这种冲动的举止，他很失望。

　　看到终于有人跳出来说不，很多队员都像是出了口恶气似的，脸上都带着幸灾乐祸的表情。这表情当然是给袁朗的。

　　吴哲没有说话，或许拓永刚所说的也正是他要说的。

　　许三多的目光有点焦急，因为他知道袁朗有这个能力。

　　成才用一种耐人寻味的目光看了拓永刚一眼，转过了头。

　　袁朗大步走到拓永刚身前：“我给你两个选择，第一，入列归队。第二，我找个人，如果他能做到你认为不可能做到的事情，你立刻滚蛋。”

　　拓永刚没有马上回答，也不知是不是心里还有一点犹豫。

　　许三多小声叫成才，想让他拦着拓永钢。

　　成才假装没听到，看向拓永刚的眼神非常冰冷。

　　“我找你！我就找你！”拓永刚终于下了决定，几乎是用咆哮着朝袁朗吼出这句话。

　　“我再给你最后的机会，收回你收才说过的话。”袁朗语气平静。

　　“不收回，就是找你。如果你能用我手中这支枪射击，在一分钟内打出你们所谓的合格成绩，我弃权！否则，我退出！并且我会向总部声明，是因为对这歪风邪气的不齿！不过，那不叫弃权！”

　　许三多还在叫成才，成才依然不为所动，只是在这个时候，他很艰难的咽了口口水，也不知道心里是不是也有那么一点犹豫和纠结。

　　“分解你的枪械。”袁朗放弃了最后一丝期望。

　　拓永刚很快分解好。

　　袁朗上前两步，平静道：“现在的可视条件比刚才稍好，我不想占你的便宜。”

　　说完，他转过身，蹲下，背着手组装枪支。

　　咔嚓！

　　咔嚓咔嚓！

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　零件组合在一起的声音在这个时候显得犹为刺耳。

　　枪支组装好，袁朗快速转身，对准远处的靶子。

　　所有人的目光跟着移动。

　　笃！笃！

　　笃笃！

　　笃笃笃笃！

　　笃笃笃笃笃笃笃笃！

　　枪枪命中靶心！

　　拓永刚的脸色变了，带着一点不敢相信，还带着一丝慌张。

　　就连吴哲望向袁朗的目光中都带着一丝掩饰不住的惊叹，这是他来到这里后第一次流露出这种表情。

　　所有子弹打完。

　　拓永刚的表情很复杂。

　　对讲机里传来全部命中的结果。

　　“我要求看靶纸！”拓永刚在做最后一线挣扎。

　　“给他。”

　　看着靶纸走自己走来的那一刻，拓永刚的眼里已经流露出了绝望。

　　手纸摸了摸靶纸，他用一种很惭愧的目光看着袁朗。

　　袁朗没有看他，似乎还在为损失了这个兵而痛心。

　　“我弃权。”拓永刚很无力的说出这三个字。

　　讨论区一片热闹。

　　“我去，袁朗你这是开挂了啊？这么牛叉！”

　　“特种兵果然不是吹出来的，啧啧，看得我心潮澎湃。”

　　“这一段看得我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“太帅了，太帅了，太帅了啊！”

　　“最喜欢这种实力打脸的情节了，真赞！”

　　“拓永刚太傲了，唉，可惜了。”

　　“我突然发现一个问题。袁朗对拓永刚说我再给你最后机会的时候，我听着怎么像是也在跟成才说啊？”

　　“什么意思？”

　　“对拓永刚的离开，袁朗明显很痛心啊。其实他心里应该也是想有个人出来拦着他吧？成才就在他边上啊。没看到许三多在一旁叫了那么多句他都没提扣分的事吗？”

　　“难道成才就是因为这个原因被淘汰的？”

　　“反正我觉得这一段话里有话，细思极恐。成才明知道袁朗的能力但却没有拦着拓永刚，在袁朗眼里，这应该也算是抛弃战友吧？”

　　“好像还真是，成才真的完蛋了。”

　　“刚才电视说了成才不拉他的原因了，说拓永刚一直是高高在上不可一世的样子，他看不惯。”

　　“还别说，拓永刚的性格我也不喜欢，换成我我也不拉。”

　　“拓永刚的性格确实不讨喜，只要不是像许三多那样的一根筋，应该都会希望他从自己身边离开的。”

　　“确实，这是很正常的人性。”

　　网友们你一句我一句，讨论得非常热烈。

　　可是，快结尾时候的剧情却是让他们有点懵。

　　“这什么意思啊？考核就这样结束了？成才也进了A大队？”

　　“我去，这不可能吧？老A会要这种抛弃战友的人？”

　　“张扬脑子又进水了吗？”

　　“想不通，我想不通，这不合逻辑！”

　　“张扬估计是又欠骂了。”

　　“没道理啊，前面给了这么多暗示和铺垫，他怎么就让他通过考核了呢？”

　　“同学们，我好像嗅到了阴谋的味道，张扬估计又在给我们挖坑了。”

　　“挖吧，我先去骂一遍再说，不然对不起叛变这俩字啊。”

　　“哈哈，等等我。”

　　成才的入选让很多人想不通，觉得这很不合理。电视刚刚结束才几分钟时间，网上就到处都是质疑的声音。

　　一些消声匿迹的业内人士和一些别有用心的人再度冒了出来，以为抓到了找回面子的机会。

　　“这错误太大了，这么明显的错误，换成任何一个有经验的人都不会犯。”

　　“当局者迷，恐怕张扬自己还没有意识到这个错误。”

　　“这就是没有完善剧本的弊端，这就是闭门造车的后果。”

　　“成才的入选是张扬在这部剧里犯的最大错误。”

　　“一个接一个的错误，张扬的能力有待加强。”

　　“呵呵，犯了这么大的错误，有本事他再把剧情拉回去啊。”

　　“别把他想得太强大了，前面钢七连是刻意安排，这里肯定是失误的。刻意的安排可以拉回去，失误是没法补救的。”

　　类似于这样的声音铺天盖地，绝大部分网友都对这个结果不太认同。就连线下的饭店、夜宵摊也都可以看到大量观众对这一集的讨论。

　　一些门户网站为了吸引流量，起了各种各样吸引眼球的标题。

　　《劲爆，抛弃战友的成才加入老A！》

　　《大量网友质疑《士兵》最新一集！》

　　《成才被入选老A，张扬到底怎么了？》

　　《《士兵》失误最大的一集在今晚诞生！》

　　看着这些质疑和批评，叛变的粉丝们没有一个替张扬说话，纷纷在他微博下幸灾乐祸的调侃，似乎是很乐意看到他一次次的成为众矢之的。

　　“这下看你怎么收场。”

　　“这么多人骂你，你看到没有？”

　　“快来反驳他们啊，快来啊。”

　　“笑死我了，拍部电视剧能招来这么多质疑，这也是没谁了。”

　　“恭喜你又破了一个记录。”

　　“哈哈哈，笑死我了。”

　　“我才不信你这次还能完美解决。”

　　“要不你推翻重拍吧，再创一个记录。”

　　“老实说，你是不是在酝酿一个大事件？”

　　“哎呦不行了，你们太逗了。我估计张扬现在正非常无语的看着这些评论。”

　　这个人猜得没错，现在的张扬确实是在看着这些评论，不过他没有无语，反而是带着一点若有若无的笑意，像是在看一件非常好玩的事。

　　观众的反应大得有点出乎他意料。他知道这集播出后观众肯定会觉得不合理，但没想到会有这么多声音跳出来。

　　看来，这部剧的影响力已经大到超出他的想象了。

　　同一时间，梁起很无语的看着网上这些评论，恨声骂道：“光在这说有什么用？有本事别去看啊？有本事去看芒果台啊。”

　　他们那部仙侠剧的惨败让老板很震怒，他不可避免的背了这个祸。

　　他觉得自己很冤，但他没地方说。

　　要是早知道毫无经验的张扬能拍出这种剧来，他死也不会把这部剧排到这个时间段。

　　这时，他的手机响了起来，上面显示的是某门户网站主编的名字。

　　“韩主编？什么时候的事？下午收到的？呵呵……谢谢谢谢，麻烦你了，改天我请你吃饭……没问题没问题，有什么料我第一时间照顾你。”

　　挂了电话，他嘴角扬起一个得意的笑容。

　　“爆料？你以为你能爆得出去？你以为我会没有一点防备？你以为我们公司的影响力只是说说的？”

　　半分钟后，他拿起手机拨通了张扬的电话。

　　“我刚才得到一个消息，你猜猜是什么？”

　　电话那头没说话。

　　“云汇网打电话给我说他们收到一条爆料，是余姚在你们剧组耍大牌的事情。”

　　电话那头传来粗重的吸呼声，听上去像是在强忍着怒火。

　　“哎呀，你说会是谁爆出来的呢？只是可惜啊，爆出来了也没机会被报道啊，邮件已经被删了。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话突然被挂断。

　　“哈哈哈哈……”

　　梁起笑得非常畅快，就像是打了一个漂亮的翻身仗。

　　他却不知道，电话的那一头，张扬脸上也挂着淡淡的笑意。


第一百五十一章 上海卫视沸腾了

　　第二天。

　　各大高校。

　　有人欢喜有人愁。

　　跃跃欲试想去当兵的学子们发现当兵也不是那么容易的事。

　　第一轮的体验就刷下来一大半，很大一部分原因是近视。

　　被刷下来的人感到遗憾，而通过的则是欣喜若狂，已经在收拾行李准备入伍。

　　昨天晚上那一集，袁朗说的几句话让他们对“兵”这个字有了更清晰更深刻的认识。

　　“我们是未来战争中站在最前排的，以寡击众。没有前方，没有后方，逆境中的逆境！”

　　“国家是后盾，人民是源泉！”

　　他们从这句话里感受到了一种责任感，一种自心底油然而生的责任感。

　　距离征兵结束还有五天时间，还有无数人在为入伍不停的奔波。

　　二十二集的收视率高达2.93%。

　　这二十多天，除了上海卫视，其它电视台的日子都不太好过。好在这部剧已经过了大半，他们心里已经在默默的倒计时。

　　一个星期，再有一个星期就可以结束这种充满煎熬的日子了。

　　剧组。

　　程庆光笑得跟弥勒佛似的。

　　他昨天晚上盘算了一下，这部剧他能赚好多好多钱。光是上海卫视那边就已经快有上亿的资金了，就算只分四分之一，也有两千多万了。

　　这还没算奇迹视频那边的收入，还没算第二轮第三轮播放权的收入。

　　总体算下来，这部剧的回报率高得会吓死人，绝对会在业内掀起一片轰动，绝对是一个很难被超越的记录。

　　光是想想他都觉得激动。

　　至于网上的言论，他当然是看到了。

　　张扬犯错误？

　　闭门造车？

　　能力有待加强？

　　呵呵，程庆光只恨不能在今天晚上播出的时候看到这些人的表情。他只能想象一下他们在看到这一集后的表情会有多精彩。

　　对于张扬，他已经是佩服得五体投地。

　　能在这么短的时间把一部剧写的这么跌宕起伏，能为这部剧制造这么多的话题引起这么大的议论和影响力，纵观整个影视界也找不到第二人。

　　一系列的波折下来，他对张扬已经完全信任，毫无保留的那种。

　　就算是今天的戏份张扬真把许三多写光荣了，他也相信他有办法保证这部剧的收视率，绝不会再像以前那样唉声叹气愁眉苦脸跟自己过不去。

　　驻地的一幢大楼内，张扬正在布景，演员们在背台词。

　　伍六一的扮演者邢栋也在，他的戏份已经结束，但因为他没有东家，而且也没有别的戏拍，所以他没有急着离开。

　　其中一个原因是他想知道后面的剧情，留在剧组可以第一时间知道。另外一个原因是张扬说过拍完戏后会帮他介绍靠谱的经纪公司。

　　程庆光到底还是没敢把他们全签入门下，一是公司规模小真的没有这么多资源怕把他们耽误了，另一个自然也是怕成为整个影视界的公敌。

　　他那家公司根本得罪不起这么多的对手。

　　许三多和吴哲都是他公司的人，对他来说已经够了。把这两个人经营好，再加上公司其它几个小有名气的人，他要在业内站稳脚跟肯定是没有问题的。

　　他把这件事跟张扬说了一下，张扬也没觉得意外，亲自跟伍六一、连长、成才以及其它一些演员谈了一下，最后决定帮他们牵线。

　　与其让他们自己去谈，倒不如他帮着物色一些靠谱的公司，怎么说大家也合作一场，怎么说自己对这个圈子的了解也比他们多一些。

　　张果强他们当然不会有意见，他们虽说跑了不短时间的龙套，但对于哪些经纪公司靠谱他们还真不知道，让张扬帮着安排他们也很放心。

　　唯一让他们有点遗憾就是张扬不签他们任何人。

　　张果强这个连长已经有好几天没拍戏了，如果不是张扬告诉他后面还有戏份，他甚至都以为自己就这样莫名其妙退场了。

　　成才本来也以为会在今天谢幕，在问了张扬后他很意外的被告知后面还有戏。

　　也好，反正他们现在都把自己的未来交到了张扬手上，听他安排就是了。

　　不一会，拍摄开始，张扬忙得不可开交。

　　网络上，说这部剧犯了一个大错误、说张扬这个那个的声音还在继续着。

　　在万人期待下，第二十三集终于上线。

　　许三多他们确实是加入了老A，开始了更为辛苦的训练。

　　在这几位新兵还没有完全融入到这个新环境里的时候，任务来了。

　　看到这里，所有人都知道，成才加入老A是板上钉钉的事了。但他们还是想不通，想不通张扬怎么会犯这么明显的错误。

　　而看到这里，网上那些不怀好意的人则叫得更欢。

　　任务被爆光。

　　一家效区的化工原料厂被劫持，里面有大量易燃易爆的化学物品，如果这些东西被释放出来，后果不堪设想。

　　正当记者在报道的时候，后面突然发生爆炸，报道被中断。

　　观众看到这些都有些惊叹，因为刚才画面中的爆炸是非常真实的。

　　大制作啊。

　　许三多这些新兵都感受到了巨大的压力，这是他们第一次面对这样的任务。

　　命令很快下达，这些老A成员以四人一组分成多组分别从各个不同的方位潜入废弃工厂。

　　进入工厂前，测试的毒气数据让这些人心里越发的沉重。

　　浓度足以致命的毒气。

　　刚进入工厂，他们就遭到了攻击，有队员丧生。

　　观众们被弄得有点错愕，这么快就死人了？还死得这么莫名其妙？这可是老A啊？

　　一些心思敏感的人已经隐隐的察觉到了不对劲。

　　果然，这是一场瞒着新兵的演习，也是对他们考核的一部分。

　　假的，什么都是假的。

　　一根筋的许三多独自潜入了工厂，做了自己认为应该做的事情。

　　吴哲识破了袁朗的局，没有玩到最后。

　　成才……成才被吓坏了，退出了。

　　电视结束，很多人都有一种目瞪口呆的感觉。

　　那些说张扬犯了大错的人在这个时候更是满脸惊愕，张开的嘴半天也没有合拢！

　　在这个时候，他们只想说三个字。

　　你妹啊！

　　这都是什么套路啊？你时间这么紧还有心思设计这样的剧情？

　　哪有这么玩的？

　　简直是防不胜防啊！

　　这不是故意挖个坑等他们跳吗？

　　关键是他们还真的就这样依着他的意思跳下去了……

　　想着自己这一天在网上说的那些可笑的话，他们都有一种无地自容的感觉。

　　这滋味，真不是人尝的。

　　讨论区，热闹之极，原本幸灾乐祸看张扬被骂的这些人现在幸灾乐祸的看那些人偷偷删微博。

　　“果然有阴谋，张扬太奸奸诈了！把所有人都骗了。”

　　“哈哈哈，笑死我了。”

　　“我看到有好多人在删微博，真好玩。”

　　“我真想看看那些人是什么表情啊。”

　　“我真替他们感到可怜！”

　　“我估计张扬这两个字已经对他们产生阴影了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“能想出这样的剧情，我也是服了。”

　　“想想也是，他前面做了这么多铺垫，怎么可能就这样收尾呢？”

　　“能用这种方式来测试，也是没谁了。”

　　“这下成才真的惨了，张扬也救不了他了。”

　　“你快算了吧，张扬根本就没想过救他。”

　　“就等明天的评估了，我还真想知道袁朗会给成才什么评价。”

　　“袁朗演得真好。”

　　“吴哲也挺不错。”

　　“在后半部才出场的人也火成这样，这剧我也是第一次见。”

　　无数人在这里各抒己见，发表着自己对这一集的看法。有很多人对张扬这种情节的设备大加赞赏，但因为他在前面虐得大家太苦，这些都被大家无视了。

　　一些不上网的观众看到这一集，也不由的露出一个感叹的表情来，对这部戏的幕后班底太感钦佩。

　　这种考验真是直击人心啊，可以看到他们在战场的最直接的反应。

　　各大门户网站像是忘记了昨天的标题，新的吸引眼球的标题再度出炉。什么拍案叫绝啊，什么惊叹啊，佩服啊。反正是怎么夸怎么来。集体选择性的忘记了昨天的事。

　　剧组方面没有丝毫的影响，按部就班，该干什么还是干什么。

　　当然，其中很大一个原因就是绝大多数人都不知道网络上的这些言论。

　　第二天上午九点，上海卫视台长再次亲自打电话给张扬。

　　昨天那集，收视率破三，价钱涨到了430万。

　　张扬没有感到意外。

　　虽然多付了钱，但台长依然是乐呵呵的，显然是觉得这钱花得值。

　　知道张扬时间紧，她直接道出了自己这通电话的真正用意。

　　剧集还有一周就要结束了，她想让张扬带着所有主创们到去录一期节目。

　　张扬早料到会有这样的请求，装模作样的考虑了一下，最后提出要顾念来主持。而且把时间也往后推了两天，因为他实在是太累太累了，夸张一点说，真的需要睡个三天三夜。

　　时间方面台长当然不会有意见，至于顾念那方面，她稍稍想了想也答应了下来。然后乐呵呵的挂了电话安排去了。

　　当这个消息在上海卫视传开的时候，整个上海卫视都沸腾了，不管男的女的都是欣喜若狂。

　　就算是他们见过无数大小明星，但听到《士兵》剧组要来的时候，几乎人人都激动的不行。

　　这部剧跟所有的电视剧都不一样，真要论起来，这部剧在他们心中的地位肯定是毫无争议的第一，他们对这部戏里的每个角色都非常非常的喜欢。


第一百五十二章 有深度的对话

　　第二十四集的开始就是评估，第一个是吴哲。

　　对吴哲的加入，A大队没有任何异议。

　　但是，吴哲有。他有他的坚持，他其实一直在等着这一天，等着声讨袁朗。

　　“我的疑议会以书面形式呈交，并且希望能够上诉更高一级别部门，我会在里面详细阐述我对这支部队失去信心的理由。”

　　“我无法面对这样的教官。”

　　“我根本无法相信这样的战友。”

　　“以违规和践踏他人为特权，成为老兵就有资格炫耀吗？”

　　“我得趁着我还有理想的时候维护我的理想。”

　　吴哲很年轻，而且还是个少校，他有足够的底气和信心去声讨袁朗这位中校。

　　袁朗一直是静静的听，在他说完以后才开始不紧不慢有条不紊的解释。

　　他告诉吴哲，他不会贱踏他们的理想和希望，因为这是他最为珍惜的部分。在他们考核时所看到的一切都是假的。

　　吴哲不信。

　　袁朗直接把自己办公室内的钥匙扔过去让他去检查。

　　吴哲觉得这还不够，他提出要查一个月的岗，看看这支他已经失望的部队是不是真的没有那些违规的事情。

　　袁朗事后给吴哲的评价是略显轻浮，但心理稳重。坚持自己的原则，充满希望和乐观。最重要的是，他能和许三多这样的兵交朋友，这一点，就不会毁于他很容易产生的优越感。

　　看到这里，网友们纷纷大呼。

　　“这一段吴哲好帅！”

　　“袁朗的点评太到位了。”

　　“袁朗好有魅力。”

　　“完了完了，我是喜欢班长的，现在发现有点喜欢袁郎了怎么办？”

　　“吴哲好大的胆子啊，果然是有背景有能力什么都不用怕。换成许三多和成才，他们是死也不敢说这些的。”

　　“我也这么觉得。”

　　在他们议论的时候，许三多进来了。

　　对许三多，袁朗似乎一直都有一点特殊照顾的味道。毫不吝啬的夸奖了他，然后很直截了当的询问他愿不愿意加入。

　　许三多想了想，回答愿意。然后袁朗就让他出去了。

　　网友们看得都有点错愕。

　　这就完了？

　　不再说点什么？

　　可转念一想，他们发现好像也没什么可说的了。

　　他的表现摆在那里，就是傻傻的坚持，一条道走到黑。

　　下一个是成才，所有人都很期待袁朗对他的评价。

　　袁朗对成才很客气，没有把他当成自己人的那种客气，请他坐下。

　　“在你与所有人失去联系之后，你判定行动失败，因此撤出战区，你的依据是什么？”袁朗问道。

　　“当战斗人员损失过半，可视为丧失战斗力，当时E组损伤人员比例已经达到了四分之三。”成才像是背书似的给出了自己的答案。

　　袁朗毫不客气的反问：“这是常规战争中的常规部队逻辑，昨天的态势是常规战争吗？我们是常规部队吗？你意识到放弃行动的后果是什么吗？我们一切的训练是不是都预示着我们将在高压甚至绝境下作战？”

　　然后成才承认他怕了，保证这是最后一次。

　　袁朗对这一套说辞根本不兴趣，他告诉成才，他们想尽一切办法让他们害怕，他们制造出这样的心理经历只有第一次才灵。

　　成才对自己的表现感到遗憾。

　　袁朗也很遗憾的告诉他他没有办法接受他成为老A的一员。

　　看到这里，观众都微微有点感叹。

　　果然是这个结果啊。

　　成才果然是进不了老A啊。

　　以这样直截了当的方式告诉他，所有人都觉得处理得很好。比什么让他的分被扣完之类的好多了。

　　就算是原先骂张扬犯错的那些人都忍不住感叹，这样的处理方式，他是怎么想到的？

　　成才感到有点不可思议，他需要一个理由。

　　“理由是你太见外，任何一个个人和团体很难在你心里占到一席之地。”袁朗看着他，说道：“你很活跃，也很有能力，但你很封闭。你总是在自己的世界里想自己的，做自己的。”

　　“成才，我们这伙人不止是为了对抗。你的战友，甚至你的敌人，需要你去理解、融合和经历。”

　　成才忽然站起来，怒道：“你为什么这么说我？你觉得自己完全了解我吗？”

　　袁朗说道：“做个小小的测试吧，给我们大家解释一下钢七连那六个字。”

　　“七连？”成才很意外。

　　袁朗说道：“你的军龄才三年，不至于连呆过两年的老部队都忘了吧？”

　　“当然不会忘，钢七连，我一辈子都忘不了。”成才眼角狂跳，怎么也想不明白袁朗说的六个字是什么意思。

　　“我不明白什么六个字。”

　　袁朗说道：“我一直在想，你怎么会违背这六个字，是我们让你不安？还是你太过患得患失？现在我明白了，你在那里生活了两年，那六个字是那个地方为之自豪的根本！可那六个字根本没有进过你的心里。从来没有进过你的心里。”

　　“不放弃，不抛弃。”

　　“轰！”

　　在这一刻，成才犹如五雷轰顶！

　　脑海中尘封的记忆被打开，一句又一句的不抛弃不放弃在他脑海中炸响。

　　讨论区在这个时候炸了。

　　“他忘了……他居然忘了。”

　　“唉，意外，也不意外。”

　　“成才受到了致命一击！”

　　“我的天呐，坐在这里听这些得要有多么强大的内心啊？如果换成是我，我恐怕早就崩溃了。这压力太大了。”

　　“我也觉得，一个比自己大了这么多的官，当着这么多的人面说这样的话，这不是一般人可以承受得住的。”

　　“我突然觉得成才有点可怜。”

　　“这一段很经典。”

　　成才……哭了，强忍着眼泪。

　　袁朗起身朝他走去，语重心长道：“成才，你经历的每个地方，每个人，每件事，都需要你付出时间和生命，可你从来没有付出感情。你总是冷冰冰的把他们扔掉，那你的努力是为了什么？为了一个结果虚耗人生？你该想的不是怎么成为一个特种兵，是善待自己做好普通一兵。”

　　成才不甘心，说道：“不抛弃，不放弃。我当然记得这六个字，我一辈子都不会忘。只是……只是你刚才问我的时候我忘了，我不知道你说的是这六个字。”

　　袁朗毫不留情的反驳：“你知道，可你心里没有。”

　　“七连只是你路过的一个地方。如果有更好的去处，这里也会是你过路的地方。我们不敢跟这样的战友一起上战场！”

　　成才看着他，咬牙切齿道：“我不服，你凭什么这么说我？你觉得自己很了解我？在所有人里边我得分最高，我排名最前，表现最好。记不记得你一个月前说过什么？欢迎你成为老A的一员。是不是你说的？凭什么你一句话能把一切都否定了？我不服！”

　　袁朗深吸一口气，沉默了几秒，忽然问道：“还记得二十七吗？”

　　成才微怔。

　　袁朗：“我给过他机会。你知道我能做到，你和我较量过，我希望你阻止他，可你什么也没做。”

　　“你们是同寝，一起经历过那样的艰难，你却认为他和你没关系，你想的只是他是你的一个竞争对手，你失去的只是一个竞争者，你却没想你失去的是一位战友！”

　　听着这句话，成才的脑海里回忆起了他抛弃伍六一的画面，想起了他和连长说要离开的画面，想起了离开钢七连的那个雨天。

　　看到这里，网友们纷纷惊呼。

　　“果然还是逃不了啊，这件事还是提起来了。”

　　“那里果然是为这里埋下的铺垫啊。”

　　“这下真的是来算旧账了，一笔一笔算。”

　　“其实这么说起来，袁朗还是给了成才机会的。”

　　“越来越觉得成才可怜，我感觉袁朗不是在说成才，我感觉他是在说我啊。”

　　“其实成才是我们很多人的真实写照。”

　　袁朗：“我对你很失望。我一直在想，这么优秀的一个兵，为什么不能把我们当成他的战友。从那天起，我开始对你失望。你们是团队的核心、精神、唯一的财富，其它都是虚的，我无法只看你们的表现，我更看重的是人。”

　　“成才，你想知道我觉得你唯一可取的地方是什么吗？”

　　“当然……当然不是我的射击。”成才一脸自嘲。

　　“是在你放弃之前喊了你朋友的名字，我终于发现这世界上还有你在意的人。”

　　“可这并不能说明你就学会了珍惜。”

　　“回去吧，对自己，对别人仁慈点。”

　　袁朗重重的拍了拍他的肩膀：“好好做人。”

　　成才带着绝望长长的吐出一口气，默默离开。

　　不知道为什么，很多人在看到这里后都觉得心里沉甸甸的。

　　“给成才上了深刻的一课，这太宝贵了。”

　　“我多希望能有人这么给我上一课啊。”

　　“成才也不算亏，这些话是用钱都买不到的。”

　　“其实成才也挺可怜的。”

　　“希望他能醒悟吧。”

　　“应该是没机会了，这里以后他恐怕就会谢幕了。”

　　“这段戏写得真好，真好。”

　　“我觉得……这应该是张扬通过袁朗告诉我们的话，这些话说的不仅仅只是成才，更多的是跟成才一样的我们，至少……我是。”

　　“其实……我也是。”

　　“说实话，这段话真的触动我了，我得去好好整理一下思绪。”

　　在这一集很有深度的对话让很多人沉默了，他们在这段对话里找到了一些对自己有用的东西，开始……反思。

　　这一个夜晚也是自讨论区开启以来最安静的一个晚上，比前几天剧情平淡那两集还要静得多。


第一百五十三章 回忆的思绪

　　成才走了，他说他会有一个新的开始。

　　这是许三多第二次送他。上一次，是在七连。

　　剩下的人继续重复着枯燥无味的训练。

　　后半集，那个欠揍的袁朗又回来了。

　　这时候观众才发现，A大队的真貌现在才真正揭开，他们比自己想象得要可爱得多，不再是先前那副每个人都欠他们几百万的态度。

　　袁朗说以后要常相守了，常相守是个考验。随时随地，一生。

　　这句话再次扎进了人们的心里，很多人心里都莫名的涌出一丝暖暖的感觉，很珍贵的那种。

　　这一集，也给那些即将入伍的学子上了珍贵的一课，听到了这一集的对话和收尾，对他们在部队的以后或多或少应该都有些帮助。就算是没有入伍的，对他们以后迈入社会或许也多多少少有点益处。

　　从袁朗与成才对话结束开始，各种各样的标题开始疯狂出现在各大媒体的编辑栏中，一条条对这一集的观后感被编写出来，或发布在门户网站，或安排在报纸版面加紧印刷。

　　《成才错了吗？》

　　《张扬想通过成才告诉我们什么？》

　　《人性的两面，你是许三多还是成才？》

　　《《士兵突击》，非凡的意义。》

　　《或许，我们都应该脚踏实地一点。》

　　《一场有深度的对话，奠定了《士兵突击》在影视史上的高位。》

　　《《士兵突击》，让无数人深思。》

　　第二天，很多人都有一种好像是被《士兵》包围的错觉。

　　拿出手机，上面清一色是《士兵》的新闻。

　　路过报刊厅，各种报纸上都是大面积关于《士兵》的报道。

　　地铁、公交车，甚至是路边都能听到人们在讨论《士兵》的声音。

　　来到公司，同事朋友间第一句就是问昨晚有没有看电视。

　　《士兵》彻底的爆发了，征服了心灵这座难以征服的高峰，在人们的心里刻下了难以磨灭的痕迹。

　　经典剧每年都会有，但能够一直被记在心里的不多，能给人留下这么深刻印象的也不多。这部剧，注定是一部难以超越的经典。或许在很多年后，人们想起自己印象最深刻的电视剧，《士兵》还是会第一个跳出在他们的脑海中。

　　各大电视台也被这一集打得彻底没了脾气，心里的不甘和怨恨在这一集之后消失得无影无踪。

　　因为这是一部有意义的电视剧，一部能让人吸收到东西的电视剧。作为一个电视人，拍出这种能影响一代甚至是几代人的剧集一直是他们毕生所追求的目标。

　　只是这种目标注定没有几个人能达到。

　　这一天的上午，张扬再次接到了张国忠的电话。电话里，张国忠再次对他加以赞赏，再次对他的工作表示了肯定。

　　很官方的语气和说辞。

　　但这通电话的时间比上次长，有四十多秒……

　　这一天是周六，整个上午，网络上对于《士兵》的讨论都不多。也不知是大家都还没有起床还是昨天的对话对他们感触太深。

　　直到下午三点过后，讨论区才逐渐变得热闹起来，很多人都心照不宣的跳过了袁朗和成才的那段对话，开始讨论后面结尾时的剧情。

　　又有任务了。

　　对于上次已经被坑过一次的吴哲这些人来说，他们非常怀疑这次任务的真实性。

　　观众也一样。

　　他们讨论的就是这次任务的真假。

　　“应该是真的，袁朗连长相守这样的话都说出来了，不应该再玩他们吧？”

　　“我觉得也是真的，真枪实弹啊。”

　　“袁朗可是一个很聪明很聪明的人，知道他们被骗过一次，这次肯定会弄得很真实的，反正我不信是真的。”

　　“我可以肯定是真的，同样的把戏，袁朗不会玩两次的。”

　　“袁朗也是一个不按套路出牌的人啊，你真这么肯定？”

　　“呃……”

　　“能让观众都看不透真假，张扬也够了。”

　　“这胃口吊得实在是足。”

　　因为上一集最后给的提示有点多，大部分观众还是认为这应该是真的来实战了。不过，虽然是这样认为，但被张扬坑怕了的他们心里多多少少都还带着一点怀疑。

　　“小生尚未婚取，倒找到一个可以终老之地。”

　　“今天是我的生日，二十三岁，可能没人愿意在生日时来到陌生的边境，伏击素未谋面的陌生人。”

　　第二十五集以这样的方式拉开了序幕。

　　吴哲的那句话让观众有点心惊胆战的味道，都在暗暗猜测他会不会被交待在这里。

　　越来越沉闷和紧张的气氛让吴哲变得有点紧张，因为他意识到这次好像真的不是演习。

　　然后，队长派许三多前往另一个据点。

　　在这个时候，背景音乐变了，变得很紧张。

　　观众的心也在这个时候悬了起来。因为按照套路，在这样的情况下，许三多应该是要遇上敌人的。他们不知道张扬会不会走这个套路。

　　结果什么也没有发生，一切都很平静。

　　随后，许三多的话外音响了起来。

　　二十一岁，我丢了班长。

　　二十二岁，我没了七连。

　　二十三岁，我会失去什么。

　　观众听着都有点不对劲，但都不知道张扬这是在暗示什么。

　　几分钟后，目标出现。

　　袁朗和许三多的对话让观众又觉得有事要发生，特别是那句“善一旦遇到恶，先受伤的总是善良。”

　　这句话，直指许三多。

　　交火，疯狂的交火。

　　许三多一枪未发。

　　双方人马僵持了一夜。

　　许三多的表现几乎让所有人失望，特别是在遇到人质那一段。

　　在那样的情况下，他居然还那么的天真。

　　讨论区再次爆发，一片骂声。

　　“我真受不了了。”

　　“都快看不下去了。”

　　“跟这样的人上战场，只会被坑死。”

　　“他在这里没被歹徒干掉真是命大。”

　　“我真替班长感到不值。”

　　“意义……在这个时候他还跟人谈意义。”

　　“啊，这已经不是傻了，这是蠢啊！”

　　“看得憋屈死了，什么鬼啊。”

　　“空有一身本事，却不施展出来，留着有什么用？”

　　“你们都没注意到这里有个女演员吗？”

　　结果没有出乎任何人的预料，人质是假的。虽然最后还是被许三多解决了，但观众依然不买帐。

　　因为许三多心里接受不了这个结果，一个在军队呆了这么长时间的人，居然接受不了这样的结果？你这心理是有多脆弱？

　　观众们极度无语。

　　“没意思，真没意思。”

　　“这一集比钢七连解散后那两集还要难看。”

　　“虽然说要一个过渡期？但这种性格也太没用了吧？”

　　“这种人要是没有班长和袁朗，真不知会成为什么样。”

　　“老是牺牲别人来成就他，我觉得他太失败。”

　　“真不知道张扬想干吗，你就不能好好的拍部电视剧吗？”

　　“这集很没意思。”

　　“没劲，真的很没劲。”

　　观众起了很明显的抗拒情绪，一直到第二天的播出，网上都是一片对这一集失望的评价。

　　二十六集的上半集让本来就看得很压抑、很枯燥、很无味的观众愤怒了。

　　因为许三多居然懦弱到说要复员，无数人在这一刻开始讨厌这个角色。

　　“我去！！！”

　　“气死我了。”

　　“烂泥真的扶不墙啊！”

　　“班长为了你都被退伍了，你居然说要复员。”

　　“前面为你做了这么多，你现在想要退缩？”

　　“袁朗在那一刻估计也是心碎了。”

　　“还给他一个月时间？给一百年也没用。”

　　“哎呦我的天，这傻得……在都市里穿着便装还这样走路，蠢得无可救药。”

　　“作为一个当过几年兵的人来说，这拍得真有点假了。”

　　观众们带着一种想看又不想看的复杂心理强忍着看，边看边发表自己的不快。

　　这种失望的声音在许三多回到702团的时候停了下来。

　　又看到了宁折不弯的伍六一，虽然是以回忆的方式。

　　伍六一没有接受连长求了无数人才安排下来的职位，他……复员了。

　　看到这里，观众们再次沉默。

　　他们忽然有点明白，张扬设计这样的剧情，是不是就是准备借着以解心病的方式再见见以前的战友？

　　仔细想想，好像还真是这个用意。

　　伍六一见到了，接下来会是谁？

　　连长？

　　成才？

　　甘小宁和马小帅？

　　仔细想想，好像……也没多少人了。

　　再看看剧集，已经到二十六集了。

　　观众们忽然有点伤感。

　　原来，是要结束了。

　　原来，是快要到大结局了。

　　突然间，观众们又活跃过来。他们原以为成才应该谢幕了，但从现在的剧情来看，他后面应该还会出场。很多人都很好奇，那个说会有新开始的成才会变成什么样。那个是很多人真实写照的成才在这部剧里会是什么结果。

　　然后，他们再仔细想想，许三多这种性格的人，遇到前两天在丛林中的事，好像还真的很容易钻进死胡同。

　　这一瞬间，很多人对许三多的厌恶都消散了。

　　二十七集。

　　在702团住了一个星期，许三多又见到了两个熟人。

　　某小宁和马小帅。

　　指导员告的秘，他能看出来许三多有很重的心事，他解决不了，他觉得连长可以解决。

　　许三多再次离开了702团，跟着马小帅和甘小宁去见连长。

　　路途，马小帅和许三多嘻笑打闹。

　　一句“你轻点班长”把很多人的思绪拉回到了三班的宿舍。


第一百五十四章 笑死人了

　　终于又见到了连长。

　　连长蹲在地上吃饭，镜头只拍下一个背景，看上去变得沉稳了许多。

　　某小宁告诉连长人接回来了。

　　连长回过头，脸上一条很长的伤疤出现在镜头前。

　　两人互相对视。

　　背景音乐响起，给一种沧海桑田的变迁感。

　　“来了。”一句家人似的问候。

　　许三多看着他脸上的伤疤：“连长，你怎么……”

　　连长酷酷地说：“这很难看吗？多酷啊？”

　　七连的人又见面了……

　　可惜，人，越来越少。

　　许三多看着连长，忽然想哭。

　　连长忙打住：“我那供水车里还有一半呢，不用你加水啊。”

　　观众都乐了，笑得很感慨。

　　这一句话，就让很多人想起了连长以前的意气风发。

　　连长忽然叹了口气：“明明是个强人，天生一副熊样啊。”

　　“哈哈，这话说得真贴切。”

　　“连长还是这么逗。”

　　“心怀鬼胎，哈哈哈。”

　　“好怀疑七连啊。”

　　“连长也越来越帅了，脸上有了一点沧桑感。”

　　“嗯，确实，给人一种更稳重的感觉。”

　　部队拔营，带着许三多去往一个未知的目的地。

　　然后，观众看到了成才。

　　八一杠上绑着许三多送的瞄准镜。

　　又来到了这片荒原，许三多忽然有点慌。

　　五班的兵出来迎接车队。

　　车队轰鸣着从他们前方经过。

　　五人敬礼。

　　熟悉的背景音乐最后一次响起，观众又找到了以前看这部剧时的那种热血沸腾的感觉。

　　夕阳下，五班的几道身影显得格外挺拔。

　　车内，连长告诉许三多，成才在短短几个月的时间内把这片荒地变成了车队宁可绕道都要过来的休息地。

　　成才变了，变得内敛了很多，变得沉稳了很多。

　　后面连长说他心稳了，手也就稳了。

　　不过，面对着以前的战友，成才也很尴尬，很……可怜。

　　许三多在车内，默默的看着孤独的成才。

　　那一瞬间，他脑海中闪过很多以前的画面。

　　连长要成才比比枪法，成才拿出了那枝绑着瞄准镜的八一杠。

　　比赛开始，很久没有开过枪的成才弹无虚发。让连长和甘小宁这些人都觉得有点不敢相信。

　　只是，成才脸上却看不到丝毫的得意和傲然，反而还能看到一丝难以掩饰的落漠和悲凉。

　　许三多一言不发的在暗处看着这一切。

　　连长刚才问他枪是不是骨折过，成才回答也算折过。连长又问也算折过是什么意思。

　　成才苦涩地回道：“副营长，你知道的。”

　　连长突然加大声音：“我知道的不细啊，就好像人被打成骨折一样，拿膏药一贴就重新装人。本师不只你一个人去了老A，可你没几个月就灰溜溜回来了，这怎么回事啊？”

　　成才说道：“人想活下去，总得爬起来吧？”

　　“你这一爬倒不要紧啊，把我整个师侦营都给灭了。”连长带着成才往许三多那边走。

　　观众看到成才的变化都带着一点欣慰。

　　“成才的变化真的好大。”

　　“袁朗的话起作用了。”

　　“他的内心更强大了。”

　　“挺好。”

　　“这剧真的让人看得心生感慨。”

　　连长知道这个瞄准镜是许三多送的，骂许三多尽干这种蠢事。

　　成才说他不傻，说他当了这么些年兵，就交到了一个朋友，唯一的一个好朋友。

　　他越说越感慨，最后说道：“如果……如果一个人这辈子当一次兵，能明白那六个字，不抛弃，不放弃……”

　　连长听得这话，表些有点复杂。

　　说到这里，成才说不下去了，目泛泪花的求饶道：“营长，你就放过我吧。我知道现在说什么都晚了。不过我现在后悔了，我真的后悔了当时离开七连。”

　　“四千九百四十四，是我在七连的一个数字。”

　　“我知道您现在心里怎么看我，我在您心里就是个逃兵。”

　　“可是，连长，我还是想对您说，我错了，真的错了，错了。”

　　连长一脸感慨的看着他，也不知道是不是没有想到今天能听到这样一番话。最后，他紧紧的抱着他，说：“对不起，你的朋友在这。”

　　成才微怔。

　　连长突然朝着那辆车怒吼：“你知道我为什么挤、挤兑他？”

　　“你想看到什么时候？”

　　“出来，许三多！”

　　成才很意外。

　　“好吧，天下大得很，选择也多得很……你就直接跟这里所有的兵说再见。”

　　许三多坐在车内，泪流满面。

　　“放弃了你自己，抛弃了我们。你觉得你现在活得会很幸福吗？”

　　“我告诉你啊，别说你当过兵。尤其当过七连的兵。”

　　沉默，七八秒的沉默。

　　车内终于传来带着哭腔的声音。

　　“没有，我没说要走。”

　　连长直接骂道：“你没有个屁你没有，你就是来告别的是不是？顺道来看看我们，讨个心安。”

　　许三多哭着喊道：“我想了，可我没说！”

　　“我替你说了，滚吧你。”

　　“可我现在不想走了。”

　　连长顿时就乐了：“孬兵，就会耍赖你。闹鬼的毛病你。”

　　成才跑了过去，和许三多抱在一起。

　　许三多的心病终于是解开了。

　　观众们看得感慨万千。

　　“连长算是把许三多看透了。”

　　“别看在七连的时候连长看不上他，其实连长很了解他。”

　　“连长太逗了，哈哈。”

　　“不知道为什么，我就喜欢看连长生气，就喜欢看他骂人。”

　　不知道是不是见到了太多的老朋友，这一集播出后，讨厌许三多的人少了很多。大家开始怀念。

　　怀念老马。

　　怀念班长。

　　怀念伍六一。

　　还有七连……

　　第二十八集，许三多家里出了意外，他回了一趟老家。

　　第二十九集，许三多终于回到了老A。在后半集，观众们很意外的又看到了成才。

　　成才再次来到了老A，成为了新兵。

　　袁朗知道后很生气，要把他赶回去，态度坚决。

　　成才把这句话在耳中，只是微微的叹了口气。

　　许三多去找袁朗求情。

　　袁朗不为所动，说道：“我要是事先看过他的名单啊，我就不会让他辛苦走这一趟。”

　　许三多告诉袁朗说成才变了之类的话，袁朗一点兴趣也没有，把他赶了出去。

　　许三多很无奈的离开。

　　一会后，他又返了回来，继续劝。结果说到一半，他就被袁朗带偏了，说知道成才不合适。

　　袁朗哭笑不得：“许三多，你要记住了，以后跟人争论的时候，尤其是争论一件事的时候，要坚持立场。”

　　许三多有点懵，再次离开袁朗办公室。

　　一分钟后，办公室门再次被敲响。

　　袁朗都被他弄得没耐心了，打开门吼道：“你有完没完？你有完没完？”

　　“成才，我现在坚持我自己的立场了。”许三多看着他说道：“成才合适。”

　　很多观众看到这里都忍不住想笑，知道袁朗估计要悲剧。因为他们想起了连长在三班宿舍的那个晚上。

　　袁朗气得把他提了进来，怒道：“我告诉你许三多，这事我已经决定了，你别再废话了。”

　　许三多也怒了，说道：“你把他带到这里，看天外有天，再把他驳一通就走人了，不抛弃不放弃，你抛弃他了吗？”

　　袁朗怒极反笑：“照你这么说我抛弃的人多了去了。”

　　“那不一样，你把他做人的根基都打没了，唯一的一个。”

　　两人争论了很久，最后袁朗告诉许三多自己拒绝他的真正原因是他已经无法判断成才。因为他已经经历过一次，而且选择了逃避。他的一切手段和方式对他都已经不起作用。

　　许三多晓之以情动之以理，跟他说了很多。

　　然后，袁朗沉默了。

　　许三多见他不说话，问道：“你在想吗？”

　　袁朗很无奈地回道：“我在想啊。”

　　许三多觉得自己还没有说清楚，想再好好说一下。

　　袁朗忙阻止：“别别别，你说的已经很清楚了，至少在我的自命不凡和成长怀才不遇上说得很清楚了。”

　　许三多纠正道：“是自以为是。”

　　袁朗已经被他说得没招了，附和道：“对，自以为是。”

　　许三多好像有点过意不去：“我说得好像重了点，你也不是那么自以为是。”

　　袁朗彻底没了斗志：“承蒙惠顾，不胜感激。”

　　“真的，太复杂了不好。”

　　“对，复杂不好。”

　　“那……那我走了。”

　　“……”

　　“我……我能走吗？”

　　“你不会再来吧？”

　　“我不知道。”

　　袁朗做了个请的手势。

　　看到这里，整个讨论区都快笑疯了。

　　“笑死我了这段，哈哈哈，太逗了。”

　　“谁和许三多说话估计都会疯。”

　　“没看到以前连长也被他收拾得服服贴贴的吗？”

　　“我想起了连长那句话，你就是我的地狱。”

　　“袁朗还是太年轻，居然跟许三多辩论。”

　　“队长你好好想想，哈哈哈，笑死我了。”

　　“袁朗估计想哭了，哈哈哈。”

　　“他是各种无奈啊。”

　　“这是简直是要摔东西的节奏。”

　　在这一集的结尾，袁朗问成才老A和步兵有什么区别。

　　成才的回答是没有区别，解释更是令人刮目相看。

　　“飞机，终将会被击落。”

　　“战舰，最后也会被击沉。”

　　“一场真正残酷的战争，到最后，任何高精尖的武器都会耗尽，战争的根本还是人和人的对抗，人和人的战争。”

　　“老A和步兵就是在用人的最基本对抗所有残酷和复杂。在这一点上，他们没有任何区别，因为，他们都是没有最后的兵种，他们都是一群到最后还在坚持的人。”


第一百五十五章 又破一个记录

　　这一集结束，网上掀起了一片新的讨论浪潮。

　　比如，成才最后会不会入选老A。

　　“肯定会的，改变了这么多，不入选说不过去啊。”

　　“就是，如果到这一步了还不入选，这也太悲惨了吧？真要这样的话，后面还不如别再出现他的戏份了。”

　　“难说啊，你们越这么想，张扬恐怕就越不会这么干。悲惨？谁有班长悲？”

　　“也是，袁朗对他有这么大的意见，想要让他进来他第一个就不答应。”

　　“许三多说了这么多，袁朗至少会给他一个机会吧？有了这个机会，我觉得留下来的可能性很大。”

　　又比如，班长会不会再出现。

　　“我觉得应该要出现一下，这个角色太让人怀念了。”

　　“悬，估计最后应该是让成才表现的。”

　　“前面许三多没去看看班长我就觉得遗憾。”

　　“对于班长，我们恐怕只能一直遗憾下去了。”

　　网友们在讨论，微博上也是一片热闹。无数网友纷纷发微博表达自己的感慨。

　　“我不得不承认，这部剧确实是一部经典传世之作。”

　　“你说经典我同意，传世……我也同意。”

　　“这部剧真的颠覆了我对电视剧的认知，原来电视剧还可以达到这样的高度。”

　　“一人身兼多职还能做得这么好，恐怕也只有张扬一个人。”

　　“导演行业我不敢说，但在编剧行业里，无人能出其左右。”

　　“看了这部剧，其它的剧我都看不下去了，怎么办啊？”

　　“明天就是大结局了，好伤感。”

　　“没看够啊，我再去奇迹视频看一遍。”

　　剧组。

　　所有工作人员在忙着打包行李撤出这个驻地。

　　所有拍摄都已经完毕，用张扬的话说，就不要再打扰这些官兵了。

　　程庆光已经在市区安排好了食宿，就等着他们过去大吃大喝一醉方休。

　　所有人都很疲惫，但现在这个时候，所有人脸上都带着一丝笑意。工作强度虽然很大，但好在还是完成了，而且他们也听程庆光说过这部剧的成绩很好，他们这些人打破了很多的记录。

　　大家忙活了一个多月的东西得到认可，这对他们来说就是最大的肯定了。

　　张扬还在剪辑室忙，直到所有人都收拾利索了他们才出来跟这个驻地告别，前往市区的一家大饭店。

　　肖竹没有去，他没有时间，像一些什么装备啊、衣物啊之类的这些善后的事都得要他去处理。

　　程庆光找的这家饭店规模不大档次不高，但口碑极好，菜肴极佳。张扬这些人也不是什么大牌，对这些排场一点也不在意，对他们来说，好吃最重要。

　　他们到的时候，菜刚好上齐，程庆光把时间算得很准。

　　当张果强这些人进入饭店的时候，那些服务员们都惊呆了，一个个都捂着嘴，有点不敢相信自己的眼睛。

　　许三多？

　　成才？

　　连长？

　　袁朗？

　　伍六一？

　　“你们……你们是《士兵》剧组？”有个女服务员欣喜若狂的看着他们，那目光就像是看到了从天上下来的神仙。

　　她们太意外了，就在两个小时前还在电视里出现的人物很突兀的出现在他们眼前，她们一时间都不知道该做什么表情。

　　她们知道这家饭店今天晚上被人包了，但没有想到会是《士兵》剧组啊。红透了整片天的《士兵》剧组啊。

　　然后，整个饭店都轰动了，十几个服务员连上班都没心思了，全都是傻傻愣愣的看着坐在一桌的这些大明星。

　　如果不是担心会有点不合适，她们恐怕都会跑过去要求合影。

　　“要合影先等我们吃完饭啊。”张扬很清楚张果强这些人现在的杀伤力，哪里会不知道这些小姑娘们在想什么。

　　当年在地球的时候，这个剧组可以说是当时国内最红的一个组合了。

　　“张扬？你是张扬？”另一个服务员尖叫着把他认了出来。

　　张扬乐道：“跟他们走在一块你们还能认出来我，我真挺欣慰的。”

　　那服务员说道：“我一直看你节目呢。”

　　“要跟我合影也得先等我吃饭啊。不过，拍照的话你们随意。但要抓好角度，拍丑了可不行啊。”

　　几句话把服务员们逗得都放松下来，她们发现这些明星好像也没有像网上说得那样有那么大的架子嘛。

　　就在这个时候，一个比程庆光还要胖的胖子急急忙忙的走了过来，在人群中扫了一眼，目标明确的朝张扬走去。

　　“张导？哎呀，真没想到会是你们啊。”胖子双手握着张扬的手，“你们能来这里吃饭，真是让我这小饭店蓬荜生辉啊。八折，今天必须给你们打八折。你们这剧演得太好了，太好了。”

　　看上去，这胖子应该是这家饭店的老板。

　　张扬打趣道：“老板，你不来个免单吗？”

　　“演得太好了，太好了啊。”胖子装作没听到，不停的重复这两句，“真的太好了，我每天都在看啊。”

　　“哈哈哈……”所有人都被这老板逗乐了。

　　“我再让厨房给你们送两个菜。”老板好像是被大家笑得有点不好意思。

　　“不用不用，这些菜应该够了。”张扬忙说道：“不够的话我们再加。”

　　“那行那行，你们先吃着先吃着。”老板很识趣的没有再耽误他们吃饭，自己走向了厨房，显然还是决定要给他们加几个菜。

　　这个插曲让张果强他们心里有点震撼。这一个月他们都被困在驻地，唯一能知道外界消息的就是电视。虽然他们也看了电视，知道质量上乘，虽然他们也听张扬和程庆光说过几次这剧很受欢迎，但他们心里都没有什么概念。

　　直到现在，看到这饭店老板不远处那些欣喜若狂的服务员，他们好像才后知后觉的反应过来。

　　他们现在……好像挺红的。

　　张扬把他们有点呆滞的表情看在眼里，心里笑得不行，招呼着大家吃吃喝喝。

　　因为所有工作都已经忙完了，再加上这家饭店的菜确实很不错，所有人都吃得很高兴。

　　吃到一半的时候，张扬低头跟程庆光说了几句什么。

　　程庆光愣了一下，用一种很无奈的目光看着他，最后还是点点头。

　　张扬端着果汁一桌一桌的敬过去，感谢大家这段时间的付出。

　　要敬这么多人，他才不会傻呼呼的去喝酒，大结局的成品还没有做出来，这酒要是喝了肯定误事。

　　把所有人都敬了一遍，张扬才站在人群中间说道：“大家先静一下，我跟大家说两个事情。”

　　所有人都安静下来，带着点纳闷看向他，不知道他在这个时候还会有什么事要交代。

　　“刚才我和程总商量了一下，决定把大家的工资再翻两倍。”

　　所有工作人员都是一愣，有点没反应过来，呆呆的看着他。

　　正期待着大家欣喜若狂的张扬顿时傻眼，哭笑不得道：“你们这是什么表情啊？给点反应好不好？加工资啊！”

　　听到这句话，这些人这才反应过来，纷纷发出惊叹声。

　　“哇！”

　　“张导，你是认真的吗？”

　　“翻两倍啊？”

　　所有人都很吃惊，甚至以为张扬是在开玩笑。因为这些的工作强度非常大，在来之前程庆光就在他们行价的基础上翻了一倍多，现在再翻两倍，就意味着他们这一个月的时间赚了大半年的钱。

　　“当然是真的。”张扬笑道：“工资会在明天打入到你们的帐户内，再次谢谢大家这段时间的付出，谢谢。”

　　张扬鞠躬感谢，又在后面加了一句：“演员的工资不加啊，太贵了。”

　　大家轰堂大笑。

　　张果强一众演员也跟着笑。

　　他们当然不会在意这些，他们演这部剧得到的片酬已经是很多很多了，多到他们前面几十年赚的加起来也没有这一个月多。而且他们也隐隐的知道了他们的名气大了很多，就算是这部剧不要钱他们也赚大了。

　　“第二件事就是玩了，这几天大家可以到这个城市有名的景点去玩一玩看一看，单独行动还是组队你们自己看着办，经费全部由剧组负责。”

　　“噢！”

　　“张导，你太帅了！”

　　“张导，你把剧组的福利记录也打破了啊。”

　　张扬说要拍一部打破很多记录的电视剧的话在整个剧组都传遍了，起初他们非常怀疑，但后面他们跟着看完后，都信了。好歹他们也是电视行业的从业人员，这点分辨力还是有的。

　　张扬笑道：“这两天会有专人安排这件事，具体的详细明天会通知你们。”

　　“谢谢张导。”

　　“谢谢程总。”

　　所有工作人员兴奋的嗷嗷大叫，用力鼓掌。然后，他们朝张扬举起了酒杯。

　　这回张扬没有喝果汁，倒了杯酒跟大家干了。然后又走到演员这一桌，说道：“这两天的行程你们自由安排吧，今天是周三，周六下午到上海卫视录节目，你们在周六赶回京城就行，然后再帮你们安排经纪公司。”

　　“行，张导，我们敬你。”张果强几人很感激的端起酒杯。

　　张扬又跟他们喝了一杯。

　　这顿饭吃了一个多小时，饭后，张果强这些人又跟这些漂亮的服务员们合了影，然后大家才前往酒店休息。

　　……


第一百五十六章 演员们的震撼

　　“你可真大方。”去酒店的路上，程庆光哭笑不得。

　　“又不是我一个人出，平摊一下，也没多少。”张扬笑了笑，倒不怎么在意。

　　虽然现在还没有算出净利润，但每个人至少也应该能赚到两千万。刚才拿出去的那些跟这个数字比起来，简直是不值一提。更何况，这个月这些剧组人员确实是辛苦，多给他们一点工资也算是他的感谢。

　　一百号人不到，翻两倍也就一百万多一点。就算是加上去游玩的钱也不会超过两百万。四个人分摊一下，还真不算多。

　　程庆光笑笑，倒也没在这个话题上多说。毕竟这些人的辛苦他也是看在眼里的。

　　“明天就回去？”

　　张扬点点头：“本来是想今天晚上回去的，但实在不扛不住了，先睡一觉再说吧，明天把最后一集做完就回去，奇迹视频那边还有节目要做呢。对了，钱还够用吗？”

　　“恐怕有点悬，一千万应该是不够的。”程庆光说道：“不过这两天的花销还是够的，肖竹那边的费用还没算出来，钱还没给呢。”

　　张扬打了哈欠：“那行，剧的事我就不管了，什么税收什么之类的事情你去处理吧，忙完这几天我们再聚。”

　　“没问题。”程庆光乐呵呵的，心里别提有多高兴了。

　　他高兴的当然不仅仅只是这部剧赚了这么多钱，他更高兴的是能跟张扬成为朋友，而且还是可以交心的那种。

　　在利益为上的商场，朋友这个词其实是很奢侈的。

　　程庆光忽然很感慨的叹了口气，说道：“我真没想到，我们居然做到了。”

　　一个月，一部剧。

　　从三集剧本，从找不到播出平台，从漫天的批评指责，从无数的怀疑嘲笑中，他们走过来了，而且站在了一个无人可以企及的高峰之上。

　　张扬脸上也带着一点感慨的笑容。

　　这一个月时间，他经历了很多，看到了很多，也学会了很多。

　　两人就在这样感慨的气氛中回到了酒店，张扬倒头就睡。

　　跟张扬不同的是，其他人都很兴奋，完全没有睡意。

　　张果强陈成这些演员聚在一起，开始拿出手机浏览网上的新闻，了解这部剧的情况。

　　刚才在饭店时那些服务员的热情把他们搞得有点懵。像这么热情的粉丝他们曾经看到过无数次，但他们热情的对象都是那些大明星大红人。他们不敢想象，自己有一天居然也能有这样的待遇。

　　几分钟后，他们在网上看到了关于《士兵》的各种新闻标题。

　　《《士兵》即将迎来大结局，收视或可破4。》

　　《一夜爆红，《士兵》主演或将揭开神秘面纱。》

　　《不抛弃不放弃到底是一种怎样的精神。》

　　《一部《士兵》捧红了多少新人？》

　　《《士兵》的成功能否复制？》

　　铺天盖地的新闻强烈的冲击着他们的感官，看到一个个门户网站的头条全是关于他们的新闻，几个人在这一瞬间都觉得有点口干舌燥。

　　几人互相对视一眼，都能看到对方眼中那一抹深深的震撼。

　　然后，他们在微博看到了满屏网友的感慨，看到了奇迹视频讨论的热闹，看到了无数人的赞誉，看到了各电视台和影视公司的羡慕，甚至看到了很多大牌明星给出的极好的评价，看到了无数的网友说喜欢他们。

　　张果强呆住了，喝酒喝得晕晕糊糊的脑袋瞬间清醒，拿着手机久久未动。

　　陈成也呆住了，目瞪口呆的看着手机上一条条新闻，半天没反应过来。

　　王宝、段意、邢栋也都懵了，两只眼睛瞪得比铜铃还要大，似乎生怕自己是看花了眼。

　　火了？

　　他们真的火了？

　　已经火到了这个程度？

　　这部电视剧把他们推到了家喻户晓的高度？

　　几个人都有种不真实的感觉，这感觉就像是在做梦。

　　“我……我我我我我是不是喝醉了？”王宝最先开口，话说得却不太利索。

　　“好像……好像是真的。”陈成拿着手机。

　　而张果强直接打开了房间内的电视，找到一个娱乐频道。

　　“……大家都在议论，最后成才会不会成功进入A大队，张扬会以怎样的方式给这部影响力史无前例的大作一个完美的结局呢？我们一起来分析一下……”

　　几个人静静的看着电视上的画面，久久说不出话来，心里却是不知何时翻起了惊涛骇浪。

　　……

　　第二天，张扬十点多才起床。这是他这一个半月来第一次睡足了八小时。如果不是今天还有事要做，他绝对相信自己能睡到明天的这个时候。

　　洗漱之后随便吃了点程庆光帮他点的早餐，他找来了后期人员，继续赶制后期。

　　下午四点左右，他把最后一集交给了程庆光，带着赵宁刘小军两人赶往机场。

　　本来按他意思，赵宁刘小军也留在这里玩几天，但他们俩都没有答应，坚决要跟着他一起回去，他劝了两句未果也就罢了。

　　回到京城的时候已经是傍晚，张扬把赵宁两人打发回去，让他们好好休息几天。

　　回出租房的路上，他给苏青言发了个短信，告诉他自己回来了。

　　苏青言回了三个字，知道了。

　　几分钟后，她又发过来一条：“我去买菜。”

　　张扬笑笑，然后拨通了叶婉的电话。

　　电话很快被接起来：“你回来了？”

　　“刚回来。”张扬直接说正事，“我听那个陈成说他现在没有经纪公司，你问问你的老师她有没有什么安排，如果没有的话，我可以帮他介绍一家公司。”

　　这个陈成不比张果强那些人独自在京城打拼，不管是从身份背景还是家庭条件，他都要好得多。所以这种事情他还是有必要征询问一下他的长辈。

　　叶婉回道：“不用问了，老师前些天就跟我说请你帮着安排一下呢。因为她对这个圈子也没什么了解。”

　　“行，那我就替他安排了。”

　　“嗯，对了，老师一直说想请你吃饭，感谢你给陈成这么好的机会。”

　　“算了吧，一点小事。”

　　“她跟我说了好几次呢，她一直想给你打电话，又怕显得唐突。”

　　“那过些天再说吧，这几天太忙了。你这几天的训练别落下了，这段时间我找个契机帮你写首歌。”

　　“好，我知道。”

　　张扬挂了电话下了车，深深的呼吸了一口效区的新鲜空气，整个人都觉得无比轻松。

　　这个月来，《士兵突击》一直是压在他身上的一座大山，让他真的有点喘不过气来。

　　他不是怕被这座大山压死，因为他知道它压不死自己，最多也就是名声受损，收获一堆骂名。

　　他真正怕的是没办法让这座大山平平稳稳的着地，从而毁了它在自己心里极高的地位和形象。

　　好在，一个月时间过去，他总算是没有辜负自己，总算是让这座大山平稳的落在了这个世界。

　　刚回到出租房，手机就响了起来。

　　徐小雅的电话，这是这一个多月来她第一次给他打电话。

　　“小雅？”

　　“张大哥，你回来了吗？”徐小雅问。

　　“回来了，刚回来。”

　　“我猜你今天应该也要回来了。”徐小雅语气透着点欣喜。

　　张扬微微一笑，问道：“你特意打个电话就是问问我有没有回来吗？”

　　“啊？也……也不是。”徐小雅的语气有点慌乱，“我……我还有事要问你。”

　　“你说。”

　　那边沉默了好几秒，也不知是不是在想有什么事要问的。

　　“那个……出版社那边说想让你办个签售会，跟我催了好几次了。”

　　“签售会？”张扬一愣，说道：“帮我拒了，不办。”

　　“不办啊？”

　　“不办，没有商量的余地，也没有原因。”

　　“哦，那我去回复他们。”

　　“好。”

　　张扬把手机扔桌上，然后瘫倒在沙发上，恨不能睡他个昏天暗地。

　　可事情就是这么的奇妙，在剧组的时候他没时间想睡没得睡。现在好不容易放松下来没顾忌了，他想睡却发现睡不着了。

　　这跟以前在地球时星期天能睡懒觉的时候却醒得很早好像是一回事。

　　到最后，他终于发现了睡不着的原因。

　　他……饿了。

　　好在苏青言在这个时候回来了。

　　“你居然没睡着？看来你这段时间还没有累到瘫痪的地步啊。”看着张扬睁着眼睛躺在沙发上，苏青言感到很意外。

　　“呵呵……”张扬笑得有气无力。

　　苏青言看出来一点什么，问道：“饿了？”

　　张扬回道：“有点。”

　　苏青言很没形象的翻了个白眼，放下背包提着菜进了厨房。

　　四十分钟后，两菜一汤出现在了张扬眼前。

　　“吃吧。”苏青言帮他盛了碗饭。

　　张扬也不客气，边吃边问道：“公司怎么样？”

　　“很好，大家都很忙。”苏青言给自己盛了碗饭，说道：“《士兵》给我们带来了巨大的流量，多了很多新业务，各部门都很忙。左总还在准备做几档新节目，以前还不觉得，现在公司流量多了，大家才发现真的没几档节目。”

　　“呵……”张扬大口吃饭，似乎对这些并不是很感兴趣。

　　“你这回可真的成名人了，哪哪都能看到对你的报道。”

　　“呵……”张扬的注意力全在饭菜上。

　　苏青言很无语，问道：“今天的大结局是怎么样的？成才是A大队了吗？班长有没有再露面？”

　　“我从来不干剧透的事。”张扬连着吃了三碗饭，帮着她把电视打开，然后起身朝自己房里走去，说道：“还有半小时就要播了，你自己看吧，我得去睡觉了，困死我了。”


第一百五十七章 经典落幕

　　在张扬回房睡觉的时候，整个上海卫视却是处在一个即紧张又期待的氛围中。

　　大结局要来了，他们很希望收视能够破4，创下一个更高的记录。

　　到现在为止，在收视方面，《士兵》已经破了两个记录。

　　第一部自上线开始收视都在1.0以上的电视剧和第一部收视破三的电视剧。

　　虽然才两个，但这都是大记录，在这之前，还没有任何一部剧能做到。准确的说，不应该是破记录，应该是创造记录。

　　《士兵》是第一个做到的，估计在后面很长的一段时间里，这个记录都能难被超越，特别是第一条。

　　但是，尝到了甜头的上海卫视还想再加一个记录，第一部收视破四的记录。虽然知道有点难，但他们还是想要拼一拼。

　　所以，他们第二次放出了预告片。

　　七点四十左右，一条极具吸引力的预告片同时在电视和微博上登场。

　　预告片全是在交战以及爆炸，甚至还有战机从空中投弹，还有一个人从高中跌落的画面。

　　这次的预告片更短，连二十秒都不到，却足以吸引眼球。

　　预告放出仅仅才两分钟就轰动了整个网络。

　　“哇塞，大制作啊，这是要干吗？”

　　“这是遇到什么大事了？连战机都出动了？”

　　“摔下来的那个是谁？没给脸啊。”

　　“咋一看吓我一跳，怎么变成战争片了？”

　　“急死我了，到底发生什么了？最后一集怎么还有时间搞这个啊？”

　　“最后一集不是放成才什么什么的吗？怎么还打起仗来了？”

　　“这一集难道是电影级别的？有90分钟？”

　　“你别逗了。”

　　“上海卫视好奇怪，预告片不早点放，到了这个点才放，什么意思啊？”

　　“什么意思？就是要你现在就把台转到上海卫视去，然后等着开场。”

　　电视机前的观众反应也不比网友们小上多少，都在跟家人或是朋友猜测这个预告到底是什么意思。

　　同一时间，各大电视台也很无语，他们当然知道上海卫视想干什么。只是，这个成绩可不是这么容易就可以达到的，这不是他们对这部剧不相信，实在是这个观众基数就在这里，在网络横行的时代，很多电视机都已经成了摆设。

　　二十分钟的时间很快过去，八点整，剧集上线。

　　开局很让观众意外，因为接上了上一集的剧情。因为袁朗对成才说的那翻话仍然是不屑一顾。

　　“你很清楚我想听什么。”袁朗的语气带着一丝微微的讽刺。

　　“是。”成才没有否认，说道：“这些，也是钢七连曾经的生存逻辑。七连改编之前，所有七连的兵都用这个自勉。七连改编之后，老七连的人用这个坚持。”

　　“你现在又是七连的人了？”袁朗语气里的讽刺意味好像又更浓了一些。

　　“不是，我只是……”成才停顿了一下，“……草原上一个跑丢了的兵。不抛弃，不放弃，把我带回了这里。我不知道后面的路有多长。可我想坚持着跑完全程。”

　　袁朗一直用一种微嘲的目光看着他，说道：“我不信任你。”

　　“我知道。”成才的回答很平静。

　　“你太精，太油滑。我要什么你给什么，哪怕你没有。”

　　成才回道：“对，这是我。”

　　最后，袁朗毫不掩饰的告诉他，他身上根本没有他看重的东西，就算是把他留下来也是看在许三多的面子上。如果是因为这个你愿意留下来？

　　成才没有回答愿意还是不愿意，他说的是我要留下来。

　　两个回答，完全不同的意思。

　　袁朗没有再说话，转身离开。

　　这段把观众看得一愣一愣的。

　　“什么意思啊？到底留不留啊？”

　　“别误会袁朗的意思，他这里的留不是让他留在A大队，只是给他一个机会而已。”

　　“照他这态度，成才最后的下场恐怕会悲剧。”

　　“也不一定，袁朗这个人真真假假，特别是在这种时候，说不定只是在考验他而已。”

　　“不过成才的变化真的很大，内心越来越强大了，袁朗当着这么多人说出这样的话，他居然能做到面不改色平静如水。”

　　“感觉成才要爆发。”

　　剧情在继续，几分钟后，他们看到了预告片里的画面。

　　原来，只是前两集中提到的对抗演习，只不过是规模比以往要大一些罢了。

　　许三多终于是表现得正常了一些，终于是开始主动攻击敌人了。

　　然后，他们看到他从高处掉下，生死不知。

　　观众一脸懵圈。

　　这……这是挂了吗？

　　演习能演到这种拼命的程度，后面的追兵是不是太拼了一点？

　　十几米的高度摔下来的死亡率可是很高的，他们就不怕许三多成为烈士？

　　再然后，他们看到了袁朗对成才的评价。

　　不合格，仍然。

　　成才的表情很悲伤。

　　就在所有人都以为成才真的跟A大队无缘的时候，吴哲的一句话又让他们重燃希望。

　　你刚刚说那些有什么意义，你明明对他很感兴趣。

　　很多人恍然大悟，这个欠揍的老A，原来还是在玩考验那一套。

　　伪装船上，观众很意外的看到了连长。

　　又很意外的看到了许三多。

　　袁朗突然把领队的担子压在了成才的身上，然后，他被抓了。

　　看到这里，很多观众都笑喷了。

　　“这悲催的袁朗，演习一次被抓一次。”

　　“而且都是被连长的人抓，笑死我了。”

　　“我有点没看懂啊，他自己跳出来是什么意思？连长都搞不懂啊。”

　　“八成是想看看成才的领导能力吧。”

　　“连长出来了啊，两个剧里最有魅力的人再次同屏。”

　　一个小组又一个小组报销的消息传来，连长很生气。

　　“谁呀，这么厉害？”

　　袁朗很欠揍地说道：“你猜啊。”

　　连长冷笑：“我不想猜，也不用猜，上个月还哭哭啼啼，这眼泪一擦小脸一绷，回头就收拾我的人啊？”

　　听到这句话，很多人都笑了，然后想到这是最后一集，又笑不出来了。

　　看到许三多和成才跟连长对抗，所有观众都替连长感到心塞。这两人当初可都是他的兵啊。

　　最后的结果毫无悬念，这个据点被A大队摧毁。

　　这一段演习结束。

　　连长很无奈的把已被俘虏的袁朗交出去：“我是看出来了，要是真打仗的话，他们一定会舍命把你从战俘营里抢出来。”

　　袁朗看着连长：“谢谢你。带出来几个能把我从战俘营里抢出来的兵。”

　　这一瞬间，连长很感慨，然后带着一点愤怒回道：“兵不是带的。就算是，我也不是给你带的。”

　　“对对对。”袁朗失笑，“看样子，这顿大餐是免不了了。”

　　连长故作轻松道：“我就酒量一斤，跟你喝，两斤吧。”

　　袁朗看着他，轻声道：“我酒量二两，跟你喝，舍命。”

　　“哇！”

　　在这一瞬间，讨论区直接炸了。

　　“我去，这对话要不要这么燃啊。”

　　“我是第一次这么清晰的理解什么叫惺惺相惜。”

　　“哎呀，怎么不抱一下呢？”

　　“这两个人物刻画得……真是绝了。”

　　“好像看到他们再同框啊。”

　　“这一段我怎么看得好伤感？是因为大结局的原因吗？”

　　“同伤感。”

　　“我作死的看了一下时间，好像没几分钟了……”

　　“我草，干吗要说这个。”

　　“啊！！！为什么要提醒我？”

　　A大队四个人划着皮艇走了。

　　连长很生气的在后面喊：“你们再往下，就不会这么容易了。”

　　江面，皮艇上。

　　袁朗边划水边说道：“成才，演习结束后就要回老部队了。”

　　“我知道。”成才轻声回道，脸上没有什么表情。

　　镜头给了许三多一个画面，眼睛里带着一丝悲伤。

　　“你们想知道，我和你们一样大的时候，最像你们三个谁吗？”袁朗突然问道，然后又自问自答：“是你，成才。”

　　成才有点意外。

　　“比吴哲更专心，比你成才更知道自己想要什么。”

　　“你的路还很长，比许三多要长得多。同时你的迷茫要比他多得多。”

　　“如果这是你的路，你愿意来老A吗？”

　　许三多带着惊喜看着成才。

　　成才哭了，泣不成声。

　　草原上跑丢了的兵，回来了。

　　全剧……终！

　　所有主创们回头微笑，最后一次。

　　讨论区，网友们一片哀嚎。

　　“完了啊？就这么完了啊？”

　　“没看够啊，没看够啊。”

　　“为什么就这样没了？总感觉没演完啊。”

　　“思绪万千，突然不知道该说什么。”

　　“再听到这个片尾曲，怎么觉得好伤感？”

　　“这下好了，没得看了。”

　　“一个月了，突然很不舍。”

　　“有没有第二部啊？还想看啊。”

　　“同问。”

　　“同问。”

　　两分钟后，张扬微博再次被刷屏。清一色的“拍第二部”。

　　在发泄够了之后，大家才开始真正发表对这一集的感受。

　　“成才真的成才了。”

　　“成才前面让人很讨厌，后面直接洗白了，给我一种他才是主角的感觉。”

　　“这里面的都是主色，演技都是一等一的。”

　　“从来没看过这么好的演技，一点都不比那些所谓的大牌差。”

　　“许三多成长了，成长也成长了。”

　　“成才的成长比许三多要大得多。”

　　“一部经典大剧就这么结束了，好伤感呀！！！”

　　微博再一次被《士兵》刷屏，网友们以这种方式来表达对这部剧的不舍和怀念。

　　而各大门户网站也及时更新关于这部剧的新闻标题。

　　这个晚上，所有网友似乎都在议论同一件事。


第一百五十八章 下次还要再合作

　　第二天。

　　各种报纸、周刊、杂志都对《士兵》做了大篇幅的报道，内容一看就是昨天大结局之后才写出来的。

　　连报厅老板都知道这些内容会很受欢迎，特地把这些内容翻出来摆在了显眼的位置。

　　《大结局之夜，经典落幕。》

　　《兵王是怎么炼成的？》

　　《解读《士兵突击》的角色。》

　　《史无前例的《士兵突击》。》

　　《《士兵突击》，一春男人的大狂欢。》

　　各种各样的报道占据了各个重要的版面，让得很多已经习惯在晚上守在电视前的观众看着都有些茫然若失。

　　大结局了，晚上没得看了，怎么像是少了点什么似的。

　　而在讨论区，热度并未减退，大量的讨论席展而开。

　　什么这部剧不太真实啊。

　　什么生活中绝对遇不到班长和许三多这样的人啊。

　　什么感觉故事没讲完啊。

　　什么原班人员会不会有下次合作啊。

　　诸如此类的，举不胜举。整个讨论区就像是在连着开辩论会似的，话题一直说不完。

　　九点钟的时候，很多人就把目光盯向了上海卫视，有影视公司、有其它电视台、也有普通老百姓。

　　所有人都想知道，昨天这一集的收视率到底有多少。

　　几分钟后，各大电视台都收到消息。

　　看到结果，他们都松了一口气，然后又叹了一口气。

　　而上海卫视，则全是叹气的声音。

　　3.91%。

　　是昨天大结局的收视率。

　　终究还是没有破四。

　　虽然只是差一点点，但就是这一点点，也成了永久的遗憾。

　　或许，这部剧注定要有些遗憾。或许，有遗憾才能让人记得更牢吧。

　　收视结果很快传了开来，虽然没有破四，但这个成绩也很恐怖了。各大影视公司看得很感慨，不知道自己什么时候才能做出一部这种收视的剧。

　　一些大明星也看得很感慨，不知道自己什么时候能演出这种成绩的剧。

　　这部剧在社会上的影响非常之大，大到整个娱乐圈没有人不知道这部剧，没人不知道张扬这个名字。

　　很多明星都非常的眼红，眼红剧中的人物，眼红这部剧的演员。

　　因为他们一个月时间的成就就超过了他们很多年的努力，而且还不是一个人两个人，而是一整部剧的人。

　　拍一部电视剧捧红一两个人并不奇怪，但拍一部电视剧能把所有角色都捧红，他们活了几十年，还真是第一次见。

　　这又是一个史无前例的纪录。

　　很多人都已经麻木了，不知道这部剧到底破了多少个史无前例的记录。

　　张扬睡了个大觉，快十点才起床。为了防止别人打扰他睡觉，他还特地把手机调成了静音。

　　简单洗漱过后，他来到客厅，不出意外的看到了苏青言给他留下的面条和豆浆。

　　他边吃边查看手机里的未接电话，然后播通了上海卫视台长的电话。

　　台长把收视率告诉了他，还把最后一集的钱打到了他的帐户，足足800万。

　　“台长，这下你是不是有点后悔当初没按三百万一集给钱了？”张扬打趣道。

　　台长乐道：“你还别说，真挺后悔的，让我们多花了一千多万啊。”

　　“呵呵呵……”

　　台长忽然问道：“张扬啊，你下部剧打算什么时候准备啊？”

　　张扬哭笑不得：“暂时还没有下部剧的打算，我得好好歇会，拍戏太累了。”

　　“也对，是该好好休息一下。”顿了顿，台长又补充道：“你准备下部剧的时候可得第一时间通知我，我们肯定可以再次合作的。”

　　张扬笑道：“您放心，这次合作这么愉快，肯定还会有机会合作的。”

　　台长在电话里也笑了起来，最后说道：“我今天打电话给你主要是跟你确定一下明天录节目的事，因为我们得要做做宣传，所以得要确认一下是不是所有主创都能到？”

　　张扬微怔，想了想后，说道：“台长，我先确认一下，名单我晚点给你。”

　　“好，尽快啊。”

　　张扬挂了电话，沉吟片刻，拨通了余姚的电话。

　　……

　　先锋传媒。

　　余姚找到梁起，说了《士兵》剧组明天参加上海卫视录制的事情。

　　“叫你了？”梁起有点费解，以张扬那眦睚必报的性格，他没道理再叫他啊。

　　“没有，我也是听别人说起的。”余姚有点尴尬，“到现在我还没有接到通知，他应该是不会叫我了。”

　　“你想去？”

　　“我不知道。”余姚说道：“这是一个很好宣传自己的机会。如果他们叫我，我肯定是想去的。但他们不叫我，我也不可能去得成啊。”

　　“不叫你？”梁起眯起了眼睛，嘴角带着一丝冷笑，“这还真不是他说不叫就可以不叫的，你刚才说什么时候录制？”

　　“明天下午。”

　　“行了，这事我来安排，你做好去的准备就行了。”梁起冷笑道：“他如果叫你我还不准备让你去呢，但既然不叫你，我还非得让你去恶心恶心他。”

　　余姚很吃惊：“梁总，这事你也能安排？”

　　梁起淡淡一笑：“当然，你别小看了公司的能力。”

　　“可是……”余姚面露担忧之色，“如果是公司强行安排我过去了，张扬会不会在节目上说一些不该说的话？”

　　“不会的。”梁起自信道：“他是个聪明人，不会愚蠢到把这种事情摆到台面上来的。你现在这么红，他要是真说出来，只会掀起一场骂战，对他的名誉都有不小的损失。这种吃力不讨好他是肯定不会干的。”

　　余姚点点头：“我明白了。”

　　梁起说道：“你不要有顾忌，到时候该表现就表现，别有负担，你们谁也不欠谁的。”

　　“我明白。”

　　……

　　张扬在去工作室的路上得到了余姚的回复，心里非常纳闷。也很想知道梁起有什么办法硬让自己把余姚带着上节目。

　　来到工作室，徐小雅显得很欣喜。

　　“这段时间没什么事吧？”

　　“这段时间就是在忙《诛仙》出版的事，其它的也没什么。”徐小雅帮他倒了杯水，“昨天我回复出版社那边了，以没时间推了签售的事，他们觉得很遗憾，说你要是愿意签售，销量肯定涨不少的。”

　　“没事，不用管他们，销量的事顺其自然吧。”

　　徐小雅没再问下去，忽然说道：“对了，可可入伍了。”

　　“噗……”正在喝水的张扬把整杯水都喷了出来，不敢相信道：“你说什么？张可可？”

　　“嗯。”徐小雅点点头，神情有点落莫。

　　“为什么？”张扬有点懵，“她爸没帮她吗？”

　　“不是，是她自己决定入伍的。她说白活了这么些年，也该做点有意义的事了。”徐小雅偷偷的看了他一眼，“她虽然没说原因，但我知道她是受了《士兵突击》的影响。”

　　张扬愣了一会，忽然问道：“是不是十天前的事？”

　　徐小雅想了想一会，点点头。

　　张扬嘴唇动了动，最后也只是轻轻一叹。

　　怪不得张可可那天会突然来找他，怪不得她那天穿着迷彩服。怪不得那天他说拍这部剧帮了她的时候她一副讥讽的表情。

　　自己能拍上这部剧多亏了她的牵线，本以为拍完后她应该就可以解决入伍的事，却没想到不但没帮到她反而还推了她一把。

　　张扬在心里苦笑，总算是明白她那天为什么那么反常了。她那天没把他杀了他都应该感到庆幸。

　　“这是她在兵营的照片，前两天刚发给我的，已经开始训练了。”徐小雅把手机递了过来。

　　手机里的照片跟他那天在训练场看到的张可可没有太大区别，唯一不同的就是她的头发剪短了。

　　微微的叹了口气，张扬莫名的有点后悔那天对她的态度没有好一点。

　　认真说起来，张可可虽然家庭条件优越，但她也算是个可怜人，生活的这样的家庭中，很多事情都不是她自己可以做主的。久居高位的人，对所有事情的控制力都是远超常人想象的。

　　希望她在部队能过得开心吧。

　　张扬把手机还给徐小雅，问道：“你有驾照吗？”

　　徐小雅点头：“在学校的时候陪着可可去考过了。”

　　“过几天工作室会配辆车，到时候你要出去做什么也方便点。”

　　“张大哥，不用的。”徐小雅忙道：“我也就是这段时间出去的频繁一点，其它时间都用不着出去的，不用专门配车。”

　　“后面会越来越忙的，事情也会越来越多，车是必须要的。”张扬摆摆手，跟徐小雅聊了一些其它话题，然后离开前往奇迹视频。

　　在快到奇迹视频的时候，他接到了程庆光的电话。

　　“刚才先锋传媒那边给我打电话了，想让我……想让我带余姚去上海卫视录节目。”程庆光的语气很不自在。

　　张扬很诧异：“他们为什么会打电话给你？”

　　“他们是业内老大啊，为这么点事找上门来，我实在是不知道该怎么拒绝。”程庆光很无奈道：“不过我也没答应，我说试试。你要是真不想带他，我拒了就是。”

　　张扬沉默了一会，说道：“算了吧，没必要为了这么点事得罪他们，不然你后面的日子就难过了，让他来吧。”

　　“真没事啊？”

　　“真没事，这才多大点事啊。你回复吧，我还不至于为了这么点事针对余姚，毕竟他也没什么错。”

　　“他们还说要一视同仁呢。”

　　“这也没问题。”

　　“那行，那我就去回复了。”程庆光跟他也算是了解了，能听出来他确实不是在敷衍。

　　张扬挂了电话，嘴角带着淡淡的笑意。


第一百五十九章 节目宣传片

　　来到奇迹视频，不出意外的又引起了一阵不小的轰动。

　　所有工作人员就像是迎接大功臣似的欢迎他，整层楼都是欢呼声。这场面，堪比某些天王天后的演唱会了。

　　张扬笑着跟大家打招呼，然后朝左上华办公室走去。

　　“张大哥。”小芳再次追了过来。

　　“有没有第二部啊？”

　　“后面怎么不去找找班长啊？还有伍六一。”

　　“这些主演现在在哪啊？”

　　“你什么时候拍下一部剧？”

　　张扬全程装作没听到，直接进入左上华办公室，小芳在后面气得想杀了他。

　　“小张，你先坐会，我忙完这点事。”左上华一副焦头烂额的指了指沙发，又不停的在桌上写写画画。

　　张扬也不在意，自己给自己倒了杯水，思索着自己的事情。

　　《士兵》已经拍完了，他现在有的是时间。

　　近半个小时后，左上华才把秘书叫进来，把手上的文件递了过去：“加紧安排。”

　　张扬忍不住乐道：“左总，你怎么都忙成这样了？”

　　左上华失笑一声，喝了一口水后才回道：“忙是好事，至少说明我们得到了认可。不过，你可是最大的功臣。”

　　“这些客气的话我们就别说了。”张扬摆摆手，说道：“都是互惠互利的事情，被你这么一说，搞得我好像很伟大似的。”

　　“那可不能这么说。”左上华忙说道：“拿《士兵》来说，就算是现在拿出去卖，150万一集都会有大批网站抢着要，但你却直接100万一集给了我们，这人情我可都记着呢。”

　　张扬说道：“那要照这么说起来，我在找不到投资的时候你还投了两百万呢。左总，我们要这么说下去啊，今天就不用说正事了。”

　　“行行行，不说不说。”左上华笑着很开心，“对了，这部剧的款我已经准备好了，今天就能打到你帐户。”

　　“行。”张扬点头，“这部剧的利润还没有算出来，分成这些事情恐怕还要再等些天。”

　　“没事，我不急。”左上华起身坐在了他对面，认真道：“小张，公司准备再开几档节目，你有什么建议吗？”

　　张扬笑了起来，有点哭笑不得的味道。

　　左上华也跟着笑：“你是不是早就猜到了我会这样问你？”

　　“猜到一些。”张扬止住笑，说道：“不过，我脑海里虽然有些想法，但这些想法并不适合网络平台，网络平台也支撑不起这样的节目。其它节目的建议我还真提不出来。”

　　左上华微微点头，并不觉得意外。其实在开口之前她就已经知道会是这样的结果，不过是还抱有一线希望罢了。

　　奇迹视频现在在业内地位确实是大涨，但这个地位还是没有可能留得下他。不要说他，就算是维维视频也难以把他留下来。网络平台跟传统的电视平台相比，中间还是隔着很遥远的距离。

　　她知道张扬的能力，也能看出他的野心，知道他以现在所站的高度，视线已经很长远，想法也会越来越大胆，网络平台支撑不起他的想法也不奇怪。

　　“那你后面有什么打算？”

　　“先休息几天吧，后面再看。”张扬想了想，说道：“后面的话……我应该会到电视平台看看，不过具体的还得看时机，时机成熟了，想法也就有了。”

　　左上若有所思的点点头，笑着说道：“我不怀疑你的能力，等你真跟哪家电视台合作了，你可得帮我拿下网络播出权，你要是不帮忙，我们肯定是争不过其它平台的。价钱方面你放心，不会比别的平台少。不然我也不敢让你帮忙了。现在网站的流量大增，要是没有足够多的内容，很难留得住他们。这段时间我也一直在找内容，但结果不太理想。”

　　“这应该没什么问题，具体的我们到时候再看吧。”张扬也不敢把话说死，毕竟现在八字还没一撇呢。

　　两人又聊了一会，张扬知道奇迹视频是准备发力了，两位股东特地拨了一大笔钱下来，誓要保持住他们现在的地位。

　　半个多小时后，张扬前往办公区。

　　今天已经是周五，前段时间准备的节目都已经播完，再不准备明天就没有节目播出了。

　　来到办公区，很多人都是面带笑意的跟他打招呼。就连刘沫沫都有点不自在的叫了他一声，唯独严华何七两人脸色很不自在的坐在那里假装很忙的样子。

　　要说这两个人，心里真是比吃了黄莲还要苦，以前张扬进公司的时候他们鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，还摆出一副前辈的姿态，结果一点便宜也没占着，还被张扬讽刺得死去活来。而到现在，他们之间的地位已经是天差地别。别说再去指责张扬的什么不是，就算是去跟他说句话他们恐怕都没有足够的勇气了。

　　张扬跟所有同事们打了招呼，目光在两人身上一闪而过，然后坐回到了自己的位置上，跟以前没多大区别。

　　“先录什么节目？”直等他坐下后苏青言才开口。

　　“舞台是什么就录什么吧。”张扬倒无所谓，反正今天两档节目都得录完。

　　“那就先录《正常》吧，这是剧本。”苏青言递上来一个剧本。

　　“行。”张扬接了过来，看了几眼，夸道：“啧啧，不错啊，你这功力见涨啊，这么好的词都是你写出来的？”

　　苏青言白了他一眼，没理他。

　　半个多不时后，《你正不正常？》开始录制。

　　三个小时后，《张扬笑谈》也录制了最新一期。

　　录完后，一直在台下看的张一驰跑了过来，喊道：“张大哥。”

　　张扬看着他，问道：“怎么样，这段时间忙得过来吗？”

　　“还好，都熟悉了。”张一驰摸着后脑勺傻乐。

　　张扬把刚录下来的素材递了过去，问道：“一驰，我问你个事，你们学校有没有动画专业？”

　　张一驰忙道：“有。”

　　“有你认识的吗？”

　　张一驰想了想，说道：“在学校的时候很多人都一起玩过，但毕业后都没有联系了，不过需要的话我可以找找。”

　　“那行，你帮我联系一下，我需要一些做动画的人，能力越强越好。你找到了告诉我，我来跟他们联系。”

　　“好。”

　　着重说了一下《张扬笑谈》的剪辑，张扬离开了公司。

　　前几期的《张扬笑谈》都是张一驰独立做下来的，效果跟前面虽然有一点区别，但并不大。再加上张一驰对节目越来越熟悉，剪出来的效果也越来越好，张扬把节目交给他也很放心。

　　回出租屋的路上，张扬给张果强这些人群发了短信，让他们明天上午到自己的工作室去，有事情要安排。

　　在六点半的时候，上海卫视毫无征兆的放出来一个广告。

　　广告的开始是一段全国人都非常熟悉的音乐。

　　《士兵》中那段非常燃的背景音乐。

　　这首音乐瞬间就抓住了所有人的目光，不管是在洗菜做饭的还是在聊天玩手机的，在听到这段音乐后都把目光投向了电视。

　　然后，他们看到《士兵》主演穿着迷彩的照片一张张推送出来。

　　班长！

　　连长！

　　伍六一！

　　许三多！

　　成才！

　　袁朗！

　　吴哲！

　　老马！

　　整个广告做得像是演唱晚会似的，每个人出现后面还都带着一些特效。

　　看着这样的广告，观众们忽然想到了什么，瞬间变得激动起来。

　　果然，在所有人的照片都推送过后，屏幕上出现了一行大字。

　　周六，晚九点。

　　《士兵》剧组所有主创做客上海卫视。

　　看到这行字，还在叹息晚上没电视看的观众眼睛都亮了，满脸都是意外的惊喜。

　　几分钟后，上海卫视官微也把这条宣传广告挂了出来，一分钟不到，点击就破了百万。

　　然后，整个微博沸腾了。《士兵》的铁粉心里也跟着沸腾了。

　　“周六，也就是明天？”

　　“要见到真人了吗？”

　　“哇，好期待看看现实中的他们是什么样的啊。”

　　“什么时候录制啊？我好像去现场啊。”

　　“我也要去现场，谁能带我去？”

　　“求现场门票，求现场门票。”

　　“我要去见班长，我要去见连长，我还要见袁朗！”

　　“我也想去，怎么弄门票啊？”

　　网友们纷纷转发这个令人振奋的消息，无数人想要看看这些演员们在现实生活中是什么模样。

　　十几分钟后，张扬的微博再次被刷屏，内容几乎都是一样的。

　　给我一张门票我就原谅你。

　　给我一张门票我就原谅你。

　　半个小时后，张扬的微博还真的亮了。

　　“刚跟电视台那边联系，门票有，但是不多。只有五十来张，稍后我随机发放吧，收到我私信的明天下午两点直接去上海卫视领。”

　　“怎么才五十张啊，太少了啊。”

　　“有没有渠道买啊，我去买一张，随机肯定是没我份的，连五块钱的彩票我都没中过。”

　　“不能去现场晚上看电视也是一样的，反正也就是相差几个小时。”

　　“啊啊啊！意义完全不同啊！”

　　“哭死。”

　　这条宣传广告点燃了所有人的热情，广告之后，网上最多的声音就是求门票。

　　随后，华丽影视和奇迹视频也都转发了上海卫视的微博，称也跟电视台拿到五十张票，会在粉丝中随机发放。

　　不知道是不是怕观众被骗，上海卫视后面也发了微博，声称这次的两百张门票一张不卖，全部以抽取的方式赠送。


第一百六十章 要唱一首歌

　　就在所有网友都为上海卫视把这些主创请来而欢呼的时候，各大电视台在看到这个消息后却是狠狠的倒吸了一口凉气。

　　你妹啊。

　　没有你这么玩的啊。

　　周六啊，而且还是九点这个时段……

　　啊……老天爷啊。

　　各大卫视在这个时候都是手扶额头作痛苦状，那神情要多痛苦有多痛苦。

　　故意的，上海卫视肯定是故意的！

　　你们可真会挑时间。

　　周末的这个点可是黄金时间啊，是各大卫视比拼综艺节目的时间啊，这是一周当中最好的时间点啊。

　　你现在搞出这样的事来，你让我们的综艺节目还怎么放？

　　你还让不让人活了？

　　前面一个月，电视剧的份额全被你抢走了，现在好不容易熬过去了，你又盯上综艺节目的份额了？

　　虽然节目还没有开始，但各大卫视好像都看到了明晚的收视惨淡。

　　如果不是装备不够好，他们真想组队去把这个大BOSS给那啥了。

　　没有人会认为明天晚上的收视能争得过上海卫视，《士兵》这一帮人现在的杀伤力实在是太恐怖了。就算他们就坐在那里一个字不说，估计收视也能完爆他们。

　　心里虽然愤怒无奈，但他们却没有任何办法。如果换成是他们，他们也会这么做的，而且恐怕还会变本加厉。这么好争收视份额的机会，傻子才不用。

　　……

　　张扬回到出租屋的时候，苏青言正在打电话。

　　“他回来了，你跟他说吧。”看到他回来，苏青言把手机递了过来。

　　“谁啊？”张扬一脸莫名其妙。

　　“顾大美女。”

　　张扬愣了一下才想起了是顾念。

　　“找我？”张扬像是猜到了什么，把电话接了过来。

　　“大导演，你很忙啊，打你几次电话都是忙音。”电话里传来顾念没好气的声音，称呼也被她从大明星换成了大导演。

　　“哦，刚才在安排一点事。你找我是为了明天节目的事？”

　　“对啊，不然你以为我还有什么事找你？”顾念语气带着笑意，“我问你，你们有没有什么是不能问的？”

　　“没有，你什么都可以问。”

　　“这可是你说的啊，到时候我问了什么不该问的你可别翻脸。”

　　“不会，你问你的，答不答是我们的事。”

　　“……”顾念估计在是电话那头翻白眼，“还有没有什么要注意的？”

　　“我不知道啊，我是第一次参加电视台的节目啊，我也没经验的。”

　　“我现在拿到的台本上都是一些网友最关心的问题啊，还有关于你们一些拍摄的幕后之类的问题。”

　　“这些没问题，你要是问其它的我们也不会答。”

　　“那算了，明天到台里再对台本吧，别耍大牌啊，两点准时开始。录制完我们还要做后期呢，要赶在九点播出的。”

　　“知道。”

　　“跟苏大美女说一声，我挂了。哦，对了，谢谢你指名要我来主持这场节目。”

　　“不用客气，你跟台长关系这么好，不用我说她也会用你吧？”

　　“才不会呢，她还想让我再沉淀一下的。我先声明啊，明天要是主持得不好，你别怪我。挂了，拜~”

　　把手机还给苏青言，张扬坐下吃饭。

　　“明天去顾念那边？”苏青言问道。

　　“嗯，你没看新闻吗？”

　　“没，一回来就做饭，没来得及，不过我听顾念说了。”

　　张扬看着她，忽然问道：“你不会是也想去吧？”

　　“去啊，为什么不去？明天周六，又不上班。我也顺便去看看顾念，我还没去过上海卫视呢。”苏青言睁着一双无辜的大眼睛，“而且我也很想看看这些主演在现实中是什么样的啊，那个班长演得太好了。”

　　“……”张扬哭笑不得，他发现自己还是低估了这部剧的影响力。

　　“他们明天会去我工作室，你要不要一起去看看？”

　　“去你工作室？”苏青言微怔，“下午就要录节目，你们不赶紧飞到上海卫视去，去工作室干什么？”

　　“排一首歌。”

　　“歌？”苏青言很惊诧。

　　张扬点点头。

　　苏青言若有所思：“那明天我跟你一起去看看吧。”

　　吃了饭，两人瞎聊了一会，各自回房了。

　　刚回到房间，程庆光的电话又打了过来。

　　“哎呦喂，你赶紧把他们的公司敲定了吧，我这几天都快烦死了。”电话刚接通程庆光就开始倒苦水。“那些同行找不到他们的联系方式，都找到我这边来了，我一天到晚什么事不用干，尽忙着接电话了。”

　　张扬没好气道：“我这几天也不比你轻松多少啊，我也接到好多这样的电话啊。”

　　“那你还不赶紧解决？”

　　“过了明天再说吧，我这几天也忙疯了。”

　　“明天还去你工作室干吗？”

　　“我写了首歌，让大家练练。”

　　“歌？节目上唱啊？”

　　“对，都已经到这个程度了，再帮他们添把火吧。”

　　“那行吧，明天再说。”

　　挂了电话，张扬长舒一口气。

　　张果强陈成他们现在唯一的好处就是各大经纪公司都没有他们的联系方式，让他们在爆红之后还能享受几天难得的清净时光。

　　第二天。

　　张扬和苏青言很早就出发前往工作室，到达工作室的时候刚好七点。

　　让他们俩人都很意外的是，居然有人比他们还早。

　　“张导。”

　　“张导。”

　　张果强和陈成看到他们下车，忙迎了过来。

　　“这么早？”张扬很意外。

　　张果强笑道：“我们也刚到没几分钟。”

　　“对，刚到。”陈成跟着附和。

　　“介绍一下，这是苏青言，这是张果强，陈成。”张扬把三人互相介绍了一下，说道：“走吧，上楼。”

　　来到十九楼，看到这么大的工作室，张果强和陈成都很惊诧。

　　“张导，你这地方的面积好大呀。”

　　“还凑合吧。”张扬笑了笑，示意他们坐下，问道：“这两天，感觉怎么样？”

　　张果强和陈成对视一眼，脸上满是感叹的神色，过了好一会后张果强才说道：“张导，我们是真的有点不敢相信。”

　　张扬面带微笑，苏青言也很好奇的看着他们。

　　“那天在酒店的时候我们就知道自己好像是有点名气了，但真正让我们感到震惊的还是第二天去游玩的时候，还没买票就被人认出来了，然后……”张果强停顿了一下，“然后，我们就知道了我们现在有多受欢迎。”

　　陈成出声道：“那天在售票处我们被围得里三层外三层，如果不是那个景点的保安过来维持秩序，估计会出事。”

　　“那天是真把我们吓到了，太疯狂了。”张果强似乎到现在还心有余悸，“后面也没玩成，在那个景点的安排下回了酒店。当晚我们就回了京城。结果在机场我们又被围了一个多小时。很多人知道我们剧集拍完会在那两天回京城，好多人等在那里。”

　　“太夸张了，真的太夸张了。”陈成说道：“我们从来没想到有一天我们居然也能享受到这个待遇。我们几个人都没有想到一部剧能把我们带到现在这个高度。”

　　他特地把我们两个字加重了语气，显然是在感叹这部剧的造星能力。

　　张果强也是一脸感慨，一副感受颇深的模样。

　　拍摄之初，他们都知道这部剧没有大牌明星没有大牌导演，甚至连剧本都没有完全创作出来，当初他们对这部剧也是非常怀疑的，不过他们当时顾不得这么多，只要有钱拿，就算是这部剧没播他们也没关系。

　　可结果……真是让人大跌眼镜。

　　这时，王宝段意这些人也都到了。

　　“张导。”

　　“张导。”

　　几人都跟张扬打招呼，态度非常的客气。

　　“行了，都别客气了。”张扬招呼他们坐下，说道：“你们对现在的状况应该都有所了解了，没错，你们现在很火，但能不能保持这个劲头更上一层楼就要看你们自己后面的表现了。只要你们不做出什么耍大牌之类的有损自己名誉的事，你们后面的路应该是很好走的。”

　　“你放心，张导，这种事我们不会干的。”

　　“对啊，我们最讨厌的就是耍大牌了。”

　　几人纷纷应道。

　　“我言尽于此，后面怎么做还得看你们自己。”张扬没有要多说的意思，道明了今天叫他们来的目的：“我今天叫你们来是让你们唱首歌。”

　　“唱歌？”所有人都一愣。

　　“这是歌词，大家尽快背一下，等下我教大家唱。”张扬把早准备好的歌词发了下去。

　　张果强几人拿过来，只是看了几眼，脸色就变了。

　　“张导……这歌词……”

　　张扬挥挥手：“别意外别震惊了，赶紧背，时间挺紧的。”

　　几人互相对视一眼，然后又看看张扬，脸上都露出一个感慨万千的表情，似乎都回忆起了什么。

　　随后，徐小雅也来到了办公室，看到一屋子人，她先是吓了一跳，当她看清这些人时，满脸的惊讶和不敢相信。

　　《士兵突击》那么受欢迎，不管是谁见到这些主创都会觉得意外和惊喜的。

　　惊喜过后，徐小雅问道：“张大哥，新闻上不是说今天你们要去上海卫视录节目吗？”

　　张扬解释道：“十一点的飞机，还早呢，就把他们叫这来了，顺便练练歌。”

　　“哦，需要我做什么吗？”

　　“不用，你忙你的，不用管我们。”张扬摇摇头，朝张果强几人走去，不一会，那边响传来了歌声。

　　苏青言招徐小雅招了招手，两个女人坐在边上小声的说着属于她们的悄悄话。

　　一切看起来都是那么的温馨和美好。


第一百六十一章 感觉膝盖中了一箭

　　两个小时后，一首歌也被记得差不多了。

　　“大家感觉怎么样？”张扬问道。

　　张果强说道：“背倒是背下来了，就是不知道真正唱的时候会不会紧张忘词。”

　　“没事，到时候让电视台那边弄个提词器吧。”张扬看了看时间，“时间不早了，该去机场了。”

　　来到机场，张果强几人显然已经有了经验，又是口罩又是墨镜又是帽子的，把自己遮得严严实实。

　　张扬感到好笑，不过他可没做这些保护，虽说他现在的名气应该是跟他们差不多，但真要拼脸的话，他肯定是拼不过他们的。认识他的人远远不如认识他们的人多。这就是幕后跟幕前的区别。

　　不过他也不担心，他迟早会被这个世界的人熟知的。

　　不是这个国家，是这个世界！

　　张果强这些人裹得严实，但他们还是低估了粉丝们的火眼金睛。

　　他们几个人以这种装扮走在一起，实在是太引人注目了。

　　于是，他们刚进机场就被人认了出来。

　　显然，一些没有拿到门票又想看到他们的人都选择来这里碰碰运气。

　　不过，这些粉丝好像也知道他们赶时间，都没有围过来要合影签名什么的，都是隔着两三米的距离兴奋的看着。

　　到最后，张果强这些人也不好意思再裹着，纷纷把帽子口罩眼镜拿了下来。引得这些粉丝兴奋的大喊。

　　“连长！”

　　“老A！”

　　“成才！”

　　很多人四下张望，想要寻找班长的身影，可是……没有。

　　没有戴任何装备的张扬就跟在他们身后五六米的位置，也准备好了迎接粉丝们狂呼的准备。

　　可是……

　　理实很丰满，现实很骨感。

　　没有一个人理他，所有人都把他当成了路人。

　　张扬还特意朝那边张望了一阵，结果发现这些人的目光都在跟着张果强他们移动，连看都没有看他一眼。

　　这一瞬间，张扬感觉自己受到了一万点伤害……

　　远处，早已等在这里的程庆光看着这一幕，笑得差点在地上打滚。

　　连长成才这些关键字在这个时候实在是太过敏感，仅仅才两分钟时间，张果强这行人就吸引了整个大厅的注意，无数人快速朝这边狂奔而来，到最后机场方面不得不派人带着他们从VIP通道走。

　　张扬和程庆光苏青言从普通通道登机。

　　路上程庆光一直笑个不停，就像个神经病似的。

　　张扬就在边上静静的看着他笑，目光极具穿透力！

　　本来程庆光已经笑够了，看到他这副表情又忍不住继续笑。

　　张扬在后面直翻白眼。

　　登机，起飞。

　　在飞机上，张扬看到了余姚。

　　他是独自过来的，比他们先到。

　　那一瞬间，所有人都察觉到一丝尴尬的气氛。

　　“张导。”余姚过来打招呼。

　　张扬微笑着点点头，伸手跟他握了握，扭头跟张国强说道：“把你的歌词给他，先背一下，到电视台后再排练。”

　　“好好好。”张果强忙把歌词递了过去。

　　看着脸色没有什么明显变化的张扬，包括程庆光在内的所有人都暗松了口气。

　　飞机很快到达目的地，为了避免不必要的麻烦，上海卫视安排了车过来接人，一行人一下飞机就上了上海卫视的车。

　　上海卫视本来安排的是一人一辆车，但张果强他们显然没有这么多讲究，几个人都是钻进了同一辆车里，结果两辆车就全部解决了他们一行人。倒是把上海卫视那边搞得有点懵。

　　随后，他们想到这些人之前都是没什么名气也就释然了。

　　现在这么随意，再过段时间恐怕就不会这么好说话了。

　　在这个圈子，排场就是比出来的。

　　到达上海卫视的时候正好是午饭时间。

　　让张扬他们很意外的是，已经有很多观众提前到了，都在门口等着，目测有近百人，都是年轻的男男女女。

　　“他们来了。”

　　有人眼尖看到了下车的张果强几人。

　　呼啦。

　　近百人一下围了过来，不过都很有素质的分成两排，在中间留下了一个通道，一个个的都把手伸出来跟他们握手。

　　张扬也凑了过去，然后看到原本排在队尾的观众呼啦一下又跑到前面去了。

　　如果仅仅是这样也就算了，关键是这些人在走之前还回头打量了他一下……

　　张扬顿时就恼了，喊道：“你们过份了啊，我是导演啊。他们都是我镜头下的人物啊。”

　　“我们不喜欢导演，我们就喜欢剧中人物啊。”有人边跑边回道。

　　“那我……我也演了马小帅啊。”

　　“我喜欢连长。”

　　“我喜欢班长。”

　　“我喜欢成才。”

　　“我喜欢袁朗。”

　　“我喜欢苏大美女。”

　　观众们纷纷表态，连说喜欢苏青言的都有，就是没有一个说喜欢马小帅的。

　　张扬佯怒，指着刚才说话的一人喊道：“那个，穿短袖的小姑娘，你出来，你的票谁给你的？我要跟他翻脸！”

　　“你给我的啊。”

　　张扬嘴角抽搐了一下：“我给的？”

　　“对啊，你看，这是你给我的私信。”小姑娘把手机递到他眼前。

　　张扬整张脸都苦了下来：“喂，你们不能说话不算数啊，不是说好我给票就原谅我的吗？讲点道理好不好？”

　　“是啊，我们说了原谅你啊，但又没说喜欢你，这是两回事啊。”那小姑娘很认真的跟他解释。

　　张扬感觉膝盖中了一箭，差点跪下。

　　“拜拜~”小姑娘淘气的跟他招招手，在近百人的哄笑中追上了大部队。

　　张扬目光呆滞的看着她们远去。

　　后面的程庆光整张脸都憋得通红，幸灾乐祸的在他肩上拍了拍，然后肩膀一抖一抖的进了电视台。

　　前面，张果强几人也进了电视台，回过头很同情的看着他。

　　苏青言也强忍着笑，也不知是不是想说这些粉丝干得漂亮。

　　“走吧，别理他。”程庆光笑着招呼几人进去，“他自己搞得自己这么特立独行把观众虐得这么苦，谁也救不了他。”

　　大楼外，近百观众远远的看着张扬，脸上满满的都是笑意，那笑容怎么看都有一种报仇雪恨的味道。

　　还有很多从大楼内进进出出的人也好奇的往这边看。

　　“我记住你们了。”张扬给自己找了个台阶下，然后咬牙切齿的朝大楼内走去。

　　近百观众发出欢呼声，一副庆祝胜利的姿态。

　　张扬加快脚步进了大楼，嚷嚷道：“你们太不够意思了，就这样把我扔外面啊？”

　　“这没办法。”程庆光说道：“他们出去会引起轰动的。”

　　张扬：“……”

　　“几位，跟我来，台长已经在等你们了。”一名电视台的工作人员朝他们招呼道，看她脸上的表情也知道她憋笑憋得很辛苦。

　　她在电视台工作这么久，还是第一次看到这种有趣的画面。

　　跟着工作人员来到食堂，不出意外的又引起了轰动。

　　整个电视台的工作人员大部分都站了起来，班长连长袁朗的叫。不过他应该是接到了上面下的命令，虽然是很激动很欣喜的在呼喊，但他们都没有离开自己的位置。

　　当然，还是没有人叫张扬。

　　张果强这些人面带微笑的跟边上的人点头致意。

　　张扬翻着白眼和跟程庆光苏青言走在前面。

　　不一会，张扬就像到台长和顾念站在前面一个房间门口等他们。

　　“台长。”张扬像是看到了亲人，快步走了过去。

　　台长跟他握了握手：“呵呵，看来，这些演员比你这个导演要更受欢迎一点啊。”

　　张扬：“……”

　　边上的顾念补充道：“哪里是一点啊，明明是很多啊，你看，都没人理他。”

　　张扬：“……”

　　程庆光分别跟两人握了握手，说道：“你们是没看到刚才在外面，那场景看着才痛快呢。”

　　“外面还有事呢？”顾念眼睛一亮，一下跑到了苏青言身边。

　　程庆光看着满脸无语的张扬，幸灾乐祸道：“你们是不知道啊，当初他写剧本的时候写得可畅快了，把我急得啊整天都是愁眉苦脸的。现在他终于自食其果了。”

　　张扬：“……”

　　“好了好了，大家进来吃饭吧。”看着张果强几人都到了，台长笑着示意大家进了小房间。

　　“台长，我突然发现答应带他们来录节目是个错误……”张扬一脸幽怨的跟了进去。

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　一句话把大家逗得七仰八合。

　　在张扬的搅合下，这顿饭的气氛非常轻松，就算是台长在大家也都没什么拘谨。

　　虽然刚才大家嘻嘻哈哈开张扬的玩笑，但所有人都清楚，台长今天会亲自出来迎接他们，都是冲着张扬的面子。他们这些人当中，也只有张扬才有这个面子。

　　就算是外面那些观众粉丝都故意冷落张扬，张果强他们也不敢自大的以为自己就比他受欢迎。

　　不管是论个人价值还是影响力，张扬都比他们强得多。

　　他们现在这么受欢迎，全是托了《士兵》的福，托了张扬写出来这些丰富的剧情以及他传授教导的表演。

　　关于这一点，他们还是很清楚的。

　　这顿饭吃了大半个小时。

　　饭后，张扬请台长找了几个电视台的音乐老师，然后边看台本边跟大家练这首要在节目中唱的歌。

　　听着张扬写出来的这首新歌，台长和顾念都大感惊叹。

　　这首歌配跟这些人，还真是应景啊。


第一百六十二章 《士兵》见面会

　　半个多小时后，观众入场。

　　节目即将开始录制。

　　张扬这些人也都在后台准备。

　　除了张扬以外，张果强这些人都非常的紧张。

　　这是他们有生以来第一次上电视台录制节目，而且还是以主角的方式。

　　“不要太紧张，放松一点，大家都是熟人了，当成简单的聊天就行了。”张扬笑着帮他们减轻压力。

　　录制间，已经传来倒计时的声音。

　　“现场的观众朋友们，大家好。”倒计时过后，顾念的声音响了起来。

　　“在这个夏天，有一部电视剧在不知不觉间走进了我们的心里。让我们为它感动，为它痴迷。这是一部没有任何大牌的电视剧，这也是国内第一部边写、边拍、边播的电视剧，这更是一部创造了很多记录的电视剧。根据我们官方数据显示，这部剧的平均收视率高达2.79%，不仅如此……”

　　张果强这些人在后面默默的听着属于这部剧的荣誉，属于他们的荣耀。

　　“你们知道这是哪部剧吗？”

　　“《士兵突击》！”

　　两百位观众异口同声呼喊。

　　“没错，就是《士兵突击》。”顾念面带微笑，忽然提高声音：“欢迎大家来到《士兵突击》的见面会，有请这部剧主创人员出场，首先有请班长！”

　　录制间响起了剧中的经典背景音乐。

　　“喔！”

　　观众狂呼。

　　余姚深吸一口气，率先走了出去。

　　“有请许三多！”

　　“喔！”

　　“成才！”

　　“喔！”

　　“连长！”

　　“喔！”

　　每叫一个人，观众就拼命的鼓掌，喜悦之情溢于言表。仅仅只是这些人的出场，就已经全部点燃了这些人的热情。

　　“最后，我们邀请这部剧的导演，也是这部剧的编剧，张扬！”

　　“喔！喔喔！”

　　观众的掌声愈发热烈，快要把屋顶都掀翻了。

　　张扬走出去，笑着跟大家挥手。

　　顾念递上来一只话筒。

　　张扬接过来说道：“我还以为我出来的时候会冷场呢。”

　　“呵……”

　　观众们都笑。

　　“刚才在后面我就想，要是没有掌声我就不出来了。”

　　观众们又笑。

　　顾念接道：“其实观众就是知道你会这么做才给你掌声的。”

　　张扬一僵，很无语的看着她。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众被张扬这个表情逗得哈哈大笑，就差说顾念干得漂亮了。

　　“请坐请坐。”顾念笑着指了指边上的一组沙发。

　　张果强几人一字排开站在沙发边上，在中间给他留了一个位置。

　　张扬没上场，他们都不好先坐下。

　　待他们坐下，顾念才问道：“这部剧出来会后火成现在这样，你应该在拍摄之初应该是没有想到的吧？”

　　“想到了，其实我对这部作品还是很有信心的，在拍摄之初我们就是奔着破记录来的。”张扬底气十足地回道，自我感觉非常良好。

　　顾念看着他，沉默了两秒才说道：“我……不是问你。”

　　张扬呆住。

　　“轰！”

　　观众都笑喷了，根本停不下来。

　　顾念看着余姚：“班长，你先答。”

　　“没想到，是真的没想到。”余姚说道：“虽然张导当时不止一次的跟我们说这部剧播出后会引起巨大的轰动，但我们都不信啊，毕竟那是张导第一次执导。当时谁也没想过会造成像今天这样的影响力，也不敢想。”

　　张果强也说道：“对，我记得我还问过张导，说我们连一个女角色都没有，这剧能有人看吗？到时候不会赔得血本无归吧？”

　　许三多说道：“进组的时候我们发现整个剧组没有一个能叫得出名字的演员，而且当时剧本也才三集，我们甚至都以为这是张导拍着玩的。”

　　其他几个人也都发表自己当时对这部剧的看法，回答几乎都很一致，当时确实是没想过这部剧能引起这么大的轰动，没有想过会受这么多人的欢迎，更没有想到他们这些人会一夜爆红。

　　“你们在看第一集的时候会想过这些默默无名的人在一个月后会红透大江南北吗？”顾念把话筒对准观众。

　　观众齐声回道：“没有！”

　　“其实我们都知道，在第一集播出的时候，是有很多人带着批判的态度去的。当时你们看到这些批评后是什么感受？”

　　成才说道：“其实我们在部队是接触不到外界信息的，当时的评论我们是不知道的。”

　　“不知道啊？”顾念诧异。

　　“不知道，因为保密性的原因，那里是不允许随意跟外界接触的。”

　　顾念看向张扬：“这么说，张导当时也不知道吗？”

　　张扬看着她，不说话。

　　“张导？”顾念又叫了一句。

　　所有人都把目光集中在了张扬身上，连舞台上的主创人员也觉得纳闷。

　　张导怎么会在这个时候走神呢？

　　“问我吗？”张扬向顾念确认。

　　听着这句话，观众都忍不住笑。

　　顾念无语道：“对，问你。”

　　“我不答了。”张扬一脸傲慢，那表情比袁朗还要欠揍。

　　“不答……”顾念目瞪口呆。

　　“哈哈哈哈……”

　　台下观众笑得前仰后合。

　　连程庆光、苏青言和台长这些电视台的高层也都是失笑连连，然后又微微感叹。

　　他永远都知道要怎样抓住观众的眼球，永远都知道要怎样带动气氛。

　　顾念给自己找了个台阶下，说道：“我估计张导应该也是没有办法跟外界联系的，他应该是觉得自己作为一个导演居然也没有特权说出来太没面子所以才拒绝回答。”

　　张扬忙道：“不是……”

　　顾念把目光投向张果强，强行把他的话打断：“连长，我们都知道这部剧是在和时间赛跑，大家在制作当中应该是遇到很多不受控制的意外吧？”

　　看着张扬话没说出来，观众们又乐。

　　到了这个时候，所有观众都能看出来顾念和张扬在私下应该也是好朋友，不然肯定不敢到了舞台上还这么搞气氛。不过所有人都有点纳闷，以前可从未听说过啊。他们甚至在今天之前都不知道还有一个叫顾念的主持人。

　　“意外肯定是有的，不过我们没有太大的感觉，因为这些担子都是压在张导身上的，这个话题只有张导才有资格说。”连长说道：“在剧组，张导只给了我们一个任务，就是钻透剧本，尽可能的一次过或是少拍几次。对张导来说，我们少浪费一点时间就是对他最大的帮助了。”

　　顾念看着张扬，问道：“张导，你要说两句吗？”

　　张扬欲言又止，似乎是不知该说还是不该说。

　　每到张扬出场，观众们总是忍不住想笑。

　　“意外当然有，不过我们都解决了。”张扬最终还是开口，一副轻描淡写一切尽在掌握的欠揍模样，“前期还好，但后期遇到要转场时候时间就不够用。前期我们还有两三天的缓冲时间，到后面我们的时间都很紧，紧到今天才开始拍摄明晚上的剧集，紧到我们已经不敢有意外了。”

　　顾念微微点头，说道：“张导只是说时间紧，对于我们这些听众来说恐怕是没有什么概念，对这些，我想，这些主创们应该更有发言权。”

　　袁朗苦笑一声，说道：“其实……要说时间紧，我们也没有太大的概念。因为我们的任务跟张导比起来，要轻得多。夜幕落下，我们的拍摄就结束了，但张导新一轮的工作却刚刚才开始。”

　　伍六一深有同感，说道：“像剪辑啊、配乐啊这些后期制作都是在张导亲自指导下完成的，完成这些的时候往往已经是深夜。在这个时候，他还需要完成第二天的剧本才能休息。所以，与其说我们这个剧组在跟时间赛跑，倒不如说是张导在跟时间赛跑。据我所知，张导在剧组的那一个月，每天的睡眠时间绝不超过五小时。”

　　“其实在剧组我们有很多趣事，就像我们那天拍许三多从高空掉下那一段，因为他从来没吊过威亚，而且还有点恐高，一上去就吓得哇哇乱叫。”张扬忽然说话，想要把话题岔开。

　　其实他很不喜欢这种把他塑造得好像很伟大一样的感觉，也不喜欢给大家一种这部剧全是他一个人功劳的错觉，更不喜欢在这个时候抢了所有人的光芒。

　　像这种剧组的见面会是没有具体台本的，大都是在台上随意发挥。问题是固定的那些，但回答肯定不可能是事先背好的。所以他也有点意外这些演员都把话题推到他身上来。

　　难道他们看到自己刚才被顾念“排挤”？不可能啊，他们知道这是事先安排的台词啊。

　　唯一的解释恐怕是他们对他非常感激，借这个机会表达一下对他的感谢。

　　顾念看了他一眼，并没有接他的话，说道：“在节目录制前，有人给了我们一段视频，一段可以很清晰了解《士兵》创作过程的视频，相信大家一定很有兴趣，我们一起来看看。”

　　视频？

　　张扬愣了一下，脸上带着一丝错愕。

　　台本上可没说有这段啊，这是临时安排的吗？

　　不仅仅是他，像张果强他们也微微有些意外，显然也是现在才知道还有视频要播放。


第一百六十三章 一首应景的歌

　　《士兵》创作中的视频？

　　所有观众都来了兴趣。

　　沙发后面的大屏幕亮了起来，吸引了所有人的目光。

　　包括张扬在内这些主创人员都望了过去。

　　首先出来的画面是一片漆黑，只有一点点微弱的光芒，弱到根本看不清这个人拍摄的是什么。

　　几秒钟后，画面稍稍清晰了一些，镜头对准了一只手表，手表上显示的时间是两点多。在这么漆黑的环境下，谁也不会以为是下午的两点多。

　　张扬和张果强这些人看到这个视频又是一愣，有些不明所以。

　　他们原以为是会放一些幕后拍摄花絮什么的，没想到会是这样莫名其妙的视频，这是什么？

　　屏幕上，镜头慢慢移动，来到了一扇透着光的窗户前，里面一道正在笔记本前写着什么的身影出现在了所有人眼前。

　　张扬眼睛微微放大，忽然想到了什么，回头看了台下的程庆光一眼。

　　程庆光朝着他笑。

　　张扬在心里翻了个大大的白眼，终于明白那段时间他一直拿着台机器在拍什么了。

　　“这是张导吧？”顾念出声问道：“凌晨两点多，你是在写剧本吗？”

　　“对。”到了这个份上，张扬要是否认就显得太过矫情了。

　　镜头一转，又出现在了拍摄现场。

　　张扬正在跟连长说戏，甚至还亲自上场示范。表情、动作，说得非常认真非常仔细。

　　示范完后又急急忙忙回到监视器前。

　　还有许三多、成才、伍六一、袁朗、吴哲。

　　每个人的戏他都示范过，画面拍摄得有点远，听不清他们在说什么，但就是从他们的表情和动作中，所有观众都能感受到一种叫急迫的气氛。

　　录制间忽然安静下来，所有人的目光都落在屏幕上，偶尔看看张扬。

　　通过这个视频他们才知道，原来他真的这么辛苦，原来这些演员能有这么好的表演是跟他密不可分的，原来张扬在工作状态下是这样子的。

　　这个视频是剪辑过的，差不多有五分钟时间，全程都是张扬紧张忙碌的状态。

　　视频放完，张扬突然问道：“你们是知道我现在被人骂得很惨，所以才放出来帮我洗白的吗？”

　　“轰！”

　　原本是很有感触甚至是有点感动的观众被他一句话就拉了出来，轰然大笑。

　　顾念眼中闪过一丝复杂之色，一闪即逝。

　　观众席，程庆光、苏青言和台长也是无奈摇头。

　　他们都能听出来他是想减轻这个视频带给观众的感触，都知道他不想在这个话题上多说。

　　“对啊。”这回，顾念顺着他的话题说了下去，“既然你自己提出来了，我就代替观众们问一下，你为什么要让班长退伍？”

　　这话一出，所有观众都竖起了耳朵。

　　但张果强这几人眼中却是闪过一丝慌乱之色。

　　对于班长退伍这个事情，很多人都有话要说，这也是张扬大片粉丝跟他翻脸的诱因。

　　“因为七连要改编了啊。”张扬的回答非常简单粗暴。

　　所有人都呆了一下。

　　就连顾念都有点摸不着头脑。

　　“就因为七连改编，所以你让班长退伍？”

　　“不然呢？”张扬笑着反问：“老A只要三个人，连伍六一都没进，班长肯定也是进不了的。继续留在部队，等七连改编后他也没什么戏份了。与其这样，不如让他退伍。而且，如果让他也去参加选拔，你们不觉得有点残酷吗？”

　　观众们若有所思。确实，如果班长后面没戏份了，还不如退伍呢，这样大家还能记住他最出彩的戏份。

　　张扬这个解释纯粹是强解了，怎么好解怎么来。

　　“七连改编我们知道是为了后面许三多进A大队，那伍六一呢？为什么要把他弄得这么悲情？”

　　张扬沉默了一会，说道：“因为我拍的是军旅剧，在部队，这样的意外是会发生的，我只是尽可能的呈现一个真实的部队给大家。部队有退伍、有改编、有受伤、甚至还有牺牲。这都是不可避免的，人生哪有可能都是完美的呢？我只是通过许三多的视角把这些呈现出来而已。不过你们应该感谢我，至少我没写牺牲这样的剧情。”

　　本来还在若有所思的观众顿时翻起了白眼。

　　顾念也哭笑不得，又问道：“所以你这么虐成才，甚至后期给许三多招来这么多骂名，也都是为了你眼中的不完美？”

　　“可以这么说吧。”

　　“对于这些，连长你们是怎么理解的呢？”

　　顾念分别问了这些主创们。

　　主创们的回答各不相同，他们分别表达着自己对这部剧的理解。

　　整个访问就是这样轻松愉快的氛围下进行，张扬时不时的打两句岔，又或者跟顾念斗两句嘴，把观众们乐得不行。

　　中间问的问题也非常有趣，比如现实中有没有许三多和班长这样的人啊，你是成才还是许三多啊之类的。

　　“最后我再问导演几个问题。”访问接近尾声的时候，顾念看着张扬说道：“这些问题是网友们非常关心的问题。第一个问题，在大结局的时候，袁朗说成才还有很长的路要走，是什么意思？要拍续集吗？”

　　“不。”张扬摇头，“《士兵》的故事已经讲完了，不会再拍续集。”

　　顾念微怔，脸上闪过一个很无奈的表情。

　　人家就算是不会拍也不会这样回答啊，都是说什么暂时没有这个打算啊，目前还没有这个想法啊之类的，哪有像你这样直接说没有的。

　　“那这句话是什么意思呢？”

　　“意思就是成才比会比许三多走得更远。”张扬说出了自己的理解，“对我来说，成才是将才，前途不可限量。这也是袁朗说他以后会有很多迷茫的原因。”

　　“那许三多呢？”

　　“许三多？许三多这种性格，兵王就是他的巅峰了。”

　　“他不是将才？”

　　张扬不答反问：“让他去指挥作战？你放心？”

　　顾念笑了起来，又问道：“你下部剧准备什么时候拍？”

　　“不确定，看时机吧。”

　　“下部戏你会选用大牌吗？你选择演员的标准是什么？”

　　“大牌不确定，要看剧本。至于标准……”张扬想了想，说道：“标准就是我会选用演员，不会选用明星。”

　　顾念仔细的回味了一下，说道：“你这句话好有深意。”

　　张扬笑道：“我们更看重的是剧集本身的质量，拿出高质量的剧才能不辜负观众的期望。”

　　“我们期待你下部高质量的戏。”顾念看着张扬，“最后一个问题，你们原班人马还会再继续合作吗？”

　　张扬沉默了一会，然后用一种很无奈的表情看着观众，说道：“我知道你们很想让我说有，但这是不可能的。这部戏后，他们想要再调出相同的档期来的可能微乎其微。或许会分别跟他们合作，但要再凑到一起是很困难的。”

　　顾念再次无语，心说你非得要这么直接吗？场面话不会说一点？怪不得你会挨骂！

　　“那真是太遗憾了，不过我们还是希望你们能调出档期再合作一部经典。”顾念站了起来，“听说张导今天特意给这些主创们写了首歌？”

　　“对。”

　　听到这句话，本来还在为这些人不能继续合作而感到遗憾的观众眼睛顿时一亮。

　　张扬的歌，质量都是精品级的，能在这个时候拿出来，肯定不会差。

　　“那好，现在我们把舞台交给《士兵》的主创们，让我们听他们唱一首属于他们的歌。”

　　余姚等人也都站了起来，一字排开站在观众前。

　　音乐响了起来。

　　观众们跟着音乐轻轻点头。

　　所有人都把目光聚焦在舞台上的几个人，猜测这是一首什么歌。

　　几秒钟后，余姚举起了话筒。

　　“你是不是像我在太阳下低头。”

　　“流着汗水默默辛苦地工作。”

　　余姚的声音比较深沉，远没有原唱张雨生那么高昂清亮，听起来的感觉也不同，听着有一种沧桑的味道。

　　连长：“你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活。”

　　许三多：“你是不是像我整天忙着追求，追求一种意想不到的温柔。”

　　成才：“你是不是像我曾经茫然失措，一次一次徘徊在十字街头。”

　　伍六一：“因为我不在乎，别人怎么说。”

　　吴哲：“我从来没有忘记我，对自己的承诺，对爱的执著！”

　　“哇！”

　　台下观众忍不住发出惊叹，这歌词，也太好听太应景了吧？

　　默默辛苦地工作？

　　受了冷漠？

　　茫然失措？

　　说的是他们未成名前的状况？

　　可是，细细品味，他们似乎也找到了一点共鸣。

　　下一刻，所有人都拿起话筒，大声唱道：“我知道，我的未来不是梦。”

　　“我认真地过每一分钟。”

　　“喔！！！”

　　这些人一出声，观众们就忍不住发出惊呼。

　　“我的未来不是梦。”

　　“我的心跟着希望在动。”

　　“我的未来不是梦。”

　　“我认真地过每一分钟。”

　　“我的未来不是梦。”

　　“我的心跟着希望在动。”

　　“跟着希望在动。”

　　余姚眼圈有点红。

　　张果强也低下头躲开了摄像机。

　　陈成紧咬着牙关。

　　一首歌让他们想起了以前的很多事情，想起了一个月前的种种心酸。

　　哪怕是前面已经唱过几十遍，但真正在舞台上把自己代入进去的时候，他们还是忍不住有种想哭的冲动。

　　能熬过来，真的不容易啊。

　　“喔！”

　　“喔！！！”

　　观众似乎是感受到了他们异样的情绪，纷纷鼓掌欢呼。

　　“我的未来不是梦。送给大家。”所有人弯腰给对着镜头跟观众鞠躬。


第一百六十四章 台长的邀请

　　我的未来不是梦？

　　这歌名起得真好。

　　很多观众都站了起来，把最大的掌声送给了舞台上的这些男人。

　　一些观众感慨万千，也不知是不是想到了什么，眼眶也有些通红。

　　“谢谢，谢谢《士兵》剧组的演唱，谢谢你们来到上海卫视，期待你们的下部作品。”顾念走上前来，开始说一些结尾词，无非是一些广告啊赞助啊什么的。

　　余姚几人再次朝观众鞠躬，转身下台。

　　下台的那瞬间，他们眼中的泪水到底还是没忍住。

　　这是激动的眼泪。

　　也是心酸的眼泪。

　　更是感激的眼泪。

　　“这趟来得真值。”

　　观众开始散场，议论纷纷。

　　“太喜欢这些人了，可惜他们没机会再次合作。”

　　“张扬电视拍得好，节目也做得好，他在台上太好玩了。”

　　“这个叫顾念的真漂亮，以前怎么没注意上海卫视有她。”

　　“他们唱的这首歌到晚上肯定又会成为爆款。”

　　“这歌词太容易让人产生共鸣了。”

　　“张扬真是娱乐圈的一朵奇葩，不管什么场合，他都能把人搞得感慨万千。”

　　下了台，余姚找到张扬，说道：“张导，我……还有事，先走了。”

　　张扬跟他握了握手，只是点点头，没说什么。

　　余姚转身离开。

　　张果强忽然追了过去。

　　“余姚。”

　　余姚回过头，露出笑容。

　　他跟张果强可以说是一起共患难过的，关系特好，他还是他介绍给张扬的。

　　张果强看了看余姚边上的一个工作人员，小声说道：“张导跟你们公司有过节你知道吗？”

　　“我签约后才知道。”余姚也小声回道。

　　“唉……”张果强轻轻一叹，“既然都已经签约了，我也就不说什么了，你自己保重吧。”

　　“我知道，你也是。”

　　张果强跟他抱了一下，在他耳边说道：“你可不能做出对不起张导的事来啊，恩将仇报的事我们不能干。”

　　余姚笑笑，在他背上拍了拍，转身离开。

　　张扬下了舞台，朝台长走去。

　　顾念追了过来，问道：“你说话一直都这么直吗？”

　　张扬咧嘴乐，没有回答。

　　顾念白了他一眼，又问道：“我主持得怎么样？”

　　“很好。”张扬毫不吝啬的夸赞，“这用怀疑这句话的水份，你知道我说话一直是这么直的。”

　　顾念笑得很开心，说道：“剧拍完了，应该没什么事了吧？我带你跟青言去逛逛？”

　　“没时间，还有一堆事要安排呢。”

　　“一天时间都没有？”顾念蹙眉道。

　　张扬笑着摇头。

　　顾念没好气的瞪了他一眼，气呼呼的走向苏青言那边。

　　“台长。”张扬跟她告别准备回京城。

　　“小张，来。”台长把他叫到边上一个安静的角落，问道：“前段时间我看了你在奇迹视频的节目，你方便透露一下你跟那边的合同签了多久吗？”

　　张扬有点诧异的看着她，笑道：“台长，你不会是想挖我墙角吧？”

　　“有兴趣吗？”台长没有否认。

　　张扬看着她：“台长，你认真的？”

　　“当然。”台长笑着点头，“刚在你在台上的表现我都看到眼里，我觉得你在奇迹视频有点屈才了。”

　　得到这样的夸奖，张扬忍不住直乐。他确实想过要往电视台这边发展，但没有想到机会来得这么快。

　　“台长，我跟奇迹视频那边签的是合作约，不会约束我在外面的发展。”

　　台长有点意外，笑道：“真的？这么说来，我们需要坐下来好好谈谈了？”

　　张扬想了想，问道：“台长，我想先知道一下，你想让我到这边发展，有没有什么具体的安排？是让我主持一个节目还是让我自己做一个节目。”

　　“我见识过你的能力，既然是叫你来，肯定是让你自己做节目了。”台长面带微笑，“如果是让你主持一个节目，估计你也不会答应吧？以你的眼光，我们台的节目恐怕难以入你的眼吧？”

　　“台长，不能这么说。”张扬吓了一跳，“如果是让我自己做节目的话，我还真有意向。不过……台长，我的条件是有点苛刻的。”

　　“你说说看。”台长并没有流露出什么意外的神色。

　　“太细致的现在先不谈，最重要的是三个，第一，这节目我需要绝对的话语权和控制权。第二，我们只能签合作约。第三，节目的版权归我。”

　　“你这条件还真挺苛刻。”台长失笑一声，面露沉吟之色。

　　张扬有点不好意思，说道：“台长，您先考虑考虑，如果我这三个条件您能接受我们再找个时间好好谈谈。”

　　台长点点头，追问了一句：“你脑子里有节目的轮廓了吗？”

　　张扬摇摇头：“一点点，还不具体。”

　　“那行，我跟台里商量一下，你这边有时间的话呢就做个策划书给我看看，过些天我们再细谈。”

　　“好的，那台长，那我先走了。”

　　“好。小念。”台长跟顾念招招手，“替我送送小张。”

　　张扬忙道：“不用不用，不用客气。”

　　顾念跟苏青言已经走了过来，说道：“走吧，大导演。”

　　张扬招呼张果强几人离开。

　　“你们在那说什么呢？”顾念小声问道。

　　张扬说道：“你们台长说让我过来做个节目。”

　　顾念眼睛微亮：“你答应了？”

　　“哪能这么草率？”张扬说道：“什么节目都还不知道，只是大家都有这么意向，后面能不能合作还是两说的事。”

　　顾念用一种耐人寻味的目光看着他。

　　张扬被她看得浑身不自在，问道：“干吗呢？”

　　“没什么。”顾念摇头，“你真这么忙，停留一天的时间都没有？”

　　“真忙。”

　　顾念直翻白眼，说道：“上次你答应帮我个忙的事你还记得吧？”

　　“记得，一直记着呢。不会是陪你逛街这么简单吧？”

　　“你想得美。”顾念瞪他一眼，“时间就是下周六，你必须把时间调出来。”

　　张扬好奇道：“什么事啊？”

　　“到时候你就知道了。”顾念故弄玄虚。

　　“好吧。”既然她不说，张扬也懒得打听，反正这是欠她的，怎么都得要还。

　　回到京城已经是傍晚，下车后，这支团队就彻底解散各奔东西了。

　　许三多和吴哲属于华丽影视，是程庆光的人。

　　袁朗属于光线娱乐，是高止良的人。

　　唯独连长、成才和伍六一还没有归属。

　　其实这几天想要签他们三个人的不知道有多少，但张扬一个也没答应。用他的话说，既然把他们都带出来了，当然要给他们找个靠谱一点的公司。

　　像凤凰娱乐何须有那种目光短浅的是肯定不行的。

　　想了想，他给高止良打了个电话，把成才推荐了过去。

　　高止良听到这个消息很吃惊，也很惊喜，然后当然是喜滋滋的答应，说要请他们吃晚饭。

　　张扬想了想，也没有拒绝，跟他约了地方，带着张果强三人前往。

　　既然是想要对抗先锋传媒，那当然是找业内的人一起抱团一起合作，不然，以他自己一个小小的工作室，那无异于痴人说梦。

　　毕竟对于很多程序上的东西他不懂，也没时间去弄这些，把这些交给专业人士最为明智。

　　至于他们会不会或是敢不敢站到先锋传媒的对立面他倒不怎么担心，因为他有绝对的信心让他们做出选择。在利益面前，要做一个选择其实并不难。

　　半个多小时后，张扬见到了高止良。这是一个高高瘦瘦的男人，四十来岁的样子。

　　初次见面，两人相谈甚欢。

　　在饭局上帮着成才谈妥了合同，这个人情就算是送出去了。

　　八点不到，几人才离开饭店分别离开。

　　高止良很聪明的没有再打张果强和邢栋的主意，对他来说，张扬能把成才这个大角色送给他他就已经很知足了，再要就是贪心了。更重要的是，他也知道自己要不来。

　　张果强和邢栋也没有问张扬为什么没把自己介绍到光线娱乐，对张扬，他们一直都是很放心的，他们相信他会安排妥当。

　　拒绝了高止良送他们一程的建议，张扬带着两人上了出租车，拨通了老马识途梁万川的电话。

　　虽然这次没能跟梁万川达成合作，但他对梁万种的印象一直都很不错，所以他决定把张果强两人安排到他公司去。

　　老马识途公司，正准备离开的梁万川有点错愕的看着手机上显示的名字，显得很意外。

　　“张扬？”

　　“梁总，有时间吗？出来聚聚？”

　　“现在？”

　　“对啊。”

　　“有，当然有。”梁万川失笑道：“你是不知道啊，在现在这个时候，能被你请出去吃饭，可以说是一种荣誉的象征啊。”

　　“你就别开我玩笑了，那我们就到蓝厅咖啡见吧。”

　　“行，待会见。”梁万种川当然不会有意见。

　　想起当初自己拒绝投资张扬以及《士兵突击》的火爆，他真是不知道该怎么来形容自己的心情。用悔青了肠子都不足以形容他的悔意。

　　张果强余姚这些人全部都是自由身的事情他当然是知道的，他也不是没有打过他们的主意，只是想到当然自己拒绝张扬的事情，他实在是拉不下脸来去联系他。

　　原以为这件事过后自己很难再和张扬有交集，却没有料到，张扬这次居然主动联系了他，这让他很欣喜。

　　他没有耽搁，马上驱车前往。

　　不管是什么事，能跟他再有交集，这都是一件好事。


第一百六十五章 一个狂欢夜

　　半个多小时，梁万川来到了蓝厅咖啡。在一个包厢看到了张扬，也看到了张果强和邢栋。

　　在看到后两人的那一瞬间，梁万川愣了一下，然后猜到了张扬叫他出来的某一种可能，心头犹如翻江倒海般的翻腾起来，无比的震惊。

　　跟三人握了握手，梁万川笑道：“你们这段时间可真是出尽了风头啊，所有版面都被你们占去了。”

　　“梁总，你就别开我们的玩笑了。给你介绍一下，张国强，邢栋。这是老马识途公司的梁总。”张扬给三人互相介绍了一下，然后直奔主题，说道：“梁总，我们这么熟了，有话我就直说了。今天叫你出来，是想让他们到你的公司去。”

　　果真是这样。

　　梁万川忽然苦笑起来，用一种满是感慨的目光看着他。虽说刚才猜到了这种可能，但现在真正听到，那种感觉还真是复杂。

　　他有一部好剧找他要投资，却因为他没有眼力被拒绝，而到最后因为这部剧火起来的人他又一点都不介意的送给他，这种感觉，还真是难以言说。

　　张扬当然知道他现在是什么心情，打趣道：“怎么？你不会是不要吧，那样我可太没面子了啊。”

　　听得这话，梁万川嘴角的笑容愈发苦涩，然后长叹一声，说道：“谢谢。”

　　张扬摇头：“梁总，我们需要这么客气吗？”

　　“对，不需要。”梁万川笑了起来，笑得愈发感慨。

　　在来的路上他一直在想见面后要说些什么才会不显得尴尬，却没想到对方仅仅两句话就把彼此间的那点隔阂全部消除。

　　“这次，我真是看走了眼啊。”梁万川帮他们每人倒了杯咖啡，主动提起这次让他悔得好几天没有睡好觉的事情，感叹道：“在看到第一集的时候，我就知道这剧不会差，但后面怎么也没有想到它会火到这个程度。”

　　张扬打趣道：“我记得我一开始就跟你说过的。”

　　梁万川再度失笑，道：“所以我才说这次看走眼了啊。说真的，你这次真的吓到我了。”

　　“岂止是你，我都快把全行业都吓一跳了。”张扬倒是一点都不谦虚。

　　“哈哈哈……”梁万川放声大笑，笑得非常畅快。在路上的担忧全部化为虚无。

　　张扬指着张国强两人说道：“梁总，这些人现在可正红得发紫呢，你可不能亏待了他们。”

　　“哪能啊，亏待他们岂不是跟钱过不去吗？不为别的，就冲你这次还能想起照顾我，我也必须给他们最好的资源！”梁万川喝了口咖啡，看着他说道：“后面有什么打算？想拍电视剧还是电影？”

　　张扬哭笑不得道：“梁总，你不用这样吧？”

　　梁万川正色道：“当然要。我已经错过一次机会了，这次得要先占个位置啊。”

　　张扬失笑：“拍剧的事我现在没有想法，以后看时机吧，这段时间打算好好休息一下。”

　　“也是，这部剧确实把你们折腾得够呛。”

　　两人没有谈太久，张扬甚至都没有帮张国强和邢栋谈合约的事。在这一点上，他还是比较相信梁万川的，相信他不会做出坑害他们的事情来。

　　九点不到，他们就出了咖啡厅，各回各家。

　　在这个时候，全国上上下下无数观众都把电视调到了上海卫视，等待着跟《士兵》剧组的见面。

　　网络上更是一片热闹，无数人满怀期待。

　　这是《士兵》剧组的第一个访谈节目，也是这些演员们在剧外的第一次亮相。

　　九点整。

　　节目开始。

　　“欢迎班长！”

　　“连长！”

　　“……也是这部剧的编剧，张扬！”

　　“……要是没有掌声我就不出来了。”

　　“……我们来看一段视频。”

　　“许三多和班长这样的人在现实世界应该是没有的。”

　　“其实这部剧从筹拍到播出是有很多波折的……”

　　“不会再拍续集。”

　　“原班人马再合作的可能性微乎其微。”

　　“选择演员，不会选择明星。”

　　一开始所有人都看得很欢乐，可是在听到张扬结尾时说的话后，很多人都心碎了。

　　“没有续集？居然没有续集？”

　　“这不科学，这么火的电视剧怎么会不拍续集呢？”

　　“心碎，原班人马很难再合作？”

　　“果然是张扬的风格，一如既往的虐。”

　　“他最后那句话我倒挺认同，选演员不选明星。”

　　“确实，看看现在电视上播的那些剧，都成什么样了，没几部能看的。那些投资人为了赚钱根本就不管剧的质量。”

　　很多人在微博上议论纷纷，然后，他们听到顾念说张扬写了一首歌。

　　“哇噢，居然有歌？”

　　“你现在才知道吗？下午微博都传疯了，去过现场的很多人都对这首歌赞不绝口。”

　　“我不知道啊，一下午没时间上网。”

　　“这节目还真是惊喜连连。”

　　“听这配乐，这歌不会差。”

　　“开玩笑，张扬写出来的歌能差吗？”

　　电视上，余姚已经拿起了话筒，低沉又带着一丝沧桑的声音从他嘴里传出。

　　“你是不是像我在太阳下低头。”

　　“流着汗水默默辛苦地工作。”

　　很多人都被这饱含故事的声音感染。

　　然后连长也拿起了话筒，再然后是许三多、成才……

　　上台的每个人都唱了一句。

　　“这词写得真好啊，肯定是为他们量身定做的，刚好一人一句。”

　　“张扬自己怎么没有？”

　　“拉倒吧，就他那唱功，他自己都不好意思献丑。”

　　“哈哈哈，说得是。”

　　“这歌词，好像不仅仅是歌词啊。”

　　就在这个时候，电视上所有人都举起了话筒，唱出一句让很多人都有点热血沸腾的歌词。

　　“我！知！道！我的未来不是梦。”

　　“我认真地过每一分钟。”

　　镜头特地给了这些人近镜，然后所有观众都看到正在卖力表演的他们红了眼圈。

　　“他们就跟许三多一样，总算是熬出来了。”

　　“好励志！”

　　“我突然想起了刚毕业那时候的我，那时候的境地想想我都心酸。”

　　“张扬真是不可多得的伯乐，如果不是他，他们这辈子恐怕都难以熬出头。”

　　“听得我都想哭。”

　　看着余姚这些人红着的眼圈，有很多人发出了感慨。

　　大街上。

　　一个刚创业的年轻人正在向一家店面推销自己的产品，一会后，他一脸尴尬的走了出来，脸上带着淡淡的自嘲。

　　“你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活。”

　　歌声从隔壁店面传出，他愣了一下。默默的看着电视里的几个男人。

　　几分钟后，他深吸一口气，大步向前，脸上神色坚毅了许多。

　　某大厦。

　　一个还在加班中年男人忽然停下手中工作，神情复杂的看着窗外夜色，再次怀疑自己的付出是不是值得。

　　他拨通了家里的电话，没说几句，他忽然愣住，呆呆的听着电话里传来的歌声。

　　“你是不是像我曾经茫然失措，一次一次徘徊在十字街头。”

　　“我从来没有忘记我，对自己的承诺，对爱的执著！”

　　他忽然笑了，笑得很温暖。

　　同样的事情还在各地发生的，很多本来已经放弃的人又被这首歌重新激发了斗志。

　　网络上，这首歌仅用了一个小时就冲上了音乐风云榜。

　　微博上，关于这次见面会的讨论一直是居高不下。

　　这是一个狂欢夜，一个让无数人感慨的狂欢夜。

　　先锋传媒。

　　梁起看着电视里余姚的表现，嘴角露出得意的笑容，舒舒服服的靠在了自己的老板椅上。

　　对这个结果，他很满意。很满意程庆光能做到一视同仁。

　　虽然电视上张扬的表情看上去没什么不对，但他却很清楚，当时的他心里肯定是非常的不甘心，只不过是掩饰得好罢了。

　　不甘心让余姚来参加节目，不甘心自己写的歌分给余姚唱。明明很生气，却偏偏还要摆出一副开心的笑容，装出一副大家都很和睦的样子。

　　想着这些，梁起心里愈发的畅快。

　　而在这个时候，几个在综艺节目方向做得风生水起的电视台却是有苦难言，都是很无奈的看着上海卫视。

　　节目他们也看了，凭良心说，确实是佳作。

　　在开播前，他们都还有一点期望能让自家的综艺节目超越他们，但在开播后，看到张扬抛出的一个个笑料和主持人抛出的一个个抓人眼球的问题后，他们就彻底的没了斗志。

　　这怎么打嘛？

　　当下国内最火最受欢迎的一个组合，可以说是横扫一切了，他们连跟他们相提并论的资格都没有啊。什么节目遇到他们也只能跪啊。

　　想到自己在最得意的方向居然也被压制得动弹不得，他们都有些不是滋味。

　　幸好这节目才一期，不然他们真的连哭都没地方哭了。

　　跟他们比起来，那些收视一直排在倒数的电视台却是有点幸灾乐祸。

　　他们一直都是垫底的，现在突然来了这么多同行陪他们坐在地板上仰望天空，他们心里别提有多畅快了。

　　这些同行里可是有曾经高高在上的收视冠军亚军和季军啊。

　　不过，在他们幸灾乐祸碌碌无为的时候，这些曾经的收视冠军亚军季军们却已经在打其它的主意了。

　　张扬的下部电视剧，是他们现在最为关注的目标。

　　所有人都知道，有了《士兵突击》在前，他的下部电视剧只要稍稍有点风声都会被无数人关注。能得到他下部电视剧的播出权，应该就可以说提前锁定了那个时间段的收视冠军。

　　边写边拍他都能做到这个程度，要是给他足够的时间，他会做成什么样？


第一百六十六章 这下真是大制作了

　　第二天，周日。

　　张扬昨天睡得很早，所以八点不到就醒了。

　　所有事情都已经处理完了，他又享受到了惬意的时光，也不急着起床。

　　打开手机浏览了一下新闻，看到所有娱乐头条都被昨天的访谈节目霸占。

　　《遗憾！《士兵》不再有续集。》

　　《《士兵》原班人马难再合作。》

　　《张扬新歌霸占音乐榜首。》

　　《《演员》主创演员们的辛酸故事。》

　　《张扬论选择演员的要求。》

　　诸如此类的标题数不胜数，张扬还看到有不少人在讨论顾念。

　　这档节目后，顾念这个新人借着《士兵》剧组的东风算是打出了一点不小的名气。

　　随后，张扬又登陆微博看了看，不出意外的看到一片声讨声。

　　还是老规矩，清一色的评论。不同的是，这次的评论有两句话。

　　“为什么不拍续集？原班人马为什么难合作？”

　　张扬看得直乐，但也没上去说什么。他也理解他们的心情，当初他在看完《士兵》后也非常期待能有续集的。没出续集他到现在都觉得遗憾。

　　不过，不管怎么样，他最后能顺利的拍成这部剧，能完美的把这部剧展现在这个世界，而且还能在这里面出演一个角色，他已经很知足了。

　　唯一让他感到有点遗憾的是张国忠没有再联系他。

　　张国忠除了在播放过程中联系了他两次，后面一直到剧集结束也没再找过他。让得他也不知道自己到底有没有靠上这棵参天巨树。

　　按理说，自己帮他解决了招兵难的事情，而且还让张可可自己跳进了军营没再给他出难题，这应该算是一个不小的人情吧？这样算的话，应该算是靠上了吧？

　　可惜，那种大人物的思想远不是他可以揣摩的，谁知道他们是怎么想的呢？

　　不管靠没靠上这棵大树，能顺利拍出《士兵》他也很知足了。

　　那么，接下来干点什么好呢？

　　上海卫视有邀请，如果真能达成合作，应该是最好的选择了。

　　嗯，应该要拿出一档适合电视台的节目了。

　　就在这时，电话响了起来。

　　一个陌生号码。

　　“你好？”

　　“你好张导，我是南通卫视的，我想问下您下部剧打算什么时候拍啊？”

　　“呃……暂时没有拍下部剧的打算。”

　　“这样啊，如果您打算拍下部剧的话，我请你考虑一下我们，价钱方面不是问题。”

　　“呃……好的。”张扬挂了电话，有点哭笑不得。

　　拍《士兵》的时候他是到处求爷爷告奶奶让他们给个机会却没有一家愿意搭理他，现在他第二部剧八字都还没开始写他们就已经想要谈合作了。

　　这世事啊就是这么的好玩这么的奇妙。

　　但他们也太天真了一点吧？这次上海卫视帮了他这么大一个忙，就算是他拍第二部剧肯定也是优先考虑他们啊，怎么可能会直接跟你们合作？他记得这个南通卫视当初程庆光也是联系过的，但没说到几句话就被对方以没时间为由挂了。

　　这时，电话又响了起来。

　　还是陌生号码。

　　“你好。”

　　“你好，张导，我是百上影视的，不知您下部剧有没有提上日程？我们想跟您合作。”

　　“抱歉，暂时没有拍第二部剧的打算。”

　　“为什么？是因为剧本还是别的原因呢？不管是什么原因，我们都可以提供帮助。”

　　“不是，就是累了，想休息一段时间。”

　　“这样啊，如果您有拍剧的打算请务必联系我们，我们会拿出最大的诚意跟你合作。”

　　“好的。”

　　电话刚挂断，又有电话打进来，还是影视公司，想要投资他的新剧。他再次客气的拒绝。

　　不知道是不是昨天晚上的访谈节目太火爆，今天打来电话想要谈合作的尤其多，不是影视公司就是电视台，谈的话题也都是那一个。

　　下部剧什么时候开拍。

　　影视公司想投资，电视台想购买。

　　在连着接了几个电话后，张扬实在是受不了，直接设置了拒接陌生电话。

　　于是，这个世界清净了。

　　起床，洗漱，做早餐。

　　本来早餐一直都是苏大美女做的，但今天她不在京城，他只能自己动手。

　　磨蹭一下，时间就到了十点。

　　电话又响了起来。

　　张扬瞥了一眼，是张一驰打来的。

　　“一驰？”

　　“张大哥，我找到几个做动画的校友了，你要见见他们吗？”

　　“找到了？有几个人？”

　　“三个，两男一女。”

　　“还有女的啊？”

　　“有啊，不要吗？”

　　“没有没有，我只是有点惊讶有女的做这行。”张扬为自己的孤陋寡闻感到汗颜。

　　“动画这行听说需要有很强的绘画功底，所以做这行的女的还是不少的。”张一驰解释道：“这三个人我是通过学校老师帮忙找的，有两个是今年毕业的，一个是去年毕业的，三个人在学校的成绩都很突出。”

　　“他们有跳槽的意向吗？”

　　“本来是没有的，因为动画这个圈子并不是很大，要找一个满意的工作相对来说并不是很容易。不过，我说出你的名字后他们都有点动心，但也没下决定。”

　　“这样吧，你帮我把他们约出来，中午一起吃饭。十二点半见吧，地址你定，哪里方便定哪里，最好是找个安静好谈话的地方。不用帮我省钱，第一次跟人家见面，不能太寒酸了。”

　　“好，我定好了给你地址。”

　　“行。”张扬看着手机，若有所思。

　　他现在已经彻底跟先锋传媒撕破脸，虽说以他如今的名气和影响力想要在先锋传媒的压制下游刃有余没有多大问题。但这样就行了吗？

　　当然不行。

　　来到这个世界，他一直坚持着人不犯我我不犯人的原则。但人如果犯了他，他是肯定不会善罢甘休的。他现在确实很享受先锋传媒看他不爽却又弄不死他的状态，但他的终级目标是要把这个庞然大物拿下的。

　　他是要在这个庞然大物的脖子上抹上一刀，然后看着他痛苦挣扎的。

　　所以，他要做多方面的准备。动画，就是其中之一。

　　地球上有这么多高质量的动画，不让这个世界的人看一看是很可惜的。

　　临出门前，他又给程庆光打了个电话，准备问一下剧组的善后事宜。

　　“你打来的真是时候，我正要找你。”电话很快被接起来，只是程庆光的语气听着好像有点不对劲。

　　“怎么了？”

　　“我刚收到了肖竹发来的账目清单。”

　　张扬感到莫名其妙：“有什么问题？”

　　“你知道多少钱吗？”

　　张扬忽然有种不好的预感，小心问道：“多少？”

　　“哼哼。”程庆光在电话那头冷笑几声，“你猜猜？”

　　张扬骂道：“我才没心思跟你玩猜谜的游戏，赶紧说。”

　　“三千三百万！”

　　张扬目瞪口呆，惊叫道：“这么贵？！”

　　“呵呵呵……”程庆光似乎对张扬的反应很满意，乐道：“上面没有写得太具体，只写了一个大概，什么设备损耗费啊，这是很高的。然后你消耗的子弹啊炮弹啊，这些都很贵的。”

　　“这些都要我们出钱？”张扬的声音提高了几度。

　　“要不然呢？送给你啊？”

　　“不是，我的意思是说，我们全资买的啊？没打个折什么的啊？”

　　“呵呵……”程庆光被他逗乐了，“你以为你逛商场呢？还打折？”

　　张扬满脸呆滞，在这个时候，他脑海里就一句话。

　　张国忠……你这个坑货。

　　原来你的全力配合是这样啊？

　　老天爷啊！

　　张扬捂着胸口，一副痛不欲生的样子。

　　他拍戏的时候可是以为子弹炮弹这些是不要钱的，以为这笔钱是由张国忠报销的，所以演习的时候怎么过瘾怎么来，怎么痛快怎么拍。

　　“啊！”他痛呼一声。

　　要是早知道这些钱要自己出，他打死也不会那么个玩法啊。

　　张国忠也太坑了，不报销也就算了，好歹也承担一点啊……

　　幸好这剧卖了个好价钱，幸好有顾念帮着牵线了上海卫视，不然他们估计得要赔个底朝天。

　　“看样子，你事先不知道这些钱要我们出啊？”程庆光问道。

　　“我哪知……”张扬忽然呆住，他好像记起来，那天跟张国忠谈的时候他好像提了这么一句，他帮着张罗设备，但该出的钱还是要他们自己出的。

　　“我有点懵了，算了算了。”张扬甩甩头，懒得再想，“清单都发过来了还有什么好说的，给钱吧。我挑个时间把钱都转到你账户，你把成本和利润都算一下，明天大家见个面把帐分了吧，我等着用钱呢。”

　　“行。”

　　挂了电话，张扬直翻白眼，心说难道这就是张国忠在剧集结束后不给自己打电话的原因？

　　三千多万啊，这数字……真是够大的。

　　这下可真是大制作了。

　　这时，张一驰发来了午饭的地址。他看了看时间，收拾一下出门了。

　　在等公交车的时候，他再次觉得自己应该要买辆车了。这破地方连个出租车都没有，公交车还要半小时才有一趟。

　　就算是成本突然多出三千多万，他也能赚个一千多万啊，既然有钱了，那就很有必要提高一下自己的生活质量了。

　　“一千多万啊。”他低头看了看手上戒指，喃喃道：“这次怎么也能把你弄醒了吧？”

　　唯一让他头疼的是，价值一千多万的黄金，他得要多久才能全部让它吸收啊？


第一百六十七章 再建一支队伍

　　十二点零几分的时候，张扬来到了一家环境还算不错的茶餐厅，找到了在包厢的张一驰四人。

　　他刚进来，包厢内的四人就忙站了起来。

　　“张大哥。”

　　“张导。”

　　“张导。”

　　因为拍了《士兵》的缘故，外人都习惯称他为张导。

　　“坐坐坐，别客气。”张扬招呼着有点拘谨的几人坐下，说道：“不好意思，路上有点堵，让你们久等了。”

　　“没有没有。”

　　“我们也刚到没多久。”

　　几人都有点受宠若惊，没料到张扬会这么客气。

　　这可是大明星啊，他们看过的有限的报道里，大明星都是高高在上冷冷漠漠的。

　　“点菜了吗？”张扬问张一驰。

　　“点了。”张一驰忙回道，然后给他介绍这三个人。

　　“这是唐诗。”他指着一个戴着眼镜看着很内向的女同学。

　　“这是宋词。”这是一个高高瘦瘦的男同学。

　　“这是苏百里。”一个稍稍有点胖的青年。

　　张扬点头：“我就不用介绍了，你们都知道了，希望你们没在微博上骂过我。”

　　几个人都忍不住笑。

　　张扬问：“你们都是在京城工作吗？”

　　“对。”三人都点头。

　　经过简单的了解，张扬知道这三个人分属京城三家公司，两个男的是在动画公司，女孩是在一个文化公司负责漫画工作。因为苏百里毕业已经有一年多，做的工作稍稍更复杂一些，另外两人现在做的都是一些入门级的动画制作。

　　“唔……我找你们的原因你们应该听一驰说过了，我想组建一支动画团队，主要呢是制作电影。不知你们有没有兴趣？”

　　三人你看看我，我看看你，一时不知道该怎么回答。

　　张扬笑道：“不要有顾忌，随便说。”

　　“张导，您拍的《士兵》我们都看过，对你的能力我不怀疑。但我想知道，你组建这个团队是想一直做下去还是只做一部电影就解散？”苏百里先开口。

　　张扬解释道：“当然是一直做下去的，这点你们不用担心。我对自己的作品一向都是极有信心的，到时候你们只会忙不过来，绝不会无事可做。”

　　苏百里又犹豫了片刻，说道：“我现在接触了一些关于电影方面的知识，但我不确定我能胜任。”

　　“这也没关系，有什么不懂的到时候一起总结，到时候我会请这行业内的前辈来教你们。”

　　听到这句话，三人眼睛都一亮。

　　张扬又说道：“不过我丑话先说在前面，我的要求是很高的，如果你们目前的能力达不到我的要求，我是不会要的。”

　　苏百里回道：“这点我们都明白。”

　　张扬说道：“既然明白那就好办了，你们先看看有没有这个意向，有这个意向我们吃完饭就去看看你们的能力，如果能让我满意，我们可以马上签订劳动合同。待遇方面你们可以放宽心，只要加入我们，肯定会比其它公司都要好。”

　　听得这话，三人都沉默了下来。

　　“那个……我不是让你们现在做出决定。”张扬笑道：“只是说给彼此一个机会，一个互相了解的机会。要是事后你们觉得待遇或是其它任何一个方面不满意不愿意跳槽，这都没有关系的，不要有负担。”

　　“我没问题。”苏百里率先表态。

　　宋词也跟着说道：“我暂时也没问题。”

　　唐诗多犹豫了一会，说道：“既然不是做决定，我也没问题。”

　　“那就行了，先吃饭，吃完饭再说。”看着服务员已经开始上菜，张扬招呼他们吃饭。

　　可能是因为张扬名气的缘故，除了张一驰外，苏百里三人都不怎么放得开。不过，这些对张扬来说自然不是什么问题，三言两语就把氛围弄得很活跃。

　　席间，张扬问了一下他们对动画的见解，问了一下他们现在做的工作，又打听了一下他们各自的能力，彼此间也算是有了更进一步的了解。

　　吃完饭，张扬带着他们前往工作室。

　　看到张扬工作室的面积，包括张一驰在内的四人都很吃惊。

　　简单的装饰，低调的招牌，处处都透着一股温馨舒适的氛围。

　　这是徐小雅的功劳。

　　“随便坐。”张扬指了指沙发，帮他们各倒了一杯水，然后拿出笔记本，找出早已准备好的素材。

　　“像这样的效果你们能做吗？”张扬给他们放了一部动画电影中的片断。

　　几人看了一会，苏百里点头：“可以。”

　　宋词和唐诗则是说道：“这个倒不难，但我们做的话可能需要更多的时间。”

　　张扬微微点头，又换了一个：“这个呢。”

　　“可以。”

　　“这个太复杂了，我恐怕不行。”

　　“像这样的呢？”

　　“还有这种。”

　　“这种。”

　　张扬不停的问，苏百里能做出其中的大半，但宋词和唐诗可能是因为刚毕业的缘故，回答得不是太有底气。

　　张扬也不在意，继续问自己的，在连着放了几十个片断后，他又看了看他们的绘画能力，安排了一些内容给他们制作。

　　在他们制作的时候，张扬偷偷的问过张一驰对这三人有没有什么了解。

　　张一驰知道他在关心什么，表示三个人宋词和唐诗绝对可靠，他们在学校的时候一起玩过。至于苏百里，他的老师对他评价很高，而且在学校的时候他们也都听说过，也算是品学兼优的学生，应该也是靠得住的。

　　张扬心中了然。

　　五个多小时后，他对三人的能力也算有了一个大概的了解。总体来说，他对这三人还是很满意的，其中苏百里能力最强，唐诗稍弱，但她的绘画功底最深厚。

　　这三人的领悟能力都很强，如果能有一位经验丰富的人带带他们，相信他们的能力会有很大的提升。

　　于是，张扬说出了自己的想法，问他们三个愿不愿意加入。

　　他说的话极具诱惑力，什么愿不愿意为国内的动画事业添一份力啊，什么看着自己的作品出现在大屏幕上啊，什么在动画事业上添上属于自己的一笔啊，反正是怎么能挑动人怎么说。

　　苏百里最先表态，其实他在看到这间工作室的时候就已经动心了。在听到张扬后面这些话他几乎都快没有思考能力了。

　　宋词和唐诗也没有多作犹豫，都直接答应了下来，甚至连待遇都还没谈。

　　三个人都被张扬那几句话挑得热血沸腾。大家都是年轻人，心里多多少少都是有点野心的，在原来的公司跟张扬之间做出选择，这好像并不是一件很困难的事。毕竟他们现在在原来公司也可以说是消磨时光。

　　因为《士兵》的缘故，他们是打内心深处钦佩张扬的。他们也在期待，看看能不能跟着他做出一部像《士兵》那样的有巨大影响力的作品。让自己的名字在国内动画史上留下一个记号。

　　张扬跟他们谈了一下待遇，苏百里的工资稍高一些有近八千块，宋词和唐诗五千不到。

　　张扬也没有客气，直接给了苏百里一万的待遇，给了宋词和唐诗七千的工资。而且还承诺这只是基本的，后面会视能力再涨，还没算奖金之类的，让得三人又欣喜又激动。

　　对于这个行业，张扬没有什么了解，但也知道这工资并不算多。跟一部电影带来的收益相比，这些连零头都占不到。他的电影都是现成的剧本，现成的画面，可以节省大量的资源和时间，一年时间做两部三部都是有可能的。

　　因为事情突然，苏百里三人都表示需要十天半月的时间来交接工作。

　　张扬当然不会有意见，反正他也不急这一时半会的。

　　天色已晚，几人也就告辞离去。

　　张扬回到出租屋的时候苏青言也刚好回来。拒绝了苏青言要动手的建议，张扬自己下厨。

　　四十多分钟后，两菜一汤上了桌。

　　吃饭的时候，张扬忽然想起她的绘画功底，问道：“你绘画能力是在学校学的吗？”

　　“对啊。”苏青言感到莫名其妙，“你这问这个干什么？”

　　张扬来了精神，问道：“那你认识一些做动画的同学？”

　　“动画？”苏青言看着他，“你又在打打动画的主意了？”

　　“呵……”张扬直乐。

　　“认识一些。”苏青言喝了口汤，问道：“要挖墙角吗？”

　　“帮我联系一下呗。”张扬没有否认，“要能力出众，人品靠得住的那种。”

　　“要多少人？”

　　“三四个五六个都行。”张扬知道一部动画不是一两个人可以完成的，人越多，做一部电影的时间也就越短，所以多一些人他也不在意。

　　“这几天我帮你联系一下。”

　　“行。”

　　顿了顿，苏青言忽然问道：“上海卫视那边的邀请你接受了吗？”

　　“还没，现在只是大家有这个意向，能不能真正达成合作还不确定。”张扬又盛了一碗饭，“而且现在我连做什么节目都还没影呢，这几天再想想，大家谈过才知道。”

　　苏青言微微点头：“前两天左总找我谈了一下，想让我再主持两档节目。”

　　“好事啊。”张扬乐道：“你现在在奇迹视频的地位比谁都高，她当然是优先考虑你了。”

　　“比谁都高？”苏青言瞥瞥他。

　　“别看我，我又不是奇迹视频的人。”

　　苏青言淡淡的笑：“左总虽然没说，但我看得出来，对你的离开，她一直觉得遗憾。”

　　张扬满脸赞同：“那是，像我这样的人才走了，谁都会觉得遗憾的。”

　　苏青言失笑出声，没有再说话，专心吃饭。

　　饭后，两人又聊了些有的没的，各自休息。


第一百六十八章 你知道我买不起车吧？

　　第二天。

　　张扬前往华丽影视。

　　前面那么辛苦的忙了一个多月，现在该是分享成果的时候了。

　　路上他给左上华打了个电话，左上华说没有时间来，也就罢了。

　　虽说是分钱，但来不来都没有太大关系，反正钱款都是打入公司帐户的。

　　九点一刻，他到达华丽影视，找到了程庆光。

　　“肖主任还没来？”张扬大大咧咧的在他办公室坐下。

　　“还在路上，估计快了。”程庆光给他倒了杯茶。

　　张扬四下打量：“你这办公室挺大的呀。”

　　“呵呵……”程庆光笑笑，问道：“下一步有什么打算？”

　　“下一步啊，准备去电视台做个节目。”

　　“做节目？”程庆光愣了一下，“不拍剧了啊？我还等着你拍第二部呢。”

　　“你当我是什么？打印机啊？”张扬没好气道：“好剧本不是说有就有的，这部剧已经把我累了个半死，我马上又拍一部？我这是跟自己有仇啊？”

　　程庆光干笑道：“那你不会就这样不拍了吧？”

　　“怎么可能？下一部拍电影也有可能啊。”

　　程庆光眼睛大亮。

　　张扬忙道：“打住，打住啊！你这眼睛，看着怪吓人的。我只是顺嘴一说，你呢也就顺耳一听，别往心里去，这还不知道是什么时候的事呢。至少在这几个月内是不可能的。”

　　“没事，只要你还拍就行。”程庆光似乎很容易满足。

　　这时，肖竹出现在门外，看到张扬在场，他笑道：“张导，没想到你还先到。”

　　张扬调侃道：“那当然，什么时候偷懒都行，唯独分钱的时候不能偷懒。”

　　一席话把两人都逗乐了。

　　随后，张扬一板脸，说道：“肖主任，你们不厚道啊，那些子弹炮弹怎么那么贵啊？要吓死人啊。”

　　不料，肖竹一脸懵圈，问道：“这价钱不是你们事先商量好的吗？”

　　张扬也有点懵：“什么就商量好了啊，我事前一无所知啊。”

　　“不会吧？”肖竹有点惊讶，忙说道：“这事你不能赖我啊，我可是什么都不知道，我只是负责把文件转交给你们。”

　　程庆光有点意外：“这清单不是你做的啊？”

　　“当然不是了，我哪有这本事啊。就是上面给我，我再转交给你们，就这么简单。”

　　“……”张扬不停的在心里翻白眼，这张国忠，可真够意思。

　　“我看你拍戏的时候拍得挺畅快啊，坦克炮弹像是不要钱似的轰，原来是不知道这些钱要自己出啊。”肖竹强忍着笑。

　　“说多了都是泪。”张扬叹了口气，说道：“算了算了，分钱吧。”

　　程庆光拿着一些账单走了过来，说道：“这部剧的销售额一共是一亿三千六百万，成本近4500万，还有一些税收啊乱七八糟的费用，净盈利是7500多万。”

　　他把一些账单递了过去，上面清清楚楚的记着各项开支。

　　“每人能分1870多万吧，对这个盈利我是很满意的。”程庆光乐呵呵地说。

　　“呵呵，这么高的盈利，哪里还有不满意的道理？”肖竹也是眉开眼笑，虽说这部剧他投资的是五百万，但一个月的时间能为制片厂赚一千多万，也算是大功一件了。

　　“不过这事还是张导最辛苦。”程庆光说道：“我们只是出了钱，张导是出了钱又出力，而且还……”

　　“行行行，打住打住，这种煽情的话就别说了。”张扬没好气的打断，“真要觉得心里亏欠我下次拍剧的时候你们就多投点钱，别小气巴啦的。”

　　程庆光马上回道：“只要你一句话，我倾家荡产都陪你玩。”

　　肖竹也说道：“我就怕你下次不带我们玩了。”

　　“别搞这么肉麻啊，都起鸡皮疙瘩了。”张扬没好气道：“赶紧转账吧，等米下锅呢。”

　　“已经安排财务去办了，晚点你们就能收到了。这是账单复印件，一人一套吧。”程庆光把账单递了过来。

　　三人又聊了一会，先后离开。

　　张扬打车来到市区汽贸一条街，准备买一辆车。

　　刚走进这条街，就有好几个西装革履的青年涌过来。

　　“买车吗买车吗？”

　　“想要买什么车，什么价位的？”

　　“自动档还是手动档？”

　　“你预算多少？”

　　几个人争相抢问，一副生怕生意被别人抢走的模样。知道的是他们在拉客户，不知道的还以为是打劫呢。

　　张扬被围得路都没法走，没好气道：“我就是来过过眼瘾，你们看我像是买得起车的样子吗？”

　　虽然知道这些人都是为了生活，但他心里其实很反感这种过份热情的业务员，这根本就是为了推销而推销，根本不考虑客户的感受，根本不管你需不需要。

　　他这话一出，几个人马上就安静了，上下打量了他一下。

　　一身休闲装扮，浑身上下没有一件东西能看出牌子的，还真不像是来买车的人。

　　然后，这些人就若无其事的走开了，像是什么也没发生。

　　也幸好他戴了眼镜出门，再加上他的名气不比张果强这些人，不然他今天能不能抽身而退还真难说。

　　走进边上一家店面，他饶有兴趣的打量着一辆辆光鲜亮丽的车型。这里看看那里看看，还真像是为了过眼瘾而来的。

　　边上有个挺漂亮的女业务员面带微笑的走了过来，问了句需不需要帮助，张扬笑着摇摇头。于是她又退了回去。

　　她刚刚接触这一行，没有像那些男业务员一样站在外面强抢生意。因为她也觉得那样不合适，虽然在外面的成交量确实比较高，但她仍然不屑于做这样的事，哪怕提成少了很多。她有自己的尊严。

　　其实张扬刚才在外面说的话她听到了，过去询问一下不过是职业素养和礼貌而已。

　　张扬对车装作很懂的样子东看西看，想要找一台符合眼缘的车。其实他对车不太懂，对这个世界的就更不懂了。

　　半小时后，他看中了一辆大空间的SUV，越看越中意。

　　然后，他扭头找了找人，最后把目光锁定在了那个漂亮的女业务员身上。

　　漂亮业务员跟他四目相对，然后快步走了过来。

　　“你好，有什么需要帮助的吗？”

　　“这车多少钱？”张扬指了指车。

　　业务员带着职业性的笑容回道：“这车38万。”

　　“能帮我介绍一下这车的性能吗？”

　　“当然。”业务员很专业的介绍道：“这辆车是今年的新款，四轮驱动，排量是……”

　　张扬对这些专业名词不太懂，听得云里雾里，在她介绍完后又问道：“我能试开一下吗？”

　　业务员看着他，想了想，还是点点头：“你等会，我去拿下钥匙。”

　　张扬点点头，仔细的打量这车，越看越喜欢。

　　不一会，漂亮业务员拿着钥匙小跑过来递给他，自己坐上了副驾驶。

　　张扬也坐了上去，突然问道：“刚才我在外面说的话你应该听到了吧？”

　　业务员微怔，然后笑着点点头。

　　张扬顿时乐了：“你既然知道我买不起，干嘛还对我这么客气？”

　　“对我们来说，所有进店的人都是潜在客户。”业务员回道：“你有需要我们当然尽量满足，就算你这次不买，下次要买的时候也有可能会找我们。”

　　张扬笑了起来，也不说话，打火起步把车开了出去，顺着外面一条大道溜了一圈。

　　感觉还不错。

　　把车停回店面前，他问道：“如果我真要买的话，最少多少钱能买下来？”

　　漂亮业务员微笑道：“35万，如果全款的话还能再省一点。”

　　“还真贵。”张扬想了半分钟，又问道：“上牌啊保险啊这些乱七八糟的你们会帮忙处理吗？”

　　“客户需要的话我们会做的。”业务员说的是客户，不是你。显然也以为张扬就是随便问问。

　　说完这句话后，她下了车，转到了张扬这边，等着他下车。

　　张扬开门下车，说道：“这辆车我买了，上牌和保险这些你帮我办吧。”

　　“好的……”准备伸手接钥匙的业务员顺口应了一声，刚答应下来就觉得不对劲，然后睁大眼睛一脸惊愕的看着他。

　　“上哪交钱？”张扬问。

　　漂亮业务员这下听清楚了，伸手捂着嘴不敢相信的看着他，眼中全是吃惊的神色。

　　她没有想到自己纯粹是礼貌的接持居然真能卖出一辆车，她没想到做好自己份内的事真能得到回报。

　　边上那些刚才围着张扬的业务员听着这话也有点懵，一人忍不住说道：“哎，哥们，玩笑没这么开的啊。”

　　张扬笑笑，也不解释，示意她进店，自己先走了过去。

　　漂亮业务员回过神来，小跑着追了过去，问道：“你……你认真的吗？”

　　张扬拿出银行卡递过去：“全款。”

　　漂亮业务员又惊又喜，忙接过来走向收银台。

　　开票、刷卡，五分钟不到就全部搞定。

　　“这是我的地址和电话，上好牌后你帮我送到这个地方，谢谢了。”张扬给她留下一个地址，转身离开。

　　外面的业务员都有点不太相信，有几个人还跑过去拿着发票看了一下。

　　白纸黑字，确确实实，付款33万。

　　这一瞬间，他们都有点难以接受。

　　这人神经病吧？

　　一看就是个色魔，就知道找美女。

　　有……有钱了不起啊？

　　漂亮业务员看着张扬的背影，嘴角带笑，笑得有点感叹。

　　……


第一百六十九章 新节目确定

　　买完车，张扬没有去奇迹视频，现在除非录节目，如果没事的话他不会再去那边了。

　　在街上走了一段，他进了一家大型金店。为了不让人怀疑他买这么多黄金的用途，他不想再去上次那家金店。

　　半个多小时后，他提着一个不怎么起眼的包从里面出来，打车回出租房。

　　包里有价值五百万的金条，足足三十多斤。要说他这辈子做得最任性的事，恐怕也就是买黄金论斤买了。这真要说出去恐怕都没人会相信。

　　回到出租房，他用在金店要来的东西做了一个小装置。

　　半自动溶解装置。

　　火焰不停，他只要时不时的放一块黄金上去就行了。

　　溶解好的黄金会顺着他做好的一条小槽流到底下一个跟戒指一样大小的凹槽中，把手放到下面，把戒指卡进去就万事大吉。这样就可以一边让戒指吸收一边做自己的事了。

　　他现在要做的事自然是电视台节目的事情。

　　地球的经典节目有很多，但拿出一个什么样的节目来呢？

　　他苦思冥想，一个个节目被拿出来又被否定。

　　一个多小时后，他终于有了定夺，锁定了一档歌唱类节目，开始思索这档节目的可行性。

　　打开电脑，他听了听这个世界一些经典音乐，又看了看一些歌手的资料。

　　到傍晚的时候，他终于拿定主意，就做这档歌唱类节目。

　　然后，一份文档被他打开，标题写的是策划书三个字。

　　一忙就是几个小时，策划书只完成了一部分。但金条却是被溶解了几十根。

　　吃饭的时候，苏青言说帮他联系了四个做动画的朋友，问他什么跟她们见面。

　　张扬当然是巴不得越早越好，直接说让她们明天到工作室去。

　　第二天，苏青言跟左上华请了半天假，跟张扬一起去了工作室。

　　用张扬的话说，有一个熟人在，气氛不会那么尴尬。因为她介绍过来的四个人都是女的啊。

　　在知道她们的性别后，张扬觉得很奇怪，为什么没有男的呢？

　　苏青言的回答很理所当然。我是女的，认识的朋友是女的这很奇怪吗？

　　张扬觉得她说得好有道理。

　　约定见面的时间是九点半，张扬两人九点就到了。

　　“张大哥。”徐小雅看到两人，喜笑颜开。

　　这工作室一直都是她一个人在，别提有多无聊了。

　　“一个人在这里很无聊吧？”张扬笑道。

　　“有点。”徐小雅点点头，张可可没入伍的时候还会时不时的来这里玩，现在她入伍了，这里已经有段时间没有其他人来过了。

　　“过几天你就有伴了。”张扬在沙发上坐下，说道：“应该会有七八人十来人的样子。”

　　“真的？”徐小雅眼睛微亮。

　　“嗯。”张扬把动画小组的事情跟她说了一下。

　　“大部份都是女的啊？那太好了。”徐小雅欢呼雀跃。

　　张扬哭笑不得，心说女的多点也好，自己有事没事也能在这里养养眼，享受一下坐在花丛中的感觉。

　　“你可别高兴得太早，这些人来了都是要你来管理调配以及安排任务的，以后你的事要多着呢。”

　　“啊？”徐小雅吓了一跳，“我管理我安排任务啊？我哪知道管理啊，我哪知道都有什么任务啊。”

　　“管理不会慢慢学啊，不要担心，我相信你。”张扬呵呵直乐，“至于任务，到时候我会把一些事情告诉你，你自己安排下去就是了，反正我是没有太多时间在这里的。对了，这是公司的副卡，你拿着。”

　　张扬把一张银行卡递了过去：“里面有五十多万，你们的工资啊其它的花销啊之类的暂时也都是你负责安排，到时候忙不过来的话再找人。还有，这几天你让人送十台电脑来，按最高配置配。在最里面给他们安置一个办公室，闲人禁止入内，保密性一定要做好。”

　　“啊？”徐小雅有点懵。

　　“啊什么？你学的不就是经济管理吗？该是你大展身手的时候了。”

　　苏青言在边上打趣道：“小雅，你是不是才发现上了贼船了？”

　　“发现也晚了，既然上来了，就别想下去了。”张扬也调侃道。

　　徐小雅笑了起来，没有再说什么。对于这样的工作氛围，其实她是很喜欢的。没有那种呆板苛刻的规章制度，也没有那种勾心斗角同事同仁，关键是老板还跟朋友似的这么好说话没有一点架子。

　　把银行卡收好，徐小雅想到了什么，说道：“对了，张大哥，你上次给我的钱还没用完呢。”

　　“都转到公司账户吧，统一管理也方便一点。”

　　“嗯，好。”

　　三人又聊了一会，外面响起了询问声。

　　苏青言一看，忙起身迎了过去。

　　要等的人，到了。

　　进来的四个都是年轻貌美的女子，身材苗条气质端庄，二十五六的年纪，正是人生当中最漂亮的一个年龄段。

　　看到张扬这个明星，四人都很欣喜，但远远没有达到扑上去拥抱的程度。如果这个时候余姚张果强也在这里，她们恐怕就不会这么矜持了。

　　张扬按着昨天问苏百里的那套流程问了她们一遍。

　　结果是她们的绘画功底很强，不管是手绘还是在电脑上绘制。但在动画制作方面就稍弱一些了。

　　不过对这些，张扬也不是太在意，反正到后面都是要请业内前辈过来协助的。就凭这些刚毕业的学生，要完全一部电影还真不是简单的事。

　　随后，他把昨天诱惑苏百里他们那套说辞拿了出来。

　　什么为国内动画事业做贡献啊，什么在动画史上留下自己的名字啊，听得苏青言和徐小雅这两位局外人浑身起鸡皮疙瘩。

　　最后的结果也没什么悬念，听到张扬是想要做电影，而且还不嫌她们没经验能力不够强，再加上苏青言在一旁游说，她们最后都答应了下来，表示一个星期后就可以来上班。

　　事后张扬才知道被她们给骗了，就算是他不说那套让人起鸡皮疙瘩的说辞她们也会来的。因为在原来的公司她们遭受到了非常多的骚扰，早就想走了……

　　关键是这事苏青言也知道，但她们就是不说，都默默的看他一个人表演……

　　谢绝了张扬请她们吃饭的建议，几人有说有笑的走了，顺带着还把徐小雅也拉走了。

　　没错，就是不带他玩。

　　于是，工作室就剩下张扬一个人。

　　既然来了，他也懒得回去，就在这里继续他的策划书。

　　下午两点左右，有个陌生电话打进来。

　　车到了。

　　张扬下去检查了一下，没有问题，于是签字接收。

　　漂亮业务员已经知道他的身份，大感惊讶的同时又有点哭笑不得。

　　他的作风跟电视上还真是有点像。

　　下午徐小雅回来的时候，张扬把车钥匙给了她一把，把车也留给了她。

　　他之所以要这辆空间大的车，就是买来给工作室用的。至于他，过段时间在不在京城都难说，还是留着钱把那小家伙弄醒再说吧。

　　接下来的几天都是在平淡又忙碌中度过的。

　　周二继续写策划书，周三去了奇迹视频录节目，周四继续写策划书，到傍晚时分，完整的策划书终于完成。

　　他看了看时间，想了想后，把叶婉约了出来。

　　饭店。

　　张扬边吃饭连把新节目的想法简单说了一遍。

　　“唱歌节目？还戴着面具？”叶婉大感惊愕。

　　“对，增添一丝神秘感。整个过程除了我以外，不会有任何人知道歌手的真实身份。”

　　叶婉若有所思。

　　“你准备一下吧，最早会在半个月后开始录制，最晚的话也不会超过一个月。”

　　“好。”叶婉问道：“是跟上海卫视合作？”

　　“跟谁合作现在还不知道，但肯定是跟电视台合作，不出意外的话，应该是上海卫视。”

　　“歌手方面你定了吗？”

　　“没有，我对这些歌手都不太了解，先看看吧，要说动他们来参加一档节目也不是件容易的事。”

　　“那倒是，至少我还没有听说过有一档让歌手明星上台撕杀的歌唱节目，而且还有淘汰，一般人都是拉不下脸的。”

　　张扬笑笑，说道：“这倒不用太担心，总会有人参加的，拉不下脸参加的就留着后面后悔吧。过几天我帮你写两首歌，这歌王应该是跑不掉的。之后，你的人气以名都会有一个很大幅度的提升。”

　　叶婉莞尔一笑。

　　两人聊了近一个多小时，这才离开。

　　第二天，张扬开始为自己要制作的动画电影准备剧本以及分镜头写台词。

　　电影有现成的，他只需要把各个画面精准的复制出来，配上这个镜头要说的台词，再交给苏百里他们制作就行。中间不会有废镜头，也不会有一句废话，可以省去大量的修改时间。照这个进度，要完成一部动画电影应该不需要太漫长的时间。

　　不过，他的绘画功底还有待加强，他也只是照着电影画面画个大概，最后再交给唐诗她们去绘制，依样画葫芦，倒还不至于太过离谱。

　　十点不到，顾念打来了电话，特意嘱咐他别忘了明天的事。

　　张扬当然没有忘记，不管怎么说，《士兵》能成功的在卫视播出，她是帮了大忙的。

　　下午五点多，他带着刚做好的策划书登上了飞往上海卫视的飞机。


第一百七十章 有钱，任性

　　七点多，张扬刚走出机场，电话就响了起来。

　　看到顾念这个名字的这一瞬间，他心里突然有点发毛。

　　这大小姐死活要来接机，殷勤得让他忍不住怀疑是不是有什么大阴谋在等着他，忍不住怀疑她是不是在前面挖了一个大坑等着他跳。

　　到现在，他还不知道到底要帮她一个什么忙。但看她这大张旗鼓的样子，恐怕不是什么简单的事。

　　他接起，问道：“你在哪？”

　　“1号楼外面，一辆红色轿车，车牌尾号是77。”

　　“知道了。”张扬四下寻找，很快找到了那辆尾号是77的红色轿车。

　　在看到车子的刹那，他有点不知所措。就算是他对这个世界的车再怎么不懂，也知道这个牌子的车是这世界最贵最好的几个牌子之一。这甚至可以说已经不是车，而是身份的象征。

　　看到张扬站在车前不动，顾念纳闷的看着他：“干吗呢？上车啊。”

　　张扬不情不愿的上车，一路上都用一种耐人寻味的目光看着她。

　　顾念知道他在想什么，轻描淡写道：“这车不是我的。”

　　张扬一脸鄙夷，脸上就写了两个字。

　　不信！

　　“这是我家里的车。今天没办法才开出来接你的。”

　　张扬无力道：“我也不问你家是干吗的了，你给我透个底，到底找我干吗吧，不然我怕今晚睡不着觉。”

　　“怎么？怕我吃了你啊？”

　　听着这句话，张扬莫名的想起了跟她在出租房的那次见面，那次好像也说了类似的话。

　　“你要真吃了我我还不怕了。”张扬嘀咕道。

　　“你说什么？”顾念没听清。

　　“没什么，就是想知道我能帮你什么忙。”张扬没好气道：“你出手就是几百万的车，跟你们台长关系好得就像是一家人，你这身份有点恐怖啊。这么恐怖的身份居然要我一个小人物帮忙，这怎么说都说不过去。”

　　“我家里做点小生意，赚了点钱。”

　　“小生意……”张扬不知是该哭还是该笑，“你这样的背景都是小生意，那你眼里的大生意是什么样的？上天啊？”

　　顾念瞪了他一眼，说道：“明天我们家有个聚会，我爷爷的八十大寿，会有很多人来，不乏一些什么合作伙伴的儿子，什么老朋友的孙子之类的，所以我想让你陪我去。”

　　张扬一怔，然后想到了什么，恍然大悟道：“我知道了，要我做挡箭牌是吧？”

　　顾念并不否认：“你可以这么理解。”

　　“这么俗套的剧情你也能想得出来？”张扬不可思议的看着她，“你不想去不去不就行了吗？干吗还弄这一出啊？以你的性格，你还有什么好怕的？”

　　“这是我爷爷大寿，我爷爷！”顾念把爷爷两个字咬得很重，“他八十大寿我这个做孙女的不去？亏你想得出来。”

　　张扬有点尴尬，好像也认识到这么做是有点不对。

　　“那你去了早点走不就行了，跟你爷爷打个招呼，陪他聊会天也就是了，反正那天他肯定是很忙的，哪里顾得上你？你要真想表孝心，哪天都行啊。”

　　“去了那里你以为说走就能走啊？”顾念没好气道：“这个那个都是长辈，人家找你你能推脱得开？”

　　张扬顿时无语。

　　顾念看着他，问道：“喂，你这是什么意思啊？你可是答应要帮我的，你不会赖账吧？”

　　张扬一时真不知道该怎么说，叹道：“大小姐，你别告诉我明天晚上我是去假装你男朋友的。”

　　“美的你。”顾念瞪了他一眼，“还假扮男朋友，有人信吗？”

　　“那你到底叫我帮什么忙啊？我实在是想不起来有什么是我能帮你的。”张扬都快疯了。

　　闹了半天，他连自己要做什么都不知道，这算怎么回事嘛？

　　顾念说道：“我爸一直想让我回去接手他的生意，我不想去，为这件事，我们闹得挺僵的。”

　　张扬听得一头雾水：“这跟我有什么关系啊？”

　　“他一直说我不务正业，说我交的是一些狐朋狗友，我今天就要让他看看，我交的是什么朋友。”顾念赌气似地说道，“你这个年经能拍出《士兵》这样的大剧，这种朋友应该可以堵他的嘴了吧？”

　　“……”张扬几翻欲言又止，但最后还是没有说出什么打击她的话来。

　　在这种有钱人眼里，他就算是拍十部剧估计也不够看啊！

　　顾念瞥瞥他，说道：“带你去买两套衣服？”

　　张扬低头看了看身上这身休闲装，问道：“我忘了，要穿正装是吧？”

　　顾念点头。

　　“不是明天晚上的吗？明天我自己去买。”

　　顾念没再说话，半小时后，车在闹市停下。

　　张扬看到边上有一家品牌专卖店，不由的伸手一拍额头。

　　“下车吧。”顾念走了下去，直接进了专卖店。

　　张扬只能跟着下去。

　　“这套，这套，还有这套，帮我找个合适的尺寸。”顾念按她的眼光挑了三套，然后指了指后面跟进来的张扬。

　　目光毒辣的营业员在张扬身上打量了几眼，拿出来三套衣服。

　　“试试？”顾念居然还没有忘记先征求一下张扬的意见。

　　张扬在心里叹了口气，很无奈的看了她一眼，一言不发的拿起自己中意的一套进了试衣间。

　　几分钟后，他人模人样的走了出来。

　　“哟，还不错嘛。”顾念很满意的看着他。

　　张扬对着镜子上下打量，没理她。

　　“再试试这套。”顾念把一套蓝色的拿了过来。

　　“你算了吧，这套黑色的就行了。”张扬拒绝，说道：“就拿这套吧。”

　　“随你了。”顾念朝营业员递出一张银行卡，又帮他挑了领带。

　　张扬知道她财大气粗，也懒得理她，甚至懒得看这套衣服值多少钱，至于那些漂亮营业员望向他那带着一点异样的目光他更是当作没看到，回试衣间换回了原来那套休闲装。

　　出了这家店，顾念没上车，又转向边上一家鞋店。

　　半个多小时后，他手上又多了一件战利品。

　　上车，离开。

　　张扬也懒得问她带自己去哪，摆出了一副任她摆布的模样。

　　四十多分钟后，他们来到了一家酒店，五星级的。

　　“来这里吃饭啊？”张扬瞠目结舌。

　　“住也是这里啊。”顾念把车给了迎宾，直接进去。

　　张扬追过去：“有必要这么奢侈吗？你钱多也不用这样花吧？”

　　顾念头也不回道：“这是我家的。”

　　张扬顿时就不说话了。

　　跟着她直上顶楼，出了电梯还遇到一道关卡，然后进了一间让张扬难以用言语来形容的豪华套房。

　　“哎呦，累死我了。”刚进房，顾念就直接踢飞了高跟鞋，就这样赤着脚进去坐在沙发上，一点形象都不顾。

　　张扬站在门口，感叹着这间房的奢华，要是他没有猜错的话，这应该就是传说中的总统套房。

　　欧式设计，稳重大气，所有家具崭新耀眼，一应俱全。

　　“愣着干吗？进来啊。”顾念瞥了他一眼，指了指对面房间：“你睡这个房，晚饭半小时后会送上来，你想洗澡还是干吗随你便。”

　　“有钱真好。”张扬忍不住感叹，走向自己房间，走到门口才反应过来有点不对劲，回头扫了一眼，看到了对面还有一间卧室。

　　“你刚才说这是我的房间？今晚你也住这？”

　　“对啊，怎么了？”顾念一副理所当然的表情。

　　“呵……随便问问。”张扬把衣服鞋子随手放下，也在沙发上坐了下来，若有所思的看着她。

　　顾念穿着一件剪裁得体的黑色碎花T恤，配以同色到膝盖的短裙，稳重的颜色穿在她身上，女人味十足却又不失活力。如果不是亲眼所见，张扬很难想象这么一个千金大小姐会放低身份来跟自己一个小小的主持人交朋友。

　　“干吗这么看着我？”顾念在自己身上打量一翻，没看出哪里不对劲。

　　“我只是有点看不透你。”张扬说道：“明明有着这么好的条件，为什么不去继承家业要去做主持人啊？”

　　“我喜欢啊，我喜欢站在台上那种感觉啊。做生意有什么好玩的？”

　　“喜欢？”

　　“对啊，现在还年轻，当然要做点自己喜欢的事了。说不定过几年我对主持人不兴趣了，就又去做别的了。”

　　“……”张扬现在比任何时候都更理解有钱任性这四个字。

　　顾念忽然想起了什么，问道：“我一直想问你，那天录节目的时候你干吗要扯开话题啊？”

　　“有吗？”

　　“别装了，程总特意把那个视频给我们，就是想帮你减点骂名的。”

　　“我没扯开话题吧，我说话就是这样的，有一搭没一搭的。”

　　顾念瞪了他一眼，见他不承认，也没再追问。

　　“对了，那天的收视率是多少，我都没关注。”

　　“你不知道？”顾念吃惊道：“你自己的节目你都不关注？”

　　“那两天正好在忙，没留意。”

　　“5.03%，同期收视冠军，不仅是我们台有史以来的最好成绩，也是电视史上除央视以外第一个收视破五的电视台。比芒果台的综艺节目最高收视足足多出一个百分点。”

　　“听着好像很厉害。”

　　顾念白了他一眼，问道：“你上次不是说要作一档节目吗？有想法了没有？”

　　“有啊，明天忙了你的事我就去跟你们台长谈一谈。”

　　“这么快啊？”顾念微惊，“是什么类型……”

　　就在这时，房门被人敲响。

　　“晚饭来喽。”顾念小跑着去开门。

　　几个服务员推着满满一小推车的精美菜肴走进来，一样一样的摆在桌上，摆了满满一桌。


第一百七十一章 不是这个套路

　　张扬就在边上看着服务员拿着一样一样自己以前从未见过的菜肴往桌上摆。不管她们动作还是神态又或是表情，无一不是细致入微优雅之极。

　　最后摆上桌的是两瓶不知道什么年份的红酒。

　　确认不需要服务后，服务员全部退下。

　　“吃吧。”顾念往他杯子里倒了点酒。

　　张扬也懒得客气，坐下就吃。只不过，他的吃相跟顾念比起来，那完全是两个世界……

　　“你平常的生活都过得这么奢侈啊？”张扬边吃边问。

　　“没有啊，大多数时候我还是回家吃饭的，虽然家里没几个人。”顾念小口小口的吃着菜，慢慢的喝着酒。

　　很难想象刚进门直接就把鞋踢飞的她在吃饭时会变得这么优雅。

　　“没几个人是什么意思？”

　　“就是忙啊，各种忙，忙得一年难得有一家人一起坐下吃饭的机会。”

　　张扬微怔，似乎是明白了什么，问道：“所以这就是你不想做生意的原因？”

　　“算是吧。”顾念一副轻描淡写的样子。

　　张扬看了她一眼，没再说什么。

　　顾念轻轻晃着手中的酒杯，眼色迷离地问道：“喂，你跟苏大美住在一起那么久，你们真没发生点什么啊？”

　　“咳……咳咳……”

　　一嘴都是食物的张扬差点被噎死，忙拿过边上酒杯一饮而尽。

　　“干嘛这么大反应啊？”顾念一脸鄙夷，“苏大美女的美色一点也不亚于我啊，你跟她同住一个屋檐下你居然没动过歪念头？”

　　“你这思维跨度太大，跟你聊天真不是一件容易的事。”好不容易才喘平气的张扬在心里直翻白眼。

　　这都什么乱七八糟的啊？

　　不是在聊她家里吗？怎么毫无征兆的又跳到苏青言身上去了？

　　女人呐……

　　“别想转移话题。”顾念又帮她倒了杯酒，“老实交待，你们到底有没有发生点什么？”

　　“大小姐，我们只是同事啊，就算关系再进一步，也只是朋友啊。谁说住在一个屋檐下就一定要动歪念头了？虽然我从不觉得自己是君子，但也没有小人到见人就动歪念头吧？照你这么说，我今天还跟你住在一个屋檐下呢，那是不是应该也要对你动点歪念头才正常啊？”

　　不料，顾念竟是点点头：“按常理来说，应该是。”

　　“……”张扬差点喷出一口鲜血。

　　一次又一次血淋淋的教训告诉他，道行不够千万不要去调戏女人，特别是漂亮的女人。

　　顾念似笑非笑的看着他：“你听到我也住在这里的时候有没有什么想法？”

　　张扬低头吃吃吃，假装没听到。

　　看着他这模样，顾念仰头轻笑，似乎是很乐意看到他无话可说的状态。

　　张扬用余光瞥了她一眼，微怔。

　　微红的脸颊，雪白的脖子，迷人的笑容，有些凌乱的黑发，构成一副极具杀伤力的画面。

　　张扬愣了两秒，有些感叹的回过神，又低头继续吃吃吃。

　　跟这种有钱又漂亮的美女坐在一起，心里没点别的想法好像还真的不太正常。

　　菜肴味道极佳，虽然每一份的份量都少得可怜，但要让他吃饱还是足够的。

　　一顿风卷残云之后，桌上多了很多空盆。

　　“饱了。”张扬又喝了口酒，转身回房，说道：“睡了，明天见。”

　　顾念忍不住骂道：“你是猪啊？吃饱就睡？”

　　“再跟你呆在一块我怕会出事。”张扬进了房。

　　顾念愣了一下，然后又笑了起来，笑得很开心。

　　“胆小，我都不怕你怕什么啊？”

　　“怕被你爸追杀。”张扬关上房门。

　　第二天。

　　张扬起床的时候已经是八点多。

　　手机上有一条顾念七点钟发来的短信。

　　“下午五点我来接你，爱干吗干吗去。”

　　走出房间，看到桌上摆着牛奶和精致的糕点。

　　对面房门开着，也不知道她是没在这睡还是一大早就走了。

　　端着牛奶吃着糕点，张扬走到窗前，极好的视野可以将整个城市的面貌一览无余。

　　“有钱人啊。”他微微感叹，然后打开笔记本继续未完成的动画工作。

　　在这个城市他人生地不熟，而且还是孤身一人，他实在提不起去哪里走走看看的兴趣。他现在想做的事只有两件，一是救醒那个小家伙，另一个就是尽快扩大自己在这个世界的影响力。

　　中午十二点整，有服务员送来了午餐，非常的准时。

　　下午四点，顾念打来电话，确认他在酒店，让他准备出发。

　　张扬收拾了一下，换上了昨天买来的装备，来到楼下大厅等着。

　　五点差十分，门口出现了一辆红色轿车。

　　上车后，张扬问顾念自己要不要准备礼物什么的。

　　其实他现在很尴尬呀！

　　说准备礼物吧，人家根本不认识他。说不准备吧，这又是人家大寿，空着手去实在是不礼貌。

　　顾念看了他一眼，然后摇摇头：“这次祝寿也就是图个热闹喜庆，不收礼物的。”

　　“哦。”张扬也就不说什么了。

　　“这个宴会并不大，大概也就百来人的样子，来的客人都跟我们家有着很深的交情，很多人都是小时候在一块玩的。不过你放心，到了那边是大人玩大人的，小孩玩小孩的，不会上升到上一辈那边去，到时候我单独带你去见一下我爸。”

　　张扬不在意道：“随你了，反正我过去就是吃吃吃，你爸那边你也别抱太大的希望，说实话，我这点成就真不够他看的。”

　　听着这句话，顾念淡淡一笑，没说什么。

　　一路走走停停，有一搭没一搭的聊着，傍晚时分，车子开进了效区一座很气派的别墅大院。

　　“你自己随便玩，我先去见见我爷爷。”下了车，顾念直接把他扔了。

　　张扬倒是无所谓，反正这大院里也有不少人，他也不显得有多耀眼，他甚至希望这位大小姐一直玩着到宴席结束才好。

　　这座院子不小，到处都摆着糕点酒水，不少穿着端端正正的人三五成群的聚在一起聊着什么。

　　张扬走走停停，这里看看那里看看，对一切都显得特别好奇。

　　可能是因为他是生面孔的缘故，一个多小时都没人理他，倒是让他省了不少心。

　　今天晚上能出现在这座院子里的身家都是不可估量的那种，他自问自己跟这种人不会有什么共同语言，没人来找他倒合了他的心意。

　　院子里虽然亮着灯光，但远未达到亮如白昼的地步，他找了一个阴影的位置坐下，默默的看着这些有钱人谈天说地。

　　顾念说得没错，这里确实是大人玩大人的小孩玩小孩的，大人们在别墅里，现在在外面的都是一些年轻人。

　　电话忽然响了起来，顾念打来的。

　　“你在哪呢？”

　　“在边上一个亭子里。”

　　电话被挂断，几分钟后，他就看到穿着白色连衣裙的顾念从别墅朝这边走来。在她身后，还跟着一个西装革履的年轻人，两人正不停的说着什么。

　　看样子，两人的关系好像挺不错的样子。

　　张扬也不好坐在这里干等，起身迎了过去。

　　“张扬。”看到张扬走来，顾念便跟边上的青年介绍道：“刘文先，这就是你一直在找的张扬。”

　　“我认识我认识。”顾念话没说完，叫刘文先的青年便有些惊喜的走了过来，有点不敢相信的看着张扬：“你就是张扬？做《四大发明》广告那个张扬？拍《士兵突击》那个张扬？”

　　“呃……对，是我。”张扬有点懵。

　　这什么情况？

　　这家伙这么兴奋干什么？

　　“哎呦，真是你啊？真没想到居然能在这里见到您，听顾姐说你也在这里的时候我还不相信呢。”刘文先很高兴的伸出右手走了过去，“自我介绍一下，我叫刘文先。”

　　张扬一脸莫名的看了顾念一眼，还是伸出手去：“我是张扬。”

　　“我看过你的广告，也看过《士兵》，拍得真好。”刘文先始终是一副欣喜异常的模样，看着顾念说道：“姐啊，你怎么不早说你认识他啊？你知不知道我托了好些人找他都没帮我牵上线呢。早知道你认识他我还费那些劲干什么呀。”

　　“你问我了吗？”顾念没好气的瞪着他。

　　刘文先挠了挠头，“没问吗？”

　　顾念白了他一眼，都不想搭理他。

　　“等一下，我有点晕。”张扬终于插上话，无比费解地问道：“你们这是唱的哪出啊？刚听到你说找我？找我干吗呀？”

　　“当然是做广告啊。”刘文先回答得理所当然，“我知道你的广告做的很好，所以想让你帮我们公司做个广告。”

　　“噢……”张扬拖了个长音，终于是明白过来。

　　刘文先讨好着说道：“能做我们做个广告吗？你放心，只要广告好，价钱都好商量的。”

　　“这个……”张扬真是不知道该怎么回答，他连他们的产品是什么都不知道，这广告怎么做啊？再说，他现在也没想过帮别人做广告啊。

　　“刘先生，实在抱歉，我暂时没有什么好的创意，所以……”他很委婉的拒绝。

　　让他做梦都没有想到的是，在听到这句话后，刘文先说出一句让他差点晕死过去的话。

　　刘文先像是发现了新大陆似的朝顾念嚷嚷道：“顾姐，你男朋友的性子还真是跟外界传得一样啊！好有个性！”


第一百七十二章 一份与众不同的礼物

　　“咳……”张扬差点被呛死。

　　顾念也很无语的看着他。

　　“干吗这样看着我？”刘文先一脸的莫名其妙。

　　张扬也颇为无语地说道：“那个……你误会了，我不是她男朋友……”

　　“不是？”刘文先微微的瞪大了眼睛，用一种征询的目光看向顾念，明显是不怎么相信。

　　“不是！”顾念没好气的瞪着他。

　　“谁信啊！”刘文先一副我已经看透一切的模样，“顾姐，你不要骗我，我们可是从小一起长大的，我还不知道你啊？这么多年，你可从往家里带过朋友啊！而且还是异性朋友！”

　　张扬伸手扶额，有点佩服这位兄台的想象力。

　　顾念很无语的看着他，似乎也懒得跟他解释，说道：“行行行，你爱怎么想怎么想，走开走开，我懒得理你！”

　　“你们在说什么呢这么热闹？”另一个男人的声音忽然传了过来。

　　“哇，姐，你的追求者来了，我来帮你一把！”

　　张扬还没有看到来人是谁，刘文先就以极快的语速跟顾念说了一句什么。

　　然后，一道高八度的声音就响了起来。

　　“顾念！”

　　张扬吓了一跳，吃惊的看着刘文先，心说你发什么疯啊？

　　然而，接下来发生的这一幕却是让他彻底傻眼。

　　刘文先一副痛不欲生的模样，指着顾念说道：“我们青梅竹马一起长大，没想到……没想到你……我……我……”

　　刘文先连说两个我字，后面的话听着像是因为太生气已经无法说出来。

　　张扬懵了。

　　这又是什么剧情？

　　玩哪出啊这是？

　　怎么看不太懂啊？

　　别说他，就连顾念都是一脸茫然。

　　“哎哎哎，怎么了怎么了？”一个穿着花西服的青年伸手拉着刘文先，“没想到什么？”

　　“她找男朋友了！”刘文先很气愤的指着顾念，表情动作那叫一个到位。

　　如果不是张扬刚才听到了他跟顾念说的那句话，他肯定是信了。

　　这位刘文先不去当演员真是太可惜了，这是有影帝的潜力啊。

　　“男朋友？”花西服青年眼角不自觉的跳了一下，望向张扬的目光便变得有些不善。

　　“……”躺枪的张扬不知道该怎么面对这个突然加进来的剧情，索性不说话，留给他们自己去解决。

　　“哦，给你们介绍一下。”顾念很快反应过来，狠狠的瞪了刘文先一眼。

　　刘文先假装没看到，还沉浸在自己那悲痛的世界里。

　　“这是我朋友，张扬。”顾念指了指张扬，然后又指着这位花西装青年朝张扬说道：“这是远河集团的大公子，古明俊。”

　　“你好。”张扬伸出手。

　　古明俊伸手跟他握了一下，眼睛却是不停的上下打量他，似乎是在猜测刘文先刚才那句话的真假。

　　“张先生看着面生啊。”

　　“古明俊你有意思吗？”顾念没好气的瞪着他，“不用套了，他没什么背景。一句话就可以问出来的事你非得旁敲侧击，我最讨厌的就是你这一点。”

　　“呵呵……”被顾念指责一通，古明俊也不生气，“你说这是你……朋友？”

　　“朋友，普通朋友！”顾念强调。

　　刘文先及时的跳出来反驳：“不是！你刚才还跟我说他是你男朋友！”

　　“刘文先！”顾念怒喝，看着似乎是真的生气了。

　　刘文先顿时就闭嘴了，不敢再说什么。

　　看得出来，对顾念，他还是有些怕的。

　　只是，顾念和刘文先这反应在古明俊看来就是另一层意思了。

　　顾念越不承认，他就越觉得是真的。

　　刘文先就是把她和张扬这层关系捅破了，所以她才这么恼火。

　　毕竟他也知道，这刘文先对顾念也有那么一点爱慕之情。

　　如果这件事不是真的，这刘文先这么不甘这么委屈干什么？

　　只是，他想破头也没有想出来这个张扬到底是什么来头，商场上没听说过张扬这号人物啊。

　　“不知张先生家里是做哪什么产业的？”古明俊开始打听。

　　他对顾念有意思是很多人都知道的事情，他家里也很希望他能跟顾家联姻强强联手。

　　只是，顾念对他一直是冷冷淡淡的。

　　“古明俊你有意思吗？”张扬还没有开口，顾念便很愤怒的开口。

　　“怎么了？”古明俊一脸无辜，“我是想问一下以后有没有机会可以跟他合作啊。”

　　“你是什么人我不知道？我会不知道你心里在想什么？”顾念一脸鄙夷，“你别瞎打听了，他就是我一普通朋友，也是一个普通人，没你想得那复杂！”

　　说完这句话，她又恶狠狠的朝刘文先骂道：“刘文先你给我记着！”

　　刘文先也是一脸无辜，心说我是在帮你恶心古明俊，怎么你还记恨上我了呢？

　　这算怎么回事嘛？

　　顾念拉着张扬就走，一分钟都不想在这里多呆。

　　古明俊没有拦着，也不敢拦，只是静静的看着她离开，目光一直落在她拉着张扬的手上。

　　还说他不是你男朋友？这动作可够亲密的啊！

　　刘文先家里跟古明俊家是竞争对手，见顾念走了，他自然也不会留在这里，也是转身就走。

　　“等下，刚才到底怎么回事？那个叫张扬的真是顾念的男朋友？”

　　“假的！！！”刘文先很不耐烦的回了一句，没怎么搭理他。

　　“假的？”古明俊冷笑一声，“当我傻吗？”

　　显然，他一点都不信。

　　略有些阴沉的看着张扬的背影，他眼睛微微转动，也不知在是想什么馊主意。

　　另一边，顾念有些头疼的叹了口气，回头跟张扬说道：“对不起啊，我没想到刘文先会突然发神经。”

　　“呵……”张扬忍不住笑了起来，“没事，我无所谓的。”

　　顾念又叹了口气，说道：“走吧，我带你见见我爸。”

　　张扬莫名的有些紧张，这感觉……怎么像是见家长啊？

　　不过事已至此，他也不可能拒绝，只能跟着她走进了那幢别墅中。

　　很快的，他见到了顾念的父亲，一个看着挺严肃的中年男人。

　　顾念满怀期待的跟她父亲介绍张扬，什么《四大发明》的广告啊，什么《士兵》的导演啊，所有能戴的头衔她都给张扬戴上了。

　　她只想证明给她爸看看，她的朋友没有他想象得那么不堪。

　　然而……

　　就跟张扬之前预料得一样，她爸根本不知道有张扬这号人。什么《四大发明》，什么《士兵》，别说看，他连听都没听说过。

　　看着父亲只是礼貌性的跟张扬点了点头，甚至连一句话都没说，顾念心头无比的失望，脸上的失落怎么都掩饰不住。

　　张扬看在眼里，也只是在心里叹了一声，帮不上半点忙。

　　这是人家的家事，他一个外人实在是不好说什么呀，他总不能跟她爸说其实我很厉害，只是你不知道而已……

　　不过他也算是看出来了，顾念她爸对她不愿意接手家族生意是很失望的。

　　从他能礼貌和跟他这个他完全不认识的人点点头打招呼也能看得出来，他心里对这个女儿还是挺在乎的。

　　就在这个时候，一位满头白发却精神抖擞的老者从楼上走了下来。

　　寿星来了。

　　晚宴要开始了。

　　顾念的父亲以及其他的一些人都起身迎了过去，然后一起走向外面的花园。

　　随后，外面的音乐响了起来，烟花鞭炮齐鸣，一派喜庆。

　　在花园中的那些人纷纷上前跟老爷子祝寿。

　　张扬扭头望向顾念。

　　人家八十大寿，自己来了一趟要是不送点祝福好像真有点不礼貌。可关键是人家根本就不知道他是谁啊。

　　“走吧，打个招呼。”顾念快速整理了一下自己脸上的失落情绪，强颜一笑，示意他一起走向外面。

　　张扬很同情的看着她，却也不知道该怎么安慰。

　　这一瞬间，他觉得这个看起来大大咧咧的女孩其实也挺可怜的。

　　不远处的一张桌上，古明俊看着张扬跟着顾念从别墅里走出来，本来就不怎么好看的脸色变得愈发阴沉。

　　“爷爷，这是我朋友，张扬。”顾念抽了个空闲带着张扬走到老者身前。

　　张扬忙上前道：“顾爷爷，祝你福如东海，寿比南山。”

　　“好，好。”老先生笑着点头。

　　不知是不是错觉，张扬觉得这老先生看向自己的目光好像有那么点不一样。

　　难道就因为自己是顾念首次带回家的异性，所以这位老先生也多想了？

　　您老可千万别多想啊，我今天就是来友情客串的，过了今天，我们再也不会有交集。

　　张扬在心里默念着。

　　“顾爷爷。”古明俊的声音突然传了过来。

　　张扬不自觉的皱了下眉头，在心里叹了口气。

　　按照套路，这里应该是要有事情要发生了。

　　古明俊捧着一个长长的盒子走过来：“顾爷爷，明俊祝您福与天地同在，寿与日月同辉。”

　　边上有人把盒子接了过去。

　　老先生笑呵呵道：“明俊啊，人来就好了，怎么还这么客气呢？”

　　听他这口气，这古明俊跟顾家显然是有不浅的交情。

　　“顾爷爷，这是康熙年间的一个福字，我特意托人找来送您的。”

　　说完，他似乎是想到了什么似的，扭头看着张扬，笑道：“张扬，听说你也给顾爷爷准备了一份与从不同的礼物，是不是该拿出来让我们开开眼界了啊？”


第一百七十三章 好戏终于要登场

　　一份与众不同的礼物？

　　古明俊这话一出，在场的几十人都望向张扬，目光中都带着一丝好奇。

　　果然，麻烦还是来了。

　　这个坑挖得挺好啊！

　　张扬在心里苦叹一声，脸上却是始终带着温和的笑意，没有任何变化。

　　就在他准备开口说什么的时候，顾念上前半步，笑道：“爷爷，张扬的礼物可是很别出心裁的哦，不过……”她故作神秘的抬头看了看天色，说道：“现在还早，还没到拿出来的时候呢。”

　　张扬心中微惊，不是惊讶她说出这样的话，是惊讶她的反应如此之敏捷机智。

　　“顾念，被你这一说我越来越期待了，看来你们这礼物真是想要给我们一个大惊喜啊。”古明俊马上接话，“既然这样，那我们一起坐下来等一等吧。”

　　“不用，我们还需要时间准备呢。”顾念笑容灿烂，脸上没有展露出丝毫的愤怒。

　　她又不是小孩子，这是她爷爷的寿宴，她心里再怎么愤怒也不可能表现出来。

　　“还需要准备啊？那正好，我帮你们。”古明俊也是满脸笑容。

　　在不明真相的旁人看来，还真以为他们在准备什么大动作呢。

　　张扬在心里直翻白眼，心说这些公子哥的心眼也太小了。

　　就因为刘文先一句玩笑话他就真以为自己是顾念的男朋友了？

　　你是不是傻！

　　心里这么想，他脸上却也像个没事人似的一直带着笑意，脑海中却是快速的转了起来。

　　被对方推到了一个骑虎难下的境地，今天他要是拿不出一个真正别出心裁的礼物，丢的可不仅仅是他的面子，连带着顾念的脸面都要丢掉。

　　阴险啊！

　　太阴险了。

　　古明俊明显是想要让他在众目睽睽之下当众出丑。他估计也猜到了顾念想要拖延时间帮去找礼物的想法，直接把他们的后路给堵死。

　　这显然是有备而来啊。

　　看着越来越多的人朝这里围过来，他脑中急转，目光四下张望，思索着应对之策。

　　“不用，我们自己准备就行，你坐着看好戏就行了。”顾念仍然是笑盈盈的，但眼底深处却是闪过一道不易察觉的冷漠。

　　她这回是真的生气了，她知道他是在给张扬难堪，也知道他为什么针对张扬。但张扬是她带来的，她不可能让他在这样的场合丢人。同时她也忍不住责怪自己，怎么就不事先帮他准备一份礼物呢？

　　古明俊笑道：“那怎么行呢，这么别出心裁的礼物我也想早一点看到，多一个人帮忙不也能让我们早点看到吗？”

　　“我说不用。”顾念看着他，眼中已有怒火在闪烁。

　　古明俊似是没有察觉到顾念强压着的怒火，打趣道：“顾念，你们不会是还没有准备吧？不会是要临时去找才不让我帮忙吧？”

　　这话一出，边上的人都不自觉的蹙了一下眉头，望向张扬的目光多了一丝玩味。

　　很多人都已经看出来有点不对劲。

　　有意思的是，顾老先生一直在边上笑眯眯的看着，看到顾念被古明俊步步紧逼他也仍旧是笑眯眯的不说话。

　　“当然不是。”张扬忽然从顾念身后站出来，微笑道：“顾大小姐之所以不让你帮忙，是因为你根本帮不上忙，怕你下不来台。”

　　这话把很多人都吓了一跳，就连一直很镇定的顾念都愣了一下。

　　“我下不来台？”古明俊失笑，“既然这样，那你就把你的礼物拿出来让我们开开眼吧，看看是什么礼物能让我下不来台。”

　　“既然你这么要求，那我们也不藏着掖着了。”张扬转身朝顾老先生躬了躬身，指着远处那支乐队问道：“顾爷爷，能把这支乐队借我用一下吗？”

　　顾老先生盯着他看了两秒，笑呵呵道：“当然。”

　　“谢谢，我先去准备一下。”张扬回头看着古明俊，说道：“半小时后，你会看到什么叫别出心裁的礼物。”

　　说完，他大步朝乐队方向走去。

　　“你还要需要别的什么吗？”顾念忽然问道。

　　自张扬站出来后，她就没有再开口，也没有阻止他。哪怕是她也不知道他到底在干什么，但她觉得他既然站出来了，应该是有分寸的。

　　连她自己都不知道自己怎么会就这么莫名其妙的相信他。

　　张扬脚步一顿，想了想，问道：“顾爷爷，你们请了歌手吗？”

　　顾念抢着回道：“在休息室，男女都有，还有半小时就要表演了。”

　　张扬点点头：“那我应该可以抢在表演前把礼物准备好。”

　　“我去帮你。”顾念朝他走去。

　　“不用。”张扬忙阻止，笑道：“大小姐，你陪顾爷爷吧，不然，有的人恐怕又要怀疑我们是临时准备的了。”

　　顾念停了下来，笑着点点头。在这一刻，她忽然发现他也不是那么胆小嘛。她甚至有点享受这种有人替她出头的感觉。

　　“张扬，你知道今天晚上的宴会有多重要吗？”古明俊一点也不在意他的讽刺，隐隐的猜到了他要干什么，问道：“你知道你要是搞砸了这场表演会是什么后果吗？”

　　张扬看都不看他，朝顾老先生问道：“顾爷爷，我想把这件礼物放在开场表演，可以吗？”

　　顾老先生没有马上回答，只是笑眯眯的看着他。

　　“爸，这场表演是我们精心准备的，就别让这些晚辈瞎胡闹了吧？”一个中年男人小声在老先生耳边说道。

　　这是顾念的父亲，看得出来，他对张扬是一点信任也没有。

　　“爸，我们不是在胡闹！”面对着她的父亲，顾念还是有些情绪的。

　　“哈哈哈……”顾老先生笑了起来，“难得你们这么有心，就按你们的意思去做吧。”

　　也不知是不是看出顾念有情绪，她父亲最后还是没有再说什么。

　　张扬快步走向那支乐队，小声的跟他们说着些什么。

　　乐队那边明显有些迟疑，很多人朝这边望来。

　　顾老先生挥了挥手，马上有人过去帮着安排。

　　一直在边上看着的刘文先也很好奇的跟了过去。

　　“大家坐大家坐。”顾老先生笑着朝来宾示意。

　　“顾老，你还真是风采依旧啊。”

　　“老顾，你这身板还够硬朗的啊。”

　　众人继续上前祝贺，把这小插曲暂时放在了一边。

　　顾念扶着顾老先生，眼睛却是时不时瞥向远处跟乐队们比划的张扬。

　　“念丫头，这是你的什么朋友啊？”坐下后，顾老先生小声问道。

　　顾念收回目光，笑道：“好朋友啊。”

　　“以前可没有见过你带异性朋友回家啊，这次却在这样的场合把他带来了，你不准备再给爷爷说点什么？”

　　“不说！”顾念摇头。

　　“哈哈哈……”顾老先生忍不住乐，不着痕迹的瞥了对面桌上一直盯着张扬的古明俊，问道：“你就这么相信他？他这临时准备的东西，真能让我们眼前一亮？”

　　顾念翻了个白眼，说道：“爷爷，不是你说不收礼物的吗？没带礼物可不能怪我们。”

　　顾老先生若有所思道：“看来你们这关系还真是不简单啊，你居然帮着他说话？”

　　顾念不理他，扭头望向张扬那边。

　　十几分钟，刘文先像是见了鬼一样从那边跑过来。

　　“顾爷爷，顾姐，不得了啊。”

　　顾老先生笑道：“文先啊，你也不是小孩子，怎么还是这么冒冒失失的？”

　　“顾爷爷，张扬他写了首歌啊，我看着他写出来的，专门为今天晚上的寿宴写的啊。”刘文先像是发现了新大陆一样的新奇，“那些乐队老师听到他哼出来的曲谱后都惊到了，那位大明星现在正在背词呢。”

　　刘文先也不知是不是故意的，声音大得让边上几桌都能听个清楚。

　　顾念吃了一惊，有些不敢相信的看着他。

　　“写歌？这年轻人还会写歌？”边上一个跟顾老先生差不多年经的老者似乎也来了兴趣，扭头望向张扬边。

　　“文先，那歌好听吗？”

　　“还没唱呢，但我看了歌词，写得太好了。”

　　“原来这年轻说的别出心裁的礼物是一首歌，呵呵，还真是与众不同，不过，那孩子看着年轻轻轻的，能行吗？”

　　“对啊，可别毁了今天晚上的气氛啊。”

　　“不过，这年轻人胆量倒是不小，我还真有点期待。”

　　刘文先的出现，成功的把话题引向了张扬那边，有人期待有人怀疑。

　　不过，敢在这个场合表态的都是一些年长的人，其它人都是小声的跟边上朋友议论。

　　“这谁家公子哥啊？还会写歌？”

　　“听说是顾大小姐的男朋友。”

　　“我去，不是吧？顾大小姐？”

　　“是啊，没看到古明俊那张脸都黑了吗？”

　　“怪不得啊，我说古明俊今天怎么像是吃了枪药似的，原来是这个原因啊。”

　　古明俊像是没听到这些声音，只是冷冷的看着张扬，不相信他有能耐写出什么好作品。其实他心里更希望他把今天这场宴会搞砸。

　　“快听快听，你们快听。”刘文先忽然喊道。

　　众人竖起耳朵，听到一阵阵很轻的音乐从乐队那边传来，听上去似乎是他们故意把声音压下来。也不知是不想打扰他们聊天还是不想先爆光。

　　光听这曲调，还真是喜庆。

　　顾老先生也朝那边看了一眼，然后看了看边上笑容满面的顾念，脸上也露出一个舒心的笑容。

　　他有好几个孙子孙女，但最讨他欢心的却是这个不听话的顾念。在这个时候，他也有点期待这丫头带进家门的第一个异性朋友都有些什么能耐。

　　就连顾念父亲望向张扬的目光都多了一丝认真。

　　又是十几分钟后，那些乐队各就各位。

　　穿着晚礼服的女歌手也站了起来。

　　一切似乎都已经准备就绪。

　　所有望着那边在小声议论的人都安静下来。

　　好戏，终于要登场了。


第一百七十四章 满堂喝彩

　　顾念望向乐队那边，看到张扬正跟歌手杨柳说着些什么，看到杨柳在不停的点头。

　　她忽然有点紧张，不知道他会写出来一首怎样的歌。

　　主持人已经上台，开始说一场开场词。

　　“……有请杨柳小姐送上对顾老先生的祝贺！”

　　主持人话音刚落，乐队指挥双手便猛然摊开。

　　欢快喜庆的音乐在大院内响起来。

　　穿着红色晚礼服的杨柳面带笑容的拿着话筒走向顾老先生。

　　很多人都有点意外，意外她居然不是上舞台。

　　从乐队旁经过的时候，她拿起了话筒，如夜莺般好听的声音从她手上话筒传向整座大院。

　　“鞭炮响，心欢畅。”

　　“福禄寿来喜满堂。”

　　“亲朋好友来相聚。”

　　“添光添彩嘛添吉祥。”

　　听到这里，众来宾都感到有点惊讶，因为这旋律和声音听着居然让他们有种在看春晚的味道，太喜庆了。

　　不过，细细品味这词，还真是符合今天晚上的氛围。

　　顾念的目光秀过人群望向双手交叉站在远处像是在检阅的张扬，脸上展露着毫不掩饰的笑意。

　　光听这开场，她就知道这歌不会差了。

　　杨柳边走边唱。

　　“儿孙孝，家运旺。”

　　“欢声笑语好风光。”

　　“养育之恩得回报。”

　　“后福无边嘛又无疆。”

　　“哇！”

　　听到这几句，很多人都忍不住惊叹出声。

　　儿孙孝？家运旺？

　　养育之恩得回报？

　　这词写得也太好了吧？

　　这几乎是这些有钱人一直追求的东西啊。

　　一些老人扭头望向远处的张扬，眼里都带着一丝惊叹。

　　顾老先生自己听得也连连点头，笑容满面，显然对词非常满意。

　　顾念父亲若有所思的看了顾念一眼。

　　所有人中，唯独古明俊目光有点阴沉，但又不好展露，露出一个比哭还要难看的表情。

　　他都懵了！

　　他怎么也没想到，他居然真的准备了这么大一个惊喜！

　　杨柳走到顾老先生身前，很优雅的伸出右手示意着顾老，一开口就让所有人感到惊艳。

　　“祝您年年似今朝。”

　　“祝您岁岁享安康。”

　　“祝您春秋永不老。”

　　“祝您天天呀喜洋洋。”

　　“祝您生日快乐。”

　　“祝您家和人丁旺。”

　　“祝您福如大东海。”

　　“祝您寿比呀南山长。”

　　“祝福您。”

　　“祝福您。”

　　“祝福您。”

　　“祝福您。”

　　“寿比南山长。”

　　“好！唱得好！”先前跟顾老先生说话的一位老先生忽然拍手，满脸激动。

　　顾老先生自己也是笑得合不拢嘴，欢喜之情已经是溢于言表。

　　全场近百人此刻已经是目瞪口呆，有几个老头望向顾老先生的目光都已经满是羡慕。

　　这祝贺词……真是……绝了。

　　很多人都忍不住从心里感到惊叹，有点不敢相信这首歌是那个年纪轻轻的小伙子写出来的。

　　就连顾念都是伸手捂着嘴，满脸震撼，不敢相信的看着边上唱得喜气洋洋的杨柳。

　　能写出这么应景的祝贺不难，难的是他居然能给它们配上这么好听的曲，这些词配上这喜庆的曲，让人听在心里是无比的舒服。

　　“儿孙孝，家运旺。”

　　“欢声笑语好风光。”

　　“养育之恩得回报。”

　　“后福无边嘛又无疆。”

　　杨柳从人群中走过，边唱边走向舞台。

　　“好！好！”刘文先高兴得用力鼓掌，仿佛这歌是他写的似的。

　　很多人反应过来，由衷的跟着鼓掌。

　　满堂的掌声。

　　这歌写得真的太好了，词好，曲也喜庆。仿佛就是为了今晚而生的一样。

　　近百人跟着杨柳的视慢慢移动，都沉醉在这喜庆的氛围之中。

　　“……祝福您。”

　　“寿比南山长。”

　　唱完最后一句，舞台上的杨柳远远朝顾老先生弯腰并送上自己的祝福：“《祝寿歌》，送给顾老，祝老先生福如大东海，寿比南山长。”

　　“好！好啊！”顾老心情大好，笑得脸上的皱纹都快挤到一起去了，“写得好，唱得也好，好！”

　　顾念心情非常的激动，起身跑向张扬。

　　顾老喊道：“丫头，把他带到这桌来。”

　　“老顾，你不得了啊。”桌上一个老头羡慕道：“这首歌居然是特意送给你的，我都快眼红死了。”

　　“哈哈哈……”顾老大笑。

　　“这首歌以后肯定是祝寿第一歌，没得跑。”另一个老头也满脸感叹，也不知是不是被歌里的祝福所触动。

　　“这歌太喜庆了，太有意境了。这还真是份大礼，这礼好，好啊。”

　　“爸，生日快乐。”顾念父亲满脸欢笑的端起了酒杯。

　　“生日快乐，爸。”一个女人也站了起来。

　　“爷爷，生日快乐。”

　　“顾爷爷，生日快乐。”

　　“顾老，生日快乐。”

　　全场人借着这首歌的喜庆再次向顾老送上祝福。

　　“好，好好好。”顾老站起来，大笑着跟众人示意。

　　看得出来，这首歌的祝福是真的唱进了他的心坎里。

　　乐队那边，顾念几乎是像一阵风似的冲到张扬身前，快速的喘着气，带着掩饰不住的欣喜看着他：“你……你怎么做到的？”

　　张扬笑着摊了摊手，没有回答。

　　顾念忽然扑了过去，紧紧的抱着他。

　　张扬僵在了原地，摊开的手也不知要不要收回来。

　　“谢谢！”顾念在张扬耳光轻声说道，声音有些哽咽。

　　张扬笑了，轻轻拍了拍她的后背。

　　远处，看着这一幕的古明俊紧紧的握住了酒杯。

　　“走，我爷爷要见你。”顾念拉着他的手。

　　“哎哎哎……”张扬想要挣脱开来。

　　“别动！”顾念轻喝一声。

　　张扬翻了个白眼，知道她现在情绪有点激动，也就由她了。

　　在他身后，想要走过来跟他说点什么的杨柳无奈的摇摇头，一脸感叹的看着他的背影。

　　她做梦也没有想到，居然能在这里见到被众多歌坛同行推崇的张扬，还唱了一首他写出来的歌。在她印象中，张扬是写了好几首歌，但除了叶婉以外，好像还没有给别人写过。这要是传出去，不知道有多少人会羡慕她了。

　　“爷爷。”顾念拉着张扬走到顾老边上。

　　顾老像是没看到他们俩拉在一起的手，亲切的拍了拍张扬肩膀：“来来来，坐坐坐。”

　　张扬吓了一跳，这一桌除了顾老的家人，其他的都是身价不菲的长者啊。

　　“顾爷爷……”

　　“让你坐就坐。”顾念不由分说把他按了下去，自己也坐在他边上。

　　“年轻人，待会给我留个联系方式，过段时间我过寿你要是不写出一首比这更好的歌，我可不答应。”对面一位慈眉善目的老人家半认真半玩笑道。

　　“哈哈哈……”整桌人都笑了起来。

　　“哈哈，蔡老头，这么多年过去了，你还是喜欢干这种强人所难的事。”

　　“这怎么是强人所难呢？这小伙子明明是有这个能力的啊。”

　　“蔡爷爷，你就别开我们的玩笑了，这首歌我们可是准备了好几天才准备好的呢。”顾念帮着张扬说话。

　　“哎呦。”蔡老一拍额头，“我怎么把这丫头给忘了？丫头啊，这小子你是从哪里找到的？再去帮我也找一个。”

　　“哈哈哈……”一桌人又开怀大笑。

　　舞台上，表演还在继续。但有了张扬的这首歌打头，后面的歌已经很难引起大家的兴趣。

　　这顿饭氛围极好，一派其乐融融。

　　晚饭过后，众宾客纷纷告辞离去。

　　张扬临走前，老寿星还用特意拉着他说了几句话。

　　“张大导演。”

　　顾老刚离开，刘文先的声音就在后面响起，看样子他是一直等在后面。

　　也不知道是不是那首歌的缘故，他连称呼都改了。

　　“张导，你这首歌太棒了！我不管了，这次你怎么也要帮我做个广告，你不做我就天天缠着你，你烦死我我也缠着你。”

　　张扬实在不好推脱，便说道：“广告的事我们改天再说。”

　　刚才排歌的时候他跟他深入接触了一下，对这个有钱的公子哥印象还是挺不错的。他只是有些好玩，人还是不坏的。如果真的合适的广告，他也不介意给他一个，反正赚谁的钱也是赚。

　　“张导，我这可就算你答应了啊，过两天我去找你，你给我个电话。”刘文先死缠烂打，拿到张扬电话后这才笑呵呵的离开。

　　“走吧。”顾念过来，往车库那边走。

　　“你干吗？”张扬感到莫名其妙。

　　“回酒店啊。”顾念理所当然地说道。

　　“你不在这里住？”

　　“不住。”顾念继续走向停车的地方。

　　“大小姐，你快算了吧，你今天喝了这么多酒，你敢开我还不敢坐呢。”张扬赶紧上前，把她手里的钥匙抢了过来，“我来开。”

　　不知道是不是这首歌带动了气氛让他爷爷开怀大笑的原因，顾念今天晚上很开心，喝了不少酒，虽然还没醉，但毕竟也不安全。

　　“随便。”顾念倒是不介意，走向了副驾驶。

　　“张导。”一辆白色轿车在他边上停下，车窗摇下，露出面带笑意的杨柳。

　　“哎呦，你看我，差点忘了。”张扬一拍额头，上前报出自己的电话：“这是我的号码，节目的事你考虑一下，有意的话跟我联系，具体的我们到时候再谈。”

　　“好。”两人互相留了电话。

　　“怎么？看上那大明星了？”上了车，顾念打趣道。

　　张扬开车往外面走，说道：“别瞎说，后面不是要做个节目吗，她有可能是选手之一。”

　　“节目？选手？”顾念一脸茫然，“你这是什么节目啊？她一个大明星怎么成选手了？”

　　“改天再跟你好好说。”


第一百七十五章 我不会让步

　　走了一段，张扬忽然想起来什么，问道：“那个古明俊哪去了？怎么不见他了？”

　　“我还想找她算账呢。”提到这个人，顾念脸色瞬间变冷，“不过他倒是聪明，提前溜走了。”

　　张扬扭头看了她一眼，神情有点古怪。

　　“干吗这么看着我？”

　　“你是有多凶啊？连古明俊那样的人都能怕你？”

　　“哼……”顾念讥笑，“他怕的不是我，是我的背景，而且男女有别，我真要动手他除了接着还能怎么样？难不成他还要还手啊？”

　　“动手……”张扬嘴角抽搐了一下。

　　从刘文先隐隐的有些惧怕她他也能够猜到，她小时候肯定也是经常惹祸的主，那位刘文先小时候肯定没少被她欺负。

　　“你干吗这表情？你以为我不敢跟他动手啊？”

　　“……”张扬不知道该说什么。

　　“不过，今天的效果倒是有点出乎我的意料。”顾念洋洋自得，“没想到你居然给了我这么大一个惊喜。”

　　张扬笑了笑，没说什么。

　　“我爸刚才找我了。”顾念忽然说了一句。

　　张扬扭头看着她，似乎猜到了什么。

　　“他说你很不错。”顾念笑了起来，笑得很开心，笑得很满足，说道：“他终于认可我的眼光了，他终于不再说我的朋友是狐朋狗友了。”

　　张扬只是笑。

　　“谢谢。”顾念很认真的看着他。

　　“不用，举手之劳。”张扬很不要脸的回了一句，又很费解地问道：“这大晚上的你跟我一个陌生人出来，你家里居然不管你？”

　　“管我？”顾念叹了口气，表情略有些苦涩，“他们哪有时间管我啊？你没看到吃完饭他们走得比谁都快吗？忙啊，永远是这个借口。好像这世上就他们最忙似的。”

　　张扬看了她一眼，没有再说话。

　　“这也是我不想打理家族生意的原因。”顾念一脸惆怅的看着窗外，“忙，不停的忙，甚至都没有一点自己的时间，哪有我现在这样自在啊。”

　　张扬不知道怎么接话，索性认真开车。

　　可能是没有得到回应，顾念也沉默了下来，只是默默的看着窗外。

　　半个多小时后，两人回到酒店，张扬直接回房。

　　“哎，陪我聊会天吧。”顾念叫住他。

　　“不聊。”张扬拒绝。

　　“为什么？”顾念愣了一下。

　　“我困了。”

　　“喂，你是不是怕我把你吃了啊？”顾念气道：“陪我聊会天怎么了？”

　　“其实我是怕我把你吃了。”张扬笑着回房。

　　顾念愣了一下，好像有点没反应过来。好一会后，她忽然哈哈大笑，自己给自己倒了杯红酒，坐在沙发上若有所思，时不时的抬头看看张扬房间，脸上始终带着暖暖的笑意。

　　第二天。

　　张扬早早起床，并收拾好自己的东西。

　　昨天晚上他打上海卫视台长联系过，今天去电视台谈合作的事。

　　走出房间，很意外的看到顾念居然已经先起床，已经在吃早餐。

　　看到他出来，顾念指了指对面的位置，说道：“去电视台吗？”

　　“对。”张扬坐下，拿起一片面包。

　　“我陪你去。”顾念把一杯牛奶推到他面前。

　　张扬问道：“你这么闲啊？”

　　顾念笑道：“我是感谢你昨天帮我的大忙。”

　　张扬拆穿道：“你算了吧，你还不是想看看我的节目是什么样。”

　　顾念也不争辩，问道：“你说明星是选手到底是怎么回事啊？”

　　“就是一个唱歌节目，不同的是，在上面表演的不是普通人，而是已经成名的明星。”

　　“晚会啊？”

　　“咳……”张扬差点把嘴里的牛奶喷出来，“什么晚会啊，这是有淘汰的比赛，很严肃的。”

　　“比赛？还有淘汰？”顾念像是看神经病一样看着他，“这种比赛哪有明星会参加啊？被淘汰了多丢人啊。你给的出场费很高？”

　　“不高，正常偏下。”张扬说道：“不过，这些明星上台会戴面具的，在没有揭开面具之前，他们不能暴露自己的身份。他们的身份很隐蔽，连工作人员都尽量瞒着。”

　　“蒙面唱？”顾念一愣，顿时来了兴趣，“我有点明白了，那输了是不是可以不揭面啊？”

　　“具体规则还没想好，我的想法是必须揭面，但具体的也还不知道，后面再看吧。”

　　“就算是这样也不一定有人参加啊，我还没听说过有明星上台比赛的节目呢。”

　　“现在你不是听说了？”张扬微微一笑，“光是蒙面这设置就足以引吸很多观众了，到时候节目播出来，猜明星肯定会成为时下最火热的游戏。只要这档节目火了，你觉得那些明星会不会想参加？”

　　顾念若有所思，说道：“就算是火，你一开始也需要先凑齐几个人啊。”

　　“对，这就是我最近一直在头疼的事。”张扬说道：“一开始的阵容是我最大的难题，至于收视率之类的我反倒不担心。”

　　顾念扁扁嘴：“很有信心？”

　　“跟拍《士兵》的信心差不多。”

　　顾念打趣道：“又是奔着破记录去的？”

　　不料，张扬却是很认真地回道：“对。”

　　顾念愣了一下，问道：“你认真的？”

　　张扬笑笑，回屋拎出了自己的包。

　　顾念错愕道：“你干吗？”

　　“去电视台啊。”

　　“拿包干什么？”

　　张扬看了看自己的包：“回京城啊。”

　　顾念瞪大眼睛：“今天就回去啊？”

　　“不然呢？”张扬有点不明所以。

　　“你现在不是不忙吗？”顾念问道：“如果节目定下来了，你不是又要在这边忙吗？干吗要急着收拾东西？”

　　“定不定得下来还是两说的事。”张扬倒是没有抱太大的信心，说道：“昨天跟你们台长打电话的时候听她的语气就有点不对。再说，就算是定下来我也不可能天天住这啊，这也太吓人了。”

　　“住这怎么了，又不要你掏钱。”顾念白了他一眼，问道：“台长语气不对又是什么意思？她对你一直都是很看好的啊。”

　　张扬笑了笑：“谁知道呢？可能是我的条件太苛刻了吧。走吧。”

　　顾念没有再说什么。

　　出了酒店，两人直驶上海卫视。

　　到达上海卫视的时候已经是九点多。

　　没有过多的寒暄，张扬直接奔向了主题，询问了台长关于合作的事。

　　台长先是叹了口气，有点苦涩地说道：“这两天我们台里开了个会，特意讨论了一下这件事。对于跟你合作他们都没有异议，就是你提出的条件啊，大家觉得都有点不太合适。”

　　张扬没有觉得太意外，等着她继续说下去。

　　倒是顾念心头跳了一下，问道：“刘姨，哪里不合适呀？”

　　“合作约大家都没有太大的意见，大家有意见的是节目的控制权以及版权。”台长说道：“台里的意思是说这档节目不能全由你说了算，原因是你没经验，我们都担心你会走入一些误区啊之类的，万一影响收视率就不好了。”

　　张扬笑笑，没有说话。

　　顾念忍不住说道：“刘姨，他拍《士兵》的时候还没经验呢。”

　　“我知道。”台长又叹了口气，“在这件事情上，我是支持张扬的，不过，虽然我是台长，但台里反对的声音太多，我也不好一意孤行啊。”

　　张扬笑道：“台长，没事，这没关系的。看来，版权的事台里也不会答应了？”

　　台长很无奈的点点头，说道：“版权是最大的争议，台里都觉得版权应该归台里的。”

　　“刘姨，可是……可是这节目是他想出来的啊，也是也是他制作的。”顾念惊道。

　　“我知道，但播出平台是我们的啊。”台长说道：“台里的意思是版权应该是我们占大头，最大限度是一人一半。”

　　张扬苦笑，但仍旧是没有说话。

　　顾念想要说话，但又不知该说些什么。

　　台长用一种很无奈的目光看着张扬，说道：“你看，这些能不能再好好谈谈？”

　　不料，张扬却是很直接的摇了摇头，笑道：“台长，别的条件都可以谈，唯独这三个条件没得谈。我不会让步，也不能让步。”

　　台长微怔，有些错愕。

　　顾念想要劝劝他，但话到了嘴边还是咽了回去。虽然她很希望张扬的新节目能在上海卫视落脚，但对于张扬的坚持她觉得有他的道理，自己随意开口好像不怎么合适。

　　“一点都没得谈吗？”台长失笑道。

　　张扬摇头：“对不起，台长。版权我不会让步，话语权我也不能让步。不然如果谁都进来插一手，我没办法保证节目的质量，这不是我想要的结果。”

　　台长沉默了。

　　见状，张扬知道是到了离开的时候了，起身道：“台长，多谢您的抬爱，但这些条件我是真的没办法退，希望您能谅解。”

　　台长也站了起来：“我明白，既然这样，那我们也只能下次再合作了。希望这次不会影响到我们下次的合作。”

　　“当然。”两人握了握手，台长把他们送出了办公室。

　　“这怎么回事啊？”出了办公室，顾念还是感到有点不可思议，明明是有可能合作的事突然就变得没戏了？


第一百七十六章 一条更宽广的路

　　“这不奇怪。”张扬笑道：“上海卫视怎么说也是排名前五的卫视，在他们台里制作播出的一档节目他们居然没有话语权，他们不答应是很正常的事。毕竟我又没经验没资历的，万一搞砸了，后果太严重。”

　　顾念看了他一眼，犹豫几秒钟后还是问道：“你觉得刘姨的话有几分真？”

　　“什么意思？”

　　“就是她说台里反对的声音太大所以才没能达成这次合作的话。”

　　“呵……”张扬笑了起来，“要我说，这根本就是她的意思，如果她真想跟我合作，台里意见再大她一个台长也完全能够压下。”

　　“我也觉得刘姨给出的理由太牵强。”顾念有点想不通，“但这次的合作不是她提出来的吗？怎么突然又反悔了？甚至连你的方案都没看。”

　　“我的条件太苛刻了呗。”张扬说道：“要是她知道我会提出那样的三个条件，她当初恐怕就不会提合作的事。”

　　顾念若有所思。

　　“不过，你们台长这态度变得……有点没道理。”张扬不知道该怎么说这个事，“周五我来的时候跟她打过电话，那时候她还挺热情的。怎么才隔一天时间，就完全像是换了个人似的？”

　　“女人嘛，都是善变的。”顾念也没有多想，“现在去干吗？回京城？”

　　张扬看了看时间，苦笑道：“我没想到这次的谈话会这么快结束，早知道这样我就不订两点的机票了。”

　　“那我就带你去逛逛，看看这边的风景？”

　　“算了，我还是换……”话还没说完，电话就响了起来。

　　看着来电显示，张扬失笑一声：“看来不用换了，债主找上门来了。”

　　顾念瞥了一眼：“刘文先？找你做广告？”

　　“也有可能是找我吃饭。”张扬笑着接起了电话。

　　还真是让他猜对了，刘文先还真是准备请他吃午饭。看着时间还早，张扬也没拒绝。

　　“醉翁之意不在酒。”顾念扁扁嘴，两人上车离开。

　　台长办公室，台长站在落地窗前看着下方两个小小的人影，黯然长叹。脸上全是难以言说的惆怅。

　　“那现在你打算怎么办？节目的事。”去往饭店的路上，顾念问道。

　　“找别人合作呗，还能怎么办？”

　　“京城电视台？”

　　“也不一定，我得好好想想。”张扬摇摇头。

　　前面那么多电视台打电话来都只是想要购买他下部剧的播放权，没有一家电视台提出要跟他合作节目的。他突然找上门去说要做一档综艺节目，他自己都觉得有点悬。连刚刚跟他合作一次的上海卫视说拒绝就拒绝，那些卫视恐怕也没有这么大的魄力让他独立做一档节目。

　　他要是再上门推销，一个弄不好，结果恐怕会跟上次推荐《士兵》的结果差不多。

　　有了上次接连被拒绝的教训，他怎么也不会再走这条老路，不会再主动去推销自己的产品，他要想办法让客户找上门来才行，不然就太对不起地球无数人的智慧结晶了。

　　张扬手托下巴，若有所思的看着窗外，也不知在想些什么。

　　半个多小时后，两人来到上海一家有名的大饭店。

　　刘文先已经在外面等着他们，看来他这回真是铁了心想要张扬帮他做个广告了。

　　“张导，顾姐，里边请里边请。”

　　顾念说道：“刘文先，你也太积极了吧？十一点不到你就在准备午饭了？”

　　“呵呵……”刘文先含蓄的笑，“我们可以先谈事情啊，谈完事情不就到了午饭时间了吗？”

　　他倒是一点也不隐瞒这餐饭的真实目的。

　　张扬打趣道：“那事情要是没谈成，还有饭吃吗？”

　　刘文先的脸顿时耷拉下来，苦着脸说道：“张导，我们昨天不是说好的吗？你可不能反悔啊。”

　　“别把我想得太离谱了啊，不是什么产品我都能做出广告来的。”张扬先给他打预防针。

　　“你愿意帮我就行。”听着这话，刘文先喜出望外，带着他往饭店内走。

　　就在这个时候，一辆黑色轿车停在了饭店前，引起了刘文先的注意。

　　“古明俊？”

　　“嗯？”张扬和顾念同时回头，刚好看到一个西装革履的青年从车上下来。

　　不是昨天那个古明俊又是谁。

　　不是冤家不聚头，张扬脑海里莫名其妙的就跳出来这么一句话。

　　“呵，还真巧啊。”看到张扬三人，古明俊也微微有些错愕，但马上就反应过来，一脸笑意的上前。

　　顾念瞥了他一眼，懒得搭理他，说道：“我们走。”

　　“大明星。”古明俊在后面叫道：“听说，你跟上海卫视有合作要谈，谈完了吗？”

　　张扬脚步一顿，微微有些错愕，几秒钟后，他忽然笑了起来，心头的一些疑惑顿时明朗。

　　“是你在后面搞鬼？”顾念猜到了什么，怒从心起。

　　古明俊面露意外之色：“已经谈完了？哎呦，看来结果不是很如意啊？”

　　“古明俊，你有点过份了。”顾念怒喝。

　　“顾大小姐，别动怒。”古明俊笑呵呵道：“张大导演这么有才，他的作品肯定是被人抢着要的，我相信他有这个能力，对吧？张导？”

　　看来，古明俊已经知道了他的底细。

　　一旁的刘文先从他们的对话中隐隐的听出了一个大概，忍不住说道：“古大哥，你做的这事也太掉身份了吧？”

　　“嚯，刘文先，不错啊，长大了，还知道帮人说话了。”古明俊扭头看他，脸上带着一丝毫不掩饰的不屑，“你这小屁孩这么向着他，有求于他？哦——”他突然拖了个长音，瞥了张扬一眼。

　　“看来，你是准备找他做广告？呵呵，你还真是有趣。”古明俊像是想到了什么开心的事，大笑道：“你以为一个广告就能把你家救起来？你这几年是白长了吗？怎么还跟小时候一样天真？”

　　刘文先脸色涨得通红，却说不出一句反驳的话来。

　　“天真跟卑鄙比起来，不知道高了多少个境界，那是你拍马也追不上的。”张扬说话了，脸上带着微微的笑意，“就像你这样的人，我在路上见到连看一眼的兴趣都没有。但我却很乐意跟刘文先交朋友。”

　　古明俊有点不敢相信的看着他，也不知是不敢相信他会说出这样的话来还是不敢相信他没有丝毫的愤怒。

　　“怎么？很错愕啊？”张扬上前一步，“我的反应是不是很出乎你的意料？”

　　古明俊瞳孔微缩。

　　“干吗？想动手？来啊，我这人有个很特别的爱好，就是很喜欢在大庭广众之下跟人打架。不过，你这种死要面子的伪君子敢在这里动手吗？”张扬讥笑一声，“上海卫视？不就是你家的根基在上海吗？有本事你让全国的卫视都封杀我啊。你以为上海卫视拒绝了我我就没路可走了？不瞒你说，我刚想出来一条更宽广的道路，托你的福啊。”

　　古明俊冷笑。

　　“我知道你看我不爽。”张扬看着他，很欠揍的摊摊手，“但那又怎么样呢？你又弄不死我。其实我就喜欢你看我不爽又弄不死我的样子。”

　　“口舌之快。”古明俊用一种很不屑的目光看着他，“说这么多又有什么用？无非是想在别人面前找回一点可怜的面子跟卑微的尊严，你觉得有意思吗？”

　　在说别人的时候，他有意无意的指了顾念一下。

　　张扬不在意的扁扁嘴：“我就知道，跟你说这么多也是对牛弹琴，走着瞧吧。就你这点小手段，我早就在别人手上领教过了，有本来就来点新鲜的，我还怕我这一路走得太顺畅没挑战性呢。”

　　张扬显然是不想跟这种人多说，直接转身离开。

　　“有句话你说对了，我的作品肯定会被人抢着要的，我有这个能力！”

　　刘文先忙跟了过去。

　　“你既然这么有能耐，有本事把刘家的销量拉上来啊。”古明俊在后面嘲笑道。

　　“你既然这么有钱，拍部有影响力的电视剧来看看啊。”张扬回过头，像看白痴一样看着他，“术有专攻业有所长这种浅显的道理连我都懂，你一个富二代居然不懂？你是猪吗？”

　　古明俊脸色微变，一时却找不到什么话来反驳。

　　“你让我拍电影做广告也就算了，让我去管生意上的事？你怎么不去吃屎？”

　　“你……”听到这种有失风雅的话，古明俊气得竖眉瞪眼，气极败坏的指着他。

　　“哎呦，脸色怎么这么难看？”张扬凑近一些看着他，“很生气啊？听说生气对肝不好，你别动怒……不过你的肝肺心脏什么的应该是早就坏了，你随意吧。”

　　“噗……”一旁的顾念和刘文先一个没忍住笑了出来。

　　“好！好！”古明俊被他气了没有理智，怒道：“你既然这么有能耐，你帮刘家做个广告啊，你去拍一部几亿的电影啊。”

　　“呵……”张扬顿时乐了，笑得不能自己，“你还真听话，不过，我拍不拍电影做不做广告，关你屁事啊。”

　　说完这句话，张扬就笑着转身进饭店，懒得再跟他浪费口舌。

　　古明俊噎住，愣在那里上下不得，只能怒气冲冲的看着他。

　　他有点不敢相信，自己居然被一个小导演骂得说不出话来？

　　而且还是当着这么多人的面？

　　他回头看了一眼，那些保镖助理都非常识趣的把目光转向别处。

　　他恨恨的一甩手，大步进入饭店。

　　不知道怎么回事，他忽然有点后悔刚才主动找上他们……


第一百七十七章 有没有兴趣冠名一下？

　　“对不起啊。”来到饭店包间，顾念一脸愧疚的看着他，说道：“是我太天真，考虑得不够周全让你得罪人了，还把你跟台里的合作毁了。”

　　“这跟你没什么关系。”张扬不在意道：“你当初把我当朋友愿意帮我，我在力所能及的范围内帮帮你也是应该的，这谈不上什么对不起的。而且，我也没把古明俊放在眼里啊。”

　　“张导，你今天把他气成那样，真的不要紧吗？”刘文先也有点担心，“他这个人心眼一直很小，我怕他会……”

　　“没事。”张扬摇摇头，一点也不在意。

　　连先锋传媒这种业内大BOSS他都得罪了，还会怕得罪一个古明俊？他现在布的局都已经差不多了，他还真不怕他们。就算是古明俊家大业大，他撑死也只能勉强让一个上海卫视封杀他。想要让全国电视台都把他拒之门外，首富都办不到。

　　其实，他心里还真有点期待再有几家电视台也干出封杀他的事来，他们封杀得越狠，他制作起节目来就越有干劲，想到这些封杀他的电视台后面看到他节目后的表情，想想他都有点小激动。

　　正如刚才所说的，现在的他根本不担心这些，他真正担心的是这一路会不会走得太顺畅没有挑战性。有斗争才有乐趣嘛，走得太顺畅了有什么意思呢？

　　不过，有《士兵》这部耀眼的剧集在前，这种可能性恐怕不高，毕竟这些电视台都不是傻子。虽然不知道上海卫视的台长为什么要卖古明俊的面子，但从她早上的谈话中他也能听出来她没把后路都封死，她只是拒绝了这一次的合作。

　　“他要是敢再对你下黑手，我饶不了他！”顾念气呼呼道。

　　“不用不用。”张扬吓了一跳，还真怕她干出什么阻拦的事情来，“让他折腾吧，我也想看看他有多大的能力，如果后面实在接不住我会找你帮忙的。”

　　刘文先说道：“张导，你也不用太担心，我差点忘了你的根基在京城呢，古家说的话也就是在上海有点用，在京城他们没什么威胁。”

　　“我不担心啊，我真的不担心。”张扬哭笑不得，然后想起了什么，问道：“刚才看他跟你说话的语气，你们也是一起长大的啊？”

　　刘文先有点尴尬的点点头：“对，一起长大的，小时候他总欺负我来着。”

　　“……”张扬无语，又问道：“说正事吧，你家的干什么呢？”

　　“做饮料的。”刘文先眼睛一亮，“张导，你可一定要帮我做个广告啊，我要气死古明俊。”

　　“气死他？这跟他又有关系啊？”

　　“关系大了。”刘文先像是小老头似的微微一叹，简单的说了一下刘家跟古家的恩怨情仇。

　　“你们先做的饮料？后来古家也做了，还慢慢的把你们家的市场份额吞噬了大半？”张扬听得目瞪口呆，心说商场果然是没有人情世故可言啊，原本是世交的两家人居然搞同一个行业去了，而且还争得死去活来。

　　怪不得刚才古明俊跟刘文先说话是那么的不屑呢，原来是这么有底气啊，原来刘家是他们的手下败将啊。

　　刘文先无奈点头：“这几年来，因为我们的市场份额一直被吞噬，古家的气焰也越来越嚣张，越来越不把我们放在眼里，什么世交之类的都被他们抛一边去了。所以我们一直憋着一口气想打个翻身仗，但因为各种各样的原因，虽然市场份额没有再降，但想要超过古家达到以前的高度还真不是一般的难。”

　　“所以你请我做广告？”

　　刘文先老实的点点头，说道：“你帮可口山泉做的广告我看过，真是太好了。他们新广告上市才一个来月，在京城的市场份额就已经提升了两成。两成啊，你知道这是多恐怖的数字吗？”

　　“不知道。”张扬很干脆的摇头。

　　刘文先：“……”

　　“你是说你们一直想要把被古家抢走的市场份额抢回来？”张扬忽然想到什么，眼睛微亮。

　　“……对。”刘文先看着张扬眼中忽然闪烁起来的光芒，忽然有种不太好的预感。

　　“你们都是怎么做的？”

　　“投广告啊，大量的投广告。还有一些中奖活动啊再来一瓶啊之类的。”

　　“呵呵呵……”张扬忽然笑了起来，笑得很奸诈。

　　刘文先尴尬道：“那个……张导，你别这么笑，你这么笑，我心里七上八下的，你是不是觉得有哪里不对？”

　　就连顾念也一脸莫名其妙的看着他。

　　“没有没有，你们做得很对。”张扬嘿嘿的笑着，然后很不好意思地问道：“那个……既然你们在大量的投广告，不知道你们有没有兴趣再冠名一档新节目啊？”

　　“冠名？”刘文先一头雾水。

　　旁边的顾念很无语的看着张扬，伸手捂着眼睛，已经猜到他接下来要说什么。

　　“对，冠名。我的新节目，有兴趣吗？”张扬一脸期待的看着他，笑得很诚恳。

　　刘文先有点懵，脑袋转了好一会才反应过来，惊道：“张导，这不对啊，今天不是说好请你给我们做广告的吗？怎么变成冠名了？”

　　“呵呵……”张扬好像也有点不好意思，“既然来了，顺便谈谈嘛。对了，你们是什么饮料？”

　　“混合型果汁饮料。”刘文先早有准备，从包里拿出一瓶饮料递过去。

　　“美汁果园？”看到这瓶饮料，张扬有点意外。因为这种饮料他在超市和小卖部都见过，名气不小。“这饮料是你家的啊？”

　　“对，五年前可是市场占有率第一的品牌。”看到张扬的反应，刘文先有些骄傲。

　　“咦？这里面的这些沉淀物是果汁？”

　　“对。”刘文先忙说道：“上面有说明的，你摇一下就好了，摇均了口感更好。”

　　“摇一下？”张扬脑中灵光一闪，一个让他印象深刻的广告马上出现在了脑海中。

　　“对。”刘文先把饮料拿过去摇了两下。

　　张扬看着这瓶饮料，嘴角不自觉的弯起一道笑意。

　　“哎呦，张导，你怎么又笑了？”刘文先一看到他笑心里就莫名的发毛，“赞助的事我们后面再谈，我们先说广告好不好？”

　　张扬忙点头：“好啊。”

　　“你能帮我做个广告吗？价钱什么的都好说。”刘文先有点紧张的看着他。

　　“能，当然能。我可以帮你想出一个绝佳的创意，能不能把古家的市场份额抢回来我不敢说，但这个广告一出来，不管是销量还是知名度，肯定是要大涨的。”

　　“真的？”刘文先眼睛一亮。

　　“当然。”张扬信心满满，“给我几天时间，到时候我把方案给你。”

　　“好，太感谢你了。”刘文先激动的拿起桌上的酒，“张导，我敬你一杯。”

　　“等等等等。”张扬忙摆手，“我们是不是先谈一下冠名的事？”

　　刘文先一怔，然后哭笑不得的看着他：“张导，你刚才的话不会是敷衍我的吧？”

　　“当然不是，我既然答应你了肯定会帮想一条好创意的。”张扬正色道：“不过这跟冠名是两码事，你别混为一谈。我现在很诚恳的请你们冠名我的新节目。你们不是想要打翻身仗吗？冠名我的节目你们绝对是物超所值的。”

　　刘文先盯着他看了两秒，见他不是在说笑，便放下酒杯，说道：“张导，你详细说说。”

　　张扬顿时来了精神，拉着他坐下，把自己新节目的卖点和潜力详细的说了一遍。

　　“这档节目最迟半个月内就会开始录制，虽然还没有找到播出平台，但请你相信我，这档节目播出后的热度绝不会比其它卫视现在的综艺节目低。”

　　刘文先若有所思，片刻后，他问道：“冠名费需要多少？”

　　张扬说道：“五千万左右。”

　　“多少？”刘文先吓了一跳。

　　正在喝饮料的顾念也被呛了一下。

　　“五千万。”张扬被两人的反应弄得有点无语。

　　“这……这也太贵了吧？我还没听说有哪档节目的冠名费超过五千万呢。”刘文先瞠目结舌，“我们冠名了上海卫视一档火热的综艺节目也才两千多万啊，你……你这节目光是冠名费就要破记录啊？”

　　“那不同啊。”张扬厚着脸皮说道：“他们的节目跟我的节目能比吗？”

　　刘文先微微的张着嘴，不知道该怎么回答。

　　“我觉得你可以考虑一下。”一直没有说话的顾念开口说道：“他的能力我觉得是不用怀疑的，不管他的广告还是拍的电视剧质量都摆在那里，如果你们冠名他的节目，说不定还真能起到奇效。”

　　“其实，对张导的能力我是不怀疑的。只是这个价格……”刘文先失笑一声，不知道该怎么说。

　　“一分钱一分货。”张扬信誓旦旦道：“我的这档节目肯定是值这个价的，你相信我。”

　　刘文先沉默了半分钟，说道：“这件事我拿不了主意，我得回去跟我爸商量一下。”

　　“没问题，有了结果你告诉我，但要尽快，下午回去后我就开始筹备了。”张扬看了他一眼，又在后面加了一句，“不管冠名的事成不成，广告的事绝对跑不了。你别混为一谈啊。”

　　“行。”刘文先答应下来，笑着说道：“时间也不早了，我们点菜吃饭！”

　　张扬答应帮他做个广告，他这次的目的就完成了，心里实是在欢喜。

　　饭桌上三人没有再谈工作，都是闲聊。

　　饭后，张扬直奔机场回京城。


第一百七十八章 有一件大事

　　回到京城已近五点，刚上出租车张扬就给程庆光打了电话。

　　“怎么了？”电话很快被接起。

　　“有时间吗？现在。”

　　“有啊，怎么了？”

　　“有大事，去你公司还是来我工作室？”

　　“到你那边去吧，我离你那近一些。什么大事，你先给我透个底啊。”

　　“到了再说，先这样。”

　　挂了电话，张扬又拨通了叶婉的手机。

　　“喂。”

　　“你音乐学院那个老师明天有时间吗？”

　　“应该有，她昨天还打电话给我说起请你吃饭感谢你的事呢。”

　　“那你帮我联系一下，看下明天她什么时候有时间，帮我约出来，我也有点事要跟她谈。”

　　“行。”

　　然后，张扬又播通了赵宁的电话。

　　“你联系一下京城一套的冯老师，最多半个月后我们有档新节目，摄影方面我想让他来负责，价钱什么的都好说。另外你再去找几个人，有经验的，必须要有经验的，大概需要三个月的时间，尽快。”

　　四十多分钟后，他来到工作室，程庆光已经等在那里。

　　“什么事这么隆重啊，还非得见面说？”

　　“进去再说。”张扬打开门，说道：“这次可真是一个大制作。”

　　程庆光眼睛一亮：“真的假的？你又要拍剧了？不对啊，你不是说上电视台去吗？”

　　“不拍剧，做综艺节目。”张扬示意他在沙发上坐下。

　　“综艺节目？”程庆光一脸茫然，“什么意思啊？”

　　“坐下，坐稳了，听我慢慢说。”

　　程庆光半信半疑的坐下。

　　“是这样的……”张扬深吸一口气，把今天自己想的另一条路大概的说了一遍。

　　程庆光听完直接跳了起来，一脸骇然的盯着他：“你不是开玩笑？自己做综艺节目？”

　　“别这么激动。”张扬示意他坐下，“做综艺节目怎么了？你把它当成电视剧不就一样了吗？”

　　“这能一样吗？”程庆光急了，“这综艺节目得要多大的投入啊？关键是你没办法确定他赚不赚钱啊，综艺节目的风险太大太大了。我可还没听说过哪家卫视的综艺节目是全部从外面购入的，最多也是合作，你这……你这想法也太疯狂了吧？”

　　“疯狂吗？我不觉得啊。”

　　“我问你，你知不知道这节目要多大的投资？场场都是明星，就算是请一些不怎么出名的，光他们的出场费，一场下来至少也要五百万吧？十场就是五千万了。万一请个大咖，这钱还是往上涨。还有设备场地呢，评委呢，人力呢，这都是钱啊。”

　　“你说的这些我都已经仔细想过了，我预计是投入一亿资金。”

　　“一亿？”程庆光嘴角抽搐了一下，“我问你，到时候卖不出去怎么办？”

　　张扬不说话，就这样直直的看着他。

　　“好吧，我知道你又有很大的信心。”程庆光一对上他这坦然的目光就泄气了。

　　“你先冷静五分钟，五分钟后我们再谈。”张扬接起了电话。

　　电话是叶婉打来的，她已经跟音乐学院的老师约好明天下午五点一起吃晚饭。

　　张扬应了下来，然后自顾自的写写画画，没有搭理程庆光。

　　程庆光就坐在对面看着他不停的忙活，恍惚间，他竟是有一种回到了《士兵》剧组的错觉。

　　然后，他失笑着摇摇头，微微一叹，问道：“你刚才说这节目投资多少？”

　　“暂定一亿吧。”张扬边写边回道。

　　“就我们俩啊？”

　　张扬没好气道：“你能拿出一亿啊？”

　　“还真拿不出来。”程庆光被气乐了：“我的流动资金就三千来万。”

　　张扬停下手中动作，面带笑意的看着他：“你全拿出来啊？”

　　“你需要就拿了。”程庆光没好气道：“你要玩，我就陪你玩呗。万一后面赚了我没加入，我岂不是要悔死啊？”

　　“我就知道你肯定会支持我。”张扬笑了起来，笑得无比畅快，“不过你可想好了啊，万一赔了可别怪我。”

　　程庆光苦着脸说道：“我心脏不好，你别吓我行不行啊？”

　　张扬笑得愈发开心，说道：“要你投多少钱暂时没定，我先去拉拉投资，看能拉到多少吧，确定有多少人投资后再谈钱的事。”

　　“我告诉你，这次你别打算让我帮忙了，对综艺节目我是一点也不懂。这种唱歌的事你们年轻人去搞吧。”

　　“你别想置身事外，有的是你能帮得上忙的事。”张扬说道：“帮我联系几个歌手吧，男女不限，名气什么的你看着办，出场费别超过100万一场就行。”

　　“这出场费可不高，请不到大牌的。”

　　“我不需要太大牌的，而且我也不是让他们来表演的，我是让他们来比赛的。”

　　“比赛更贵，不给足钱谁来丢这脸啊。”

　　“戴着面具呢。”

　　“那又怎么样？”

　　“……”张扬翻了个白眼，懒得跟他争，收拾了一下便朝外面走：“你帮我联系一下吧，能联系几个算几个。”

　　“你干吗去？”

　　“拉投资啊，光我们俩哪能凑齐一个亿啊。”

　　……

　　老马识途公司。

　　梁万川眉头紧锁，几翻欲言又止，但好像又不知怎么开口。

　　张扬看着他这模样，忍不住笑了起来，说道：“行了，梁总，你不用说了，我懂了。”

　　“张扬啊，你这……”梁万川似乎是真不知道该怎么评价他这个吓死人的方案，“你说你要是拍电影或是电视剧，我肯定是二话不说加投资的，可你居然做从来没有人独立做过的综艺节目，我……”

　　他现在心里真的是很煎熬，你说答应投资吧，他心里实在是没底。可你说如果不答应吧，人家前几天还给他送了两个人，这实在是说不过去啊。他也不是没想过多多少少投资一点，可人家开口就是上亿的大制作，那一两百万他实在是没敢开口啊。可如果说投多了，他又承担不起这个损失，毕竟那可是上千万啊，他这公司一年的利润也就勉强达到这个数而已。

　　“我懂我懂。”张扬心里并没有太失望，毕竟不是谁都能像程庆光那样毫无理由的相信他，“没关系，你别有什么负担，我们下次再合作。”

　　“张扬，我真是觉得有点对不住你。”梁万川的脸色有点不自然。

　　“没事没事，梁总，我还是那句话，谈生意就按生意的规矩来，别带上那些人情世故。”

　　“好吧，那我就只好再对不住你一次了。”

　　“哎呦，可千万别这么认为，你要是因为人情硬着头皮给我投资那才是对不住我。”张扬起身告辞。

　　……

　　光线娱乐。

　　高止良张大了嘴巴，不敢相信的看着他，一度以为是自己听错了。

　　自己制作一档综艺节目？

　　现在连播出平台都没有找到？

　　你这也太疯狂了吧？

　　你确定不是在开玩笑吗？

　　这可不是电视剧啊，你确定你能卖得出去？你确定不会亏个底朝天？

　　综艺节目一般都是电视台自制啊，最多也是跟一些制作公司合作啊，而且那些都是经验丰富的制作公司啊。可就算是这样，他们做出来的节目也是有近半是亏钱的啊。

　　现在各个台的综艺节目一大堆，真正有人关注的也只有收视靠前的那么几档，其它的都是半死不活的状态，你……你哪来的自信？

　　无数个问题在他脑海中飘荡，他有几次想要把它们问出来，但到底还是没开口。

　　“张导，不是我不想投资，实在是你的这个想法太……太大胆了。”高止良找了一个比较合适的词，“对综艺节目我是一窍不通，我实在没胆量下手，对……对不住啊。”

　　他现在的心情跟梁万川差不多，答应也不是不答应也不是，袁朗和成才现是在他公司的大红人，而他们俩能有现在的名气都是眼前这个年轻人的功劳。如果是一两百万他咬咬牙也就投了，但上千万的他还真不敢答应。他怎么也不相信没有经验的他真能做好一档综艺节目。

　　“没关系没关系……”张扬当然能猜到他现在的心情，笑着说了一些让他宽心的话，便告辞离去。

　　坐在出租车上，张扬有点哭笑不得。

　　没有从梁万川跟高止良那里拉到投资即在意料之中又在意料之外。

　　他也知道自己这个想法有点疯狂，要让他们放心投资根本不可能。

　　他去的时候就已经做好了被拒绝的准备，之所以明知道有九成被拒绝的可能还去，完全是因为不想放弃这两个好不容易拉拢的队友。现在要是不去找他们投资，节目做出来大火后他们说不定会因此而心生芥蒂导致他对抗先锋传媒的力量又减少几分。

　　但现在去叫了他们自己拒绝了可就不能怪他了。

　　看来，这次又是他们三个老搭档合作了，他相信左上华应该会给他投资的。

　　如果左上华也拒绝，他就只能和程庆光两人默默奋战了，有三千来万的启动资金，应该是可以把第一期做出来的。

　　第一期出来后，应该就不用再愁钱的事了。

　　来到奇迹视频，张扬直奔左上华办公室，简单明了的道明了自己的来意。

　　左上华听完有些错愕，问道：“怎么回事，电视台那边出问题了？”


第一百七十九章 新节目《蒙面歌王》

　　张扬回道：“跟上海卫视谈崩了，他们想要插手节目的制作跟版权，我拒绝了。别的电视台估计也会有这样的想法，所以我也没去找，想着干脆自己做出来再卖给他们。”

　　“上亿的投资？你有信心？”

　　“有。”张扬回道：“我赚钱，他们赚收视率，双赢。”

　　左上华问道：“你还差多少钱？”

　　“差得远了。”张扬一听就知道左上华答应投资，忍不住笑了起来，笑得挺感慨。

　　“左总，你能投多少？”

　　左上华拿出一份文件看了看，说道：“最多还能凑出三千万。”

　　“三千万……”张扬心思急转，“价钱方面我得先盘算一下，明天再确定要多少。”

　　“行。”左上华没有任何犹豫就答应下来。

　　“左总，还有几个事我需要你帮忙。”

　　“你说。”

　　“这档节目的审批程序得麻烦你帮忙跑一下，我对这个实在不懂。”

　　“没问题，节目叫什么名字。”

　　“《蒙面歌王》。”

　　“行，等下你准备一些资料给我。”

　　“还有，我……我需要一个录制间。”张扬知道奇迹视频现在正在扩大规模增加节目，录音间恐怕不太够用，所以有点不好意思。但他现在除了左上华，也实在不知道该去找谁帮忙了。

　　“没问题，我刚把楼上租下来准备再做两个录制间，你需要的话我把最大那个留给你。”左上华仍然没有犹豫就答应下来。

　　“你把楼上租下来了？”张扬吃了一惊，“一整层啊？”

　　“对。”左上华笑道：“也就是前几天的事，楼上一个IT公司刚好要搬走，我看到就租下来了。公司规模正在扩大，也都用得上。”

　　“那太好了。”张扬顿时放下心来，说道：“最大的录制间能容纳多少观众？”

　　“七百人左右。”

　　“那足够了。”

　　“设备之类的需要吗？”

　　“这个我也不太懂，我得问问音乐老师，过两天再看吧，如果需要到时候我直接让她找你。录制间这三个月我都租了，你找个时间帮我例个价格清单，我好有个底。”

　　“行。”左上华倒没有什么意见，笑着问道：“小张，这档节目的网络播出权我可先预定了。”

　　张扬忍不住笑：“那当然，不过价格方面我现在还定不下来，还是按老规矩，播的时候再说吧。”

　　“行。”

　　两人又谈了一些细节，天色已经完全黑了下来，张扬这才离开。

　　左上华看着张扬的背影，在想了想后，她拨通了老板的电话，把这件事做了个简单的汇报。

　　毕竟这是几千万的投资，她不可能直接拍板，必须要上面大老板同意才行。

　　“我相信他，我相信他有这个能力……老板，三千万其实并不算多，如果他这档节目直接跟电视台合作，我们光买播放权的价格恐怕都不止这个数。对他的作品，我一直都是很有信心的……我知道播出权还要另外买，但我们现在参与到投资中，就相当于把一份钱当成两份在用了，到最后甚至还有可能白赚一档节目的播出权。《士兵》的回报率您还记得吗？”

　　“《士兵》的购买价是三千万，而且还是友情价。就算是广告费我们卖出了天价，但我们还是垫进去一千来万。可因为我们事先投资了两百万，最后我们不但没亏还赚了八百多万，这还不包括这部剧给我们带来的巨大流量让我们扩涨到了现在的规模……好的好的，我明白了，我会处理好的。”

　　挂了电话，左上华轻舒一口气，开始帮着准备《蒙面歌王》审批的资料。

　　第二天。

　　九点左右，张扬和程庆光来到了左上华办公室。

　　“左总，我们又见面了。”程庆光跟左上华握握手。

　　“坐坐坐。”左上华笑着示意两人坐下说话。

　　“左总，程总，这是我对股权制定的方案，你们看看。”大家都这么熟了，张扬也懒得说客套话，分别给两人递出一份资料，“我是这么定的，你们一人投资2500万，各占投资的三成。我投资2000万加创意和劳动力，占四成。你们觉得合适吗？”

　　左上华想了想，回道：“我没意见。”

　　“我听说芒果台前些天跟韩国买了个节目版权还花了近一千万呢。你这创意肯定不能低于这个价格。更何况这档节目都是你在操心，占四成很合适。算起来还是我们占便宜。”程庆光也没有什么意见。

　　张扬嘿嘿笑了起来，又在后面加了一句：“还有……这档节目的版权得归我。”

　　左上华说道：“我无所谓。”

　　“还有什么一起说出来。”程庆光没好气的看着他。

　　“没了。”张扬笑道。

　　“那就这么定。”程庆光忽然想到什么，“不对啊，我们的投资加起来也才七千万啊，勉强够付明星和评委的出场费，设备人力这些你不花钱啊？”

　　“当然要花钱，而且还得用好设备，不然没办法体现出效果。”说到这里，张扬很无奈的摊摊手，“不过没办法啊，拉不到投资了，按老规矩来吧，先用这些钱做前面的，能做几期做几期，后面节目出来了，也不用愁钱了。实在不行，就先动用冠名商和赞助商的钱。”

　　程庆光眼睛一亮：“这些你找好了吗？”

　　“正在联系。”

　　程庆光哭笑不得：“那播出平台的事呢？这次怎么推销？我估计这次比上次《士兵》还要难推销出去，毕竟这是综合节目。”

　　张扬微微一笑：“这次我们时间足够，不推销了，我让他们来找我，而且还是抢着来找我。”

　　程庆光和左上华都有点错愕。

　　“什么意思啊？”

　　“就是让那些电视台主动找我们来购买啊。”张扬一副理所当然的表情，“这么好的节目，还需要自己去推荐吗？”

　　程庆光吃了一惊，感到有点不可思议：“你这信心是不是太满了点啊？”

　　“我有安排，这些你们不用担心，等着数钱吧，这次肯定能大赚一笔。”

　　左上华淡淡一笑：“审批资料已经递上去了，特意找人开了绿灯，最迟下周的这时候就能通过。”

　　“行，那就先这么定吧，这段时间你们都看看有没有合适的歌手，给我一份清单，我来决定。还有，歌手的身份绝对绝对不能爆光。这是我们最大的卖点，要是爆光了我们只能换人。”

　　“好。”

　　三人签了合同，又谈了一些工作分配的事项，各自去安排了。

　　张扬开始筹钱，他身上的资金只有1300万，就算刚才左上华给他发了两百万的工资，离两千万还差着一个不小的缺口。

　　他打电话给出版社，对方二话没说直接打过来四百万。

　　《诛仙》的销量已经破了百万册，而且还在稳步上升中，四百万是肯定有的，这也是出版社这么干脆的原因。

　　还差一百万，张扬已经不愁了。

　　刘文先的广告卖个一百多万肯定是没问题的。

　　在午饭时间，可口山泉赵见田打来了电话。

　　“张导，赞助的事上面已经批下来了，什么时候签合同？”

　　“这么干脆啊？”张扬有点意外，他昨天晚上才联系的他，才一个上午他们居然就有了结果。

　　赵见田打趣道：“那当然，你的节目我们怎么敢不重视，要是再慢一点没位置了怎么办？在关键时刻你能想到我们，我们当然要支持啊。”

　　“呵……”张扬笑了起来，“现在正好是午饭时间，我请你吃饭，算是感谢你们对我的支持。”

　　“那哪行啊，怎么能让你破费，我请你，就这么说定了，地址你定，我现在出来。”

　　张扬笑着收起电话，信心满满。

　　一千万的赞助费就这么到手了。

　　如果刘文先那边能确定下来，广告的事就算是完成了。

　　一个冠名一个赞助。他的节目里就定了这两个广告。他要的是精不是多，节目里放两个广告刚刚好。这个的数量对他下次再做综艺节目拉广告的时候是一个很好谈价格的条件。

　　而且，这毕竟是卖给电视台的，他们在播出前肯定还会加些特约播出之类的广告，冲突了就不好了。

　　下午两点左右，网络上忽然传出有关于张扬新节目的消息。

　　“张扬制作综艺节目？没搞错吧？他不拍电视剧了？”

　　“有什么搞错的？《张扬笑谈》和《你正不正常？》就是综艺节目啊，他算是回归了。”

　　“这次是什么节目？还是在奇迹视频吗？”

　　“内幕消息啊，不知道靠不靠谱。听说张扬这次做的是一档歌唱类比赛节目。”

　　“歌唱类节目？不会吧？这种节目奇迹视频能吃得下？”

　　“不是跟奇迹视频合作，是跟电视台，据说一开始是跟上海卫视谈的，但不知怎么的谈崩了，下家好像还没找好。”

　　“不会吧，上海卫视跟他合作得不是挺愉快的吗？怎么还能谈崩啊？”

　　“肯定是类型的原因，听这类型我就没多大兴趣啊，歌唱类比赛，又是选秀吧？哪哪都是选秀节目，能不能有点新意啊？”

　　“不应该啊，以张扬的性格，他不应该会做这种跟风的节目啊。”

　　可能是消息刚刚传出来没有经过确认的缘故，传播的范围并不是很广，而且所有人都是半信半疑。


第一百八十章 自己要不要上台呢

　　网络上的猜测张扬看到了，他的微博也收到很多询问，他本来想解释一下，但想想还是决定把一些大方面的事情解决了再说。

　　下午五点，张扬在一家饭店见到了叶婉和她的老师。

　　白青阳，一个四十来岁的女人。可能是因为她老师这个职业的缘故，她身上有一种看着很优雅的气质。

　　“你好，张导。”

　　“白老师，您好。”

　　两人很客气的握手。

　　白青阳说道：“张导，谢谢你愿意给陈成那孩子机会。要不是你啊，这孩子这辈子能不能出头都是未知数。”

　　张扬忙道：“白老师，千万别这么说，陈成挺刻苦的，也很有天赋，就算是我这次没找他，他也迟早会红的。”

　　叶婉笑着跟两人说道：“你们别这么客气了，坐下说话吧。”

　　“对对对，坐下说话。”白青阳示意张扬坐下，又说着一些感谢的话。

　　原来陈成还真是她的亲戚，还是近亲，是她姐姐的小孩。前期她也帮着介绍了一些角色给他，但最后的效果都不理想。可能也正是这个原因，她才对一部剧就把陈成捧红的张扬格外感激。

　　一翻客套过后，张扬也道明了自己找她帮忙的想法：“白老师，其实今天我也有事要请你帮忙。我最近在筹备一个歌唱节目，你是行家，所以我想请您来担任这档节目的音乐总监，您看有时间吗？”

　　白青阳笑道：“叶婉跟我提了一下，周末我倒是有时间，但我有点担心不能胜任啊。”

　　张扬一听有戏，忙说道：“白老师，您说笑了，谁不知道你在音乐学院的地位啊，要是连你都无法胜任，哪还有人有这个能力啊？”

　　“可别这么说，听说你这是上亿的制作啊，这种大制作国内可没多少，而且我也没参与过节目制作，你真能放心？”

　　“白老师你太客气了，你的专业摆在这里，我哪有不放心的道理？”

　　白青阳笑了笑，也没再客气，问道：“我听叶婉说，你这节目是自己独立制作？”

　　“对。”张扬没有否认，“我跟上海卫视那边谈过，他们想要插手节目的制作，所以我拒绝了。不是我不相信他们，而是在制作这种事情上，每个人都有自己的想法。我的想法他们不一定认可，他们的想法我也不一定赞同，所以为了减少麻烦以及保证节目的质量，我的节目必须由我来掌控全局。”

　　“说的是啊，就像你拍的《士兵》一样，如果这部剧不是你自己控制的，班长退伍以及七连解散的剧情恐怕就拍不出来吧？没有了这里的铺垫，后面那些经典的剧情也难以展开，这点我支持你。”

　　“谢谢白老师。”

　　“不过，我帮忙的事……”白青阳似乎还有点犹豫。

　　张扬忙说道：“白老师，酬劳方面您放心，我可以按照叶婉的薪酬付给您。”

　　“哎，我不是这个意思。”白青阳哭笑不得，在想了想后，说道：“张导，你仔细跟我说说这档节目的形式。”

　　“没问题。”张扬拿出节目策划书，一页一页详细的跟她解说。

　　半个多小时后，白青阳脸上流露出一个大感兴趣的神色，赞赏道：“这节目挺有想法，跟时下那些观众已经有些反感的选秀节目比起来，真可以说是很有创新。只要保证质量，它出来后肯定会引起不小的反响。”

　　“那老师你的意思是？”

　　白青阳道：“我可以帮忙。”

　　“太好了。”张扬大喜，直接从包里拿出来一份合同，“老师，我们把合同签了吧，酬劳就按叶婉的薪酬给，50万一期。”

　　说着，他拿出笔准备填。

　　“别别别。”白青阳吓了一跳，“我哪能拿这个价钱啊，你把我当成什么人了？按五万块钱一期吧。”

　　“那怎么行？”张扬也急了，人家好歹是音乐学院大名鼎鼎的老师，五万一期也太轻看人家了，要是传出去了，他肯定会被骂死。

　　给一个明星几十万的出场费，一个音乐学院的专业老师才给五万？这不是找骂吗？

　　白青阳显然没想这么多，说道：“就这么定了，不然我可不敢答应你。”

　　“白老师，陈成的事我们先放一边，别跟这事混为一谈。你愿意来帮我就已经是个大人情了，足够还我帮陈成的人情了。”张扬猜到她在想什么，笑道：“我可以不给你50万，但五万是真的配不上您的身价，这样吧，我们折个中，20万一期，好吗？算您吃点亏。”

　　“不行不行……”白青阳还想拒绝。

　　“就这么定了。”张扬直接在酬劳的空格上写上了20万的数字。

　　对这个行情，张扬是真的不懂，50万或许是贵了一点，但20万能请来一个经验丰富能力出众的老师，他觉得一点也不亏。有了她坐镇，这档节目的音乐效果就跑不了了。

　　白青阳看着他真的写下去了，顿时急了。

　　“白老师，你听我说。”张扬摆手示意她别起身，说道：“我请您帮忙可不简单啊，因为现在我什么都没有，我需要你帮我布置场地，购买设备等等一系列的事情，这些都是需要您来帮忙的，因为我对这些实在是不懂。这么算下来，二十万也就是个辛苦费。”

　　“就算是这样也不用这么高啊，你这一期的钱都顶我半年的工资了。”白青阳也是个实在人。

　　“好了，白老师，这事我们就这么定了，您签个字。”张扬好说歹说，总算是把这件事揭过。

　　饭后，白青阳跟着他去了奇迹视频看了一下录制间，问了一下他想要达到的效果。张扬当然是往好了做。

　　严格来说，这是他做的第一档真正意义上的综艺节目，效果当然要好。而且这是歌唱类节目，音效是最为关键的一环，他怎么也不敢在这方面省钱。

　　知道了张扬要的效果，白青阳便列了一份清单出来，把规格型号都写得很详细，然后发给了她们学校的设备供应商，让他们报价。

　　价格很快被报了过来。

　　看着近千万的数字，张扬嘴角也忍不住抽搐了一下。

　　这还是租用的价格，要是购买的话还不知道要翻几个倍。

　　不过，想要效果好，当然得要舍得花钱。于是，由白青阳帮着牵线，他第二天就跟供应商那边签了合同，顺带让他们公司派了几个人来现场负责这些设备的技术支持，确保设备在演出期间不会出问题。

　　然后又是安排录制间的装修布置，灯光、座椅、舞台、摄像机之类的。

　　一通忙活下来，一天时间就这么过去了。

　　回到出租房后，张扬给刘文先打了电话。

　　“张导，我正要找你呢。我爸对你新节目的冠名有点意向，但他想跟你谈谈。”

　　“行啊，要不你们过来京城吧，正好把广告创意给你们看看。”

　　“广告想好了？”刘文先很欣喜。

　　“想好了。”

　　“行行行，我这就去安排，明天到了京城我们联系你。”

　　“好。”

　　挂了电话，张扬边让戒指吸收黄金边定歌手。

　　这两天左上华和程庆光都找来不少歌手，虽然名气都跟叶婉差不多不算是大牌，但他们听到是张扬的节目都表示有那么一点意向，但也没有办法就这么确定下来，毕竟这是国内第一档明星上台比赛的节目，这些人都有顾忌，生怕参加后会得不偿失。

　　所以，这些都得谈。

　　张扬把这些歌手的资料一份一份的看，看完后还查他们的历史新闻，还听他们的歌。

　　人品不好负面消息太多的他肯定是不要的，唱功不佳沽名钓誉的他肯定也不收，他要的是实力唱将，最好还是那种被埋没的歌手。毕竟他也希望这档节目播完后，参加了节目的这些歌手都能爆红。

　　这也算是他为这个世界的音乐界做的一点小贡献了。

　　一个一个的看，有的被选定有的被排除，还有一些是待定的。

　　第一期需要六个名额，叶婉是必须要在的。

　　他选择做这档节目的很大一个原因也是因为她，毕竟当初答应过要在三年内把她推到一线那个位置的。

　　这档节目是一个很好的机会，想办法让她拿下歌王的荣耀，后面再推波助澜一下，事情差不多应该就成了。

　　当然，内定的事他肯定不至于干，他要的是叶婉凭自己的唱功把这个歌王拿下。

　　除了叶婉，还需要五个人。前面几期他没有想过找大牌，他也没钱让大牌上去唱这么多期。

　　反正都戴着面相，大牌不大牌影响并不大。只要歌声能吸引人就足够了。

　　只要前面几期做出来，他相信肯定会有大牌主动联系他的，到时候价钱说不定只需要意思意思就行了。如果反响足够大，就算是不给钱可能也有人上来蹭热度的。

　　至于他自己要不要借这个机会上去扩大一下名气他倒还没有想好，他心里是挺想上去的，毕竟他手里有这么多歌，不拿出来确实有点浪费。

　　给叶婉唱的是适合女声唱的，男声的歌不可能给她，那也只能让他来表现了。不过，他的唱功是个大问题，如果真上去的话，能不能在这种残酷的比赛中坚持两期都是未知数。要是上去一期就被淘汰，那也不太好看。

　　反正现在时间还早，到决定到后面再看，前面几期还是以一个主持人的身份上场。

　　忙忙碌碌直到十一点多，简单洗漱一下，上床休息。

　　这次的时间很充足，他不想把自己搞得太疲惫，毕竟身体才是革命的本钱。


第一百八十一章 又做一个广告

　　第二天，周三。

　　张扬一起床就准备《张扬笑谈》的素材。

　　这周是第十二期，也是最后一期。

　　忙完这期，他就准备全身心的投入到《蒙面歌王》的制作中去。至于《你正不正常？》，这不需要他写剧本，只是录制一下倒耗不了太多时间。

　　十点刚过一刻，刘文先打来电话。

　　“张导，你在哪呢，我们到京城了。”

　　张扬问道：“你们有其它的安排吗？”

　　“有，但排在下午，先谈广告跟冠名的事吧。”

　　“行，你们到我工作室去吧，待会我把地址发给你。”

　　“好。”

　　张扬收拾了一下，前往工作室，在路上他特意买了两瓶美汁果园。

　　因为他住的地方有点偏，等他赶到工作室的时候，刘文先父子已经等了有一会了。

　　“不好意思，让你们久等了。”张扬刚进门就道歉。

　　“没事没事。”刘文先笑呵呵的站起来帮两人介绍，“爸，这就是张导，张导，这是我爸。”

　　“你好，刘董。”张扬忙伸出手去，心里忍不住有点感叹。

　　看来他们确实是被古家逼得有点喘不过气来迫切的想要打个翻身仗啊，不然这么一位老总怎么会亲自下场参与一个广告跟冠名的事？

　　“你好。”刘董笑着跟他握握手。

　　张扬笑着问道：“我知道你们都很忙，我就不耽搁时间了，先谈广告还是先谈冠名？”

　　“广告广告，先谈广告。”刘文先一副很着急的样子。

　　“那就看广告吧。”刘董说道。

　　“好。”张扬拿出在路上买的饲料，说道：“其实广告很简单，广告词也很简单。”

　　“有多简单？”刘文先忍不住问道。看得出来，他对张扬的新广告很期待。

　　张扬说道：“美汁果园，喝前摇一摇。”

　　刘董不自觉的皱了下眉头。

　　刘文先也愣了一下，错愕道：“这……这就是广告词？”

　　“对，建议你们换一下包装，将喝前摇一摇这五个字突出。”

　　“这……”刘文先看他爸一眼，表情顿时变得很尴尬，“张导，你……你这是不是太……太太简单了点？”

　　他说得很含蓄。

　　这哪里是简单啊？这简直是太简单了啊。

　　你这不是敷衍人吗？

　　喝前摇一摇？这也能叫有创意？我们早就知道了啊，还特意在瓶身上写起来了。

　　刘文先欲哭无泪，亏得他之前还在他爸面前大加赞赏，结果大老远的跑到这里，却听到这么一条广告。

　　“简单，才容易让人记住啊。”张扬将两人的表情看在眼里，知道他们在想什么，笑道：“我把广告给你们演示一遍。”

　　“不用了吧？”刘文先一脸失望。

　　刘董倒没有说话，只是看着他。

　　张扬把饮料放在桌上：“假装这里是个柜台，我是买饮料的顾客。你们拍的时候最好有两个，可以弄一对可爱的父子。”

　　他重新把饮料拿在手里，看着瓶身。

　　“这个时候，镜头应该是给这瓶饮料一个特写，突出上面喝前摇一摇这五个字。”

　　“然后，我们两个人看到这五个字有点纳闷，互相对视一眼。”

　　“两秒钟后……两个人摇一摇。”张扬忽然扭了扭身子。

　　刘文先先是一愣，然后想到什么，眼睛大亮。

　　“好！”刘懂也是大喝一声，腾的一下站在了起来，激动道：“这广告好，太好了。”

　　“哇，张导……”刘文先也是一脸惊叹，先前的失望完全消失不见，不敢相信道：“你这个动作简直是点睛之笔啊，把这个广告做绝了。还可以这样摇一摇啊？”

　　张扬笑而不语。

　　这个广告是地球农夫果园早期的作品，当初他看到的时候就留下了深刻的印象。喝前摇一摇，广告却是故意误解这五个字的意思，把摇饮料变成了顾客摇一摇。就是这个误解让观众过目不忘，效果惊人。

　　“美汁果园，喝前摇一摇。这广告好，太好了。”刘董满脸激动，上前握着张扬的手：“张导，谢谢，太谢谢你了。”

　　作为一个在商场打拼了这么多年的老江湖，他一眼就能看出这条广告的好差。确实是太好了，只看一遍就能让人记住，而且这广告词还跟他们的产品完美契合，简直是太完美了。

　　张扬忙道：“刘董，不用客气。”

　　“你真是帮了我大忙了，文先一直跟我说我还不信，现在我算是见识到了。”刘董情绪好像有点小激动，“这广告我要了，我要了，有了它，我们肯定能把市场份额抢回来一部分。张导，你开个价吧。”

　　“这个行情我不太懂……”张扬试探着问道：“一百万你们能接受吗？”

　　上次可口山泉的广告他们都给了五十万，刘家的实力比可口山泉雄厚多了，一百万应该不会有问题吧？他现在就差这一百万了。

　　“一百万？行！”刘董仅仅是考虑了两秒就答应了下来。

　　“谢谢刘董。”张扬心里松了口气，问道：“我们现在谈谈冠名的事？”

　　不料，刘董却说出一句让他有些错愕的话。

　　“冠名的事我答应了。”

　　“啊？”

　　刘董看着张扬说道：“你的能力我见识到了，我相信你，也相信你的节目。”

　　“谢谢，刘董，太感谢你的支持了。”张扬听得心花怒放。

　　“互惠互利。”刘董脸上满是笑意，“来，我们来讨论一下冠名的细节。”

　　“细节？”张扬一怔，“什么细节？”

　　“就是在节目里要说几次广告啊，要给我们的产品几个镜头之类的。”

　　“呃……抱歉，抱歉刘董，这些我不能答应你。”张扬有些尴尬，“念广告的事情我们会视节目情况安排，但不接受任何指定的条件。如果你非要指定的话，那我们这次就没办法合作了。”

　　“啊？”刘董一脸愕的看着他。

　　不接受条件？居然还有这样的节目？

　　我们冠名都会或多或少提出一点条件的啊，毕竟我们是出了大价钱啊。你居然不能接受？

　　“我们做的是节目，不是广告。我也不想因为广告影响节目的效果，所以……”张扬很无奈的看着他。

　　以前他自己看节目的时候就经常会遇到节目中的硬性广告而出戏，现在他自己有机会做主，当然不会允许这样的事情在自己手上发生。毕竟，他做节目为的不仅仅是钱。

　　刘董看着他，沉默下来。

　　刘文先在边上很想说点什么，但又不知该帮谁，索性什么也不说。

　　气氛顿时变得有点尴尬。

　　张扬尝试着打破这种尴尬的气氛，说道：“刘董，我这也是为了节目的质量着想。你想想，如果这档节目最后出来的效果不佳，我就算是整档节目都在说你们的广告也无济于事啊，相反，如果这档节目反响巨大，跟《士兵》一样巨大，我们就算只是在开头念一遍，也足以给观众留下深刻印象了。”

　　刘董看着他，有匪夷所思地问道：“张导，你对自己的节目就这么有信心？宁愿拒绝也不接受附加条件？”

　　张扬认真回道：“我对自己的节目一向都是很有信心的。”

　　刘董盯着他看了足足有半分钟，最后重重的点了点头，说道：“我信你一回。”

　　听到广告最终没有飞掉，张扬笑了，说道：“保证不会让你失望，绝对让你物有所值。”

　　“好。”刘董大笑。

　　接下来刘董问了一些关于节目方面的一些细节，然后就是签合同，讨论广告的制作。广告的制作张扬跟他们说得很详细，而且一再叮嘱最好能在节目播出前换好新包装，这样广告节目在播出的时候才能达到最好的效果。

　　一通忙活下来，时间已经到了十二点。

　　因为他们自己还有饭局，张扬也就没留他们吃午饭，把他们送了出去。

　　既然来了工作室，他也懒得再出去，叫徐小雅帮着打了一份饭，他就在工作室继续未完成的工作。

　　下午两点多，他接到了杨柳的电话。

　　“张导，我考虑过了，这档节目我还是不参加了。”

　　“为什么？”张扬觉得很可惜，杨柳的名气比叶婉要大得多，虽然还没有达到家喻户晓的地步，但也就差那么一两步。勉强可以说是大牌了。

　　“压力太大，患得患失的，因为这件事，这几天一直都没睡好。”杨柳自己也觉得有点好笑。

　　“不至于吧，你唱功挺好的，你如果来上节目，名气肯定能更进一步的。”张扬还是想坚持一下。

　　“如果就这样上台，我还真的答应了，但戴着面具，我还真没有底气。我真的很担心第一场就被淘汰。我这心态真不适合上这样的节目。”

　　“那太可惜了。”

　　“抱歉，张导。”

　　“没事。”

　　“那……先这样？”

　　“好……等一下。”张扬忽然说道：“你既然不参加节目，那来帮我当猜评嘉宾吧。”

　　“啊？”

　　“就是评价一下选手的表现，再就是帮着观众猜测他们的身份。”

　　“我……我合适吗？”

　　“合适，太合适了。这档节目需要四五个嘉宾，你有意的话我给你留一个。”

　　“唔……你让我想想，我晚点回复你。”

　　“行。”


第一百八十二章 你要不要这么污啊

　　接下来的几天，就是各种忙碌。

　　忙录制间的布置，忙着找歌手，忙着找嘉宾，忙着乐队伴舞，还要忙着制定节目规则。

　　很忙，但却有条不紊，一切都在井然有序的布置着。

　　时间一晃来到了周六。

　　下午，两点。

　　张扬准备录制最后一期的《张扬笑谈》。

　　一切准备就绪，张扬在观众的掌声中出声在了舞台上。

　　“谢谢，谢谢你们的掌声。”张扬朝着大家鞠躬，说道：“好久没听到这么热烈的掌声了。”

　　听着这话，观众都忍不住笑。

　　这是最后一期，所以坐在这里的全部都是他从微博上找来的粉丝，他们当然知道这段时间他又被骂又被嫌弃的悲惨日子。甚至前几天他在上海卫视被众人嫌弃的事他们也都清楚。

　　“不知道是不是被你们骂得太惨了，我最近很不顺，今天早上上班的时候，我遇到一件很不开心的事。”张扬用一种很忧伤的语气说道：“早上在一家花店买了盆含羞草，可是不管我怎么碰它都不动。我就问老板，老板盯着我看了七八秒，说：它可能跟你一样不要脸吧。”

　　噗……

　　观众哄然大笑。

　　张扬很无辜的看着观众：“听着老板的回答，我竟无言以对。”

　　观众们笑得更欢。

　　“听老板说得这么有道理，我也不好意思换了。结果刚出门就看到一个人乱扔垃圾。作为新社会的文明好青年，我当然要阻止这种行为了，我抓住他，说你为什么乱扔垃圾啊？那人说，因为我没素质啊。”张扬在台上做着一个目瞪口呆的表情。

　　哈哈哈……

　　观众爆笑出声。

　　“我再次无言以对。”张扬叹了口气，“这时刚好公交车来了，我就上车了。不过，我帮他把垃圾捡起来了啊。”

　　观众们又笑。

　　“其实我挺有钱的，一般都是打车。”

　　“咿！”

　　观众们一脸嫌弃。

　　张扬像是没听到，继续说：“为什么今天选择坐公交呢，是因为昨天晚上打车被坑了。昨晚我打车回家，司机找了我一张50的和一张20的，找钱的时候还特意交代说现在50的有很多假的，叫我认真看。我觉得司机挺热心，反复确认这钱不问题后我就下车了。结果今天早上我买早餐的时候才发现，那张20的是假的……”

　　“噗……”

　　观众直接笑喷了。

　　“说回公交车，车上有座，我就捧着那盆跟我一样不要脸的含羞草默默的看着窗外检讨自己。十几分钟后，有个长得很漂亮的女孩突然走到我面前说了句差点没把我吓死的话。”

　　观众们都竖起了耳朵。

　　张扬很紧张的咽了咽口水，表情显得有些惊恐：“她说……她说我怀孕了。”

　　“喔！”

　　观众们突然大声尖叫，无比的兴奋。

　　“当时全车的人都看着我啊，真把我吓到了，因为我根本不认识她啊。她怀孕了跟我有什么关系啊？就在我以为这是什么新型骗术的时候，漂亮女孩又说话了，她说你能给我让个座吗？”

　　哈哈哈……

　　让座……

　　观众们被这神转折逗得大笑。

　　“没办法，让座呗。等她坐下后我才发现她肚子不大啊，我就问她说你怀孕多久了。她歪头算了一下，很害羞的告诉我差不多有两个小时了。”张扬一脸的懵圈。

　　“哈哈哈……”

　　“两个小时……”

　　“你够了……”

　　“你要不要这么污啊？”

　　观众们都笑得前仰后合。

　　一些脸皮薄的女观众还红了脸。

　　这些段子在地球已经是众人皆知，但在这个世界却是第一次出现，所有观众听着都觉得新鲜，开怀大笑。

　　因为这是最后一期节目，张扬格外用心，说出来的每个段子都是精挑细选出来的，力求做一个最完美的收官。

　　他在台上慢慢的说，观众在台下不停的笑。

　　原本是三十多分钟的节目，他说了有近四十五分钟。显然，这是一期加长版。

　　在说完最后一个段子后，张扬看着观众，有些苦涩地说道：“我接下来这句话说完估计又得挨骂，但我希望你们能骂得文雅一点。”

　　观众你看看我我看看你，都很好奇他接下来要说什么。

　　“这是《张扬笑谈》的第十二期，也是最后一期。”

　　这话一出，所有观众都愣了一下，然后，各种惊讶吃惊的声音响了起来。

　　“不会吧？”

　　“最后一期？”

　　“怎么就最后一期了？成绩不是挺好吗？”

　　“你不会是要跳槽吧？网上的传言是真的？”

　　“什么情况啊？”

　　“出什么事了吗？”

　　张扬抬手示意大家安静，然后带着一点悲伤说道：“这段时间我心情不太好……”

　　观众们都是一愣，怎么就心情不好了啊？

　　你心情不好就停节目？

　　是不是太任性了一点？

　　你这不是找骂吗？

　　张扬看着他们，说道：“……因为，前段时间我被骂了，而且骂得很惨。”

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　观众们一个忍不住，全都笑喷了。

　　你能不能要点脸？

　　能不能要点脸？

　　这件事我们没跟你算账，你倒还委屈起来了。

　　谁让你让班长退伍的，谁让你把伍六一搞这么悲惨的。

　　你活该！

　　“我甚至都不知道我犯了什么错，突然之间就成了全民公敌了，居然连你们都叛变了……”张扬继续在台上装无辜，“我觉得《士兵》还是很成功的，至少创造了很多个前所未有的纪录，对吧。”

　　“咿！”

　　观众起哄，根本不买帐。

　　“好吧。”张扬无奈，说道：“说认真的，这档节目之所以要结束，跟成绩什么的没有关系。因为它在开始的时候我就只准备做十来期的。”顿了顿，他又在后面补了一句：“毕竟这种节目太费心思了，一直这样做下去，就算是我的智力远超常人也难以承受。”

　　很多观众在台下翻白眼，脸上满满的都是嫌弃。

　　张扬笑道：“因为是最后一期，在收尾的时候，我就不回答你们的问题了，我准备跟你们谈谈心。”

　　“哈哈哈……”

　　听到这句话，观众们忽然哈哈大笑，像是听到了很好笑的笑话似的。

　　张扬一脸茫然：“这句话也这么好笑吗？”

　　观众笑得更欢了。

　　“你们这么一笑我忽然有点心虚，你们是不是都已经猜到我要跟你们谈什么？”张扬有点哭笑不得，“就在昨天，我登陆微博看了一下，最后一条微博的评论居然有五百多万。”他做出一个很夸张的表情，“五百多万啊！关注我微博的人才一百来万，你们知道这是什么概念吗？就是相当于每个人骂了我五次！五次啊！”

　　有些观众已经笑得不能控制自己的表情，似乎是很乐意看到他这种有苦难言的模样。

　　“你们不准备解释一下吗？”张扬问道。

　　“不！解！释！”观众很有默契的大声回复。

　　“好吧。”张扬摊手，“我就知道会是这个结果。”

　　大家又笑。

　　“你们就不好奇我昨天登陆微博是想干什么？”

　　大家都露出一个好奇的表情。

　　“这两天网络上都有传言，你们应该看了吧？”

　　观众们点头，眼睛都微微一亮，知道他是准备对那些传言做个回应了。

　　这两天网上的传言愈演愈烈，说得有鼻子有眼的，但一直没有谁出来印证或是澄清一下，所以他们也非常的好奇。

　　“没错，这段时间我是在准备一档新节目，是一档歌唱类比赛节目，一档你们闻所未闻的节目，因为……来参加节目的选手都是明星！”

　　“哇！”

　　所有人都吃了一惊。

　　明星？

　　我们没听错吧？

　　明星以选手的身份上台比赛？

　　这不可能吧？

　　“不用怀疑，这是真的。为了增加节目的趣味性，所有上台的选手还会戴上面具，除非遭到淘汰，不然你们只有到最后一期才能知晓他们的身份。”张扬很不要脸的为新节目做广告。

　　这档节目现在已经有了两三千万的点击，这么好做广告的机会不做，他岂不是傻？越多的人知道这档节目，越多的人关注这档节目，他跟电视台谈的时候才越有底气啊。

　　“这就是我的新节目，《蒙面歌王》！”

　　蒙面？

　　不知道身份？

　　观众们的好奇心都被勾起来了，大感兴趣。

　　“我又机智的做了一波广告。”看着这些人的表情，张扬洋洋自得，说道：“新节目的事大家关注微博吧，过几天会慢慢把消息放出来。只要你们别骂得我不敢登陆微博就行。”

　　“跟电视台合作吗？”

　　“什么时候播啊？”

　　有人大声问。

　　“不跟电视台合作，我自己独立制作的，准备做好后再卖给电视台。”

　　“嘶！”

　　这话刚说出口，现场就响起一片倒吸冷气的声音？

　　所有人都是瞠目结舌。

　　不是跟电视台合作？

　　这么大一档节目你自己制作？

　　你没搞错吧？

　　你是疯了吧你？

　　现场数百人都被他这句话吓得说不出话来。

　　“节目将在下周开始录制，奇迹视频官网会开通一个索票通道，大家有兴趣的可以到那边去碰碰运气。”张扬再次朝着观众鞠躬，“这一季的《张扬笑谈》到这里全部结束，谢谢大家的支持，谢谢。”

　　观众们好像还没有完全消化刚才听到的消息，又是惊愕又是震惊的起身离开，每个人脸上都带着一丝不可思议的神色。

　　自己做一档综艺节目，卖给电视台？

　　疯了，他真的是疯了。


第一百八十三章 一片哗然

　　就在《张扬笑谈》散场的时候，奇迹视频官网首页放出了一张广告宣传图。

　　图片上有一支竖着的麦克风和一个戴着面具的男人。

　　边上竖着四个大大的草字——蒙面歌王！

　　点进这张图片，就是关于这档节目的介绍和部分工作人员名单。

　　随后，张扬也发了条微博，并带上了奇迹视频关于节目介绍的链接。

　　“《蒙面歌王》，我的新节目，将在下周六开始录制，播出平台待定，播出时间待定。”

　　同时，华丽影视官方微博也做了宣传。

　　消息刚刚放出去不到十分钟，就在网络上引起了一片哗然。

　　无数人被节目介绍里的信息震撼得目瞪口呆瞠目结舌。

　　明星上台比赛？

　　上亿的制作费？

　　没有跟电视台合作，自己独立制作？做好后再卖给电视台？

　　你……哪来的自信？

　　“疯了，他肯定是疯了。”

　　“他这是要吓死人啊？”

　　“一出手就是上亿的制作？你不是开玩笑吧？确定没打错字？”

　　“还真不是开玩笑，如果节目真是他说的那样，光是明星的出场费就是一笔大数字了。这是比赛节目，那些明星恐怕不会轻易答应参加，毕竟比赛是有淘汰的，他们不一定能拉得下脸，不一定能输得起。想要说动他们，肯定要付出比市场价略高的价格，这么一算，上亿的制作还真不是吹的。”

　　“说他是个疯子真的一点都没说错，没有电视台合作他居然也敢做？他就不怕亏死啊？”

　　“他是疯子，奇迹视频和华丽影视居然也敢陪着他疯，我也是佩服得五体投地。”

　　“听说他们上次合作《士兵》大赚特赚，估计也是因为这个原因才相信张扬的吧。”

　　“我居然还看到了这档节目的冠名商和赞助商，这两家企业也都疯了吗？”

　　“张扬出手果然是不同凡响啊，就是不知道他这次会不会翻船。”

　　因为张扬执导《士兵》大火的缘故，一些业内人士也一直在关注着他，这些同行在看到这些信息后也是吓得四肢冰凉直冒冷汗。

　　上亿的制作啊？这是上亿的制作啊？

　　你这是疯了吗？他们还没有听说出哪个台做过上亿投资的综艺节目啊。

　　更关键的是，你居然没有跟电视台合作，你居然打算做好后卖给电视台？谁给你的自信？

　　一个微博认证为蓝莓卫视的业内人士发微博说道：“明星上台比赛，蒙面，这两个关键词听着确实是挺让人感兴趣。但这制作费太吓人了，更关键的是我看到总导演那一栏写的是张扬的名字。我不是怀疑张扬的能力，他如果是执导电视剧恐怕又会是一部经典。但执导综艺节目跟执导电视剧完全是两回事，这是两个完全不相干的领域，他根本没有这方面的经验，能做好吗？？？”

　　另一家卫视的一个制作人也忍不住说道：“我都想不通怎么会有人这么大胆敢投资、冠名、赞助他这档节目，如果是跟电视台合作也还勉强说得过去，他现在连播出平台都没有，他哪来的底气？如果我没有猜错的话，他应该是跟某些电视台接洽过，八成是那些电视台没有接受跟他合作的建议他才自己制作的，这完全是一时冲动想要扳回脸面啊，后面他怎么收场？”

　　又有一个业内人士跳出来：“上亿的制作，这真的可以说是目前国内最大投资的综艺节目了，但现在歌唱类节目已经进入疲软期，就算是他换一种方式用明星上台竞技的方式也不可能让这个类型的节目重新振作起来。更何况他的选手还是蒙着面，不可能发挥出自己的号召力，蒙面的弊端这就显现出来了。”

　　“上亿的制作，一档歌唱类节目一般是十一二期，也就是说他至少要卖一千万一期才能回本，这么恐怖的价格有哪家电视台会买？两三期的价格就足以让他们自己再制作一档节目了。他们为什么要买你的节目？”

　　“说实话，我是真的看不懂张扬在想什么。按理说，有《士兵》在前，他应该趁热打铁再拍续集才是，可他偏不，直接道明了不会有续集。不拍续集也就算了，那他也应该去拍别的剧集啊，他现在要是说一句要拍电视剧，肯定会有无数人提着钱找上门。哪怕是他说拍电影也会有人抢着投资。可他偏偏反其道而行，跑到综艺行业来了。他一没经验二没跟电视台合作，会有明星敢去吗？”

　　“我也没想明白，明明有阳光大道可走，但他却偏偏要去走那危险的独木桥，他到底在想什么？我不信他没看出这些利害关系，可他看出来了还往里面跳，才是我真正想不通的。而且这档节目还是观众投票决定明星的去留，这怎么保证专业性？”

　　一个又一个的业内人士疯狂涌出，显然都是被张扬放出来的消息惊得不轻。这些同行无一例外的都是不看好张扬，不看好这档节目。这甚至已经不能用不看好来形容，在他们眼里，这注定是一档要失败的节目。

　　“张扬从来都是不按套路出牌的，你们这些凡人要能猜得中他在想什么才见鬼了。”

　　“哈哈，说得对。不管你们怎么说，就凭现在放出来的这些消息，我就挺有兴趣。”

　　“就是不知道我们有没有机会看到。如果他找不到播出平台，肯定是录一期就散场了。”

　　“录一期肯定是不可能，以他的性格，就算是没有电视台买他也会做下去，别忘了还有奇迹视频在呢。”

　　“我不信在哪个电视台会买他的节目，这节目八成会是在奇迹视频播。但在奇迹视频播他们怎么赚得回来？”

　　“整个娱乐圈我就服张扬，什么经验都没有就敢上大制作。”

　　“人家拍《士兵》的时候还不是没经验啊，结果呢？”

　　“那能一样吗？这是综艺节目啊，还是音乐类的，人家业内人士都说了，做这种节目至少要对这个领域有一定的了解。”

　　“你能别逗吗？张扬对音乐这个领域没有了解？他写的歌你听过吗？”

　　无数网友就这档节目展开了激烈的讨论，近八成都是不好看的声音，就算是张扬的粉丝都有大部分觉得他太冒险了。

　　在大家讨论得不可开交的时候，有人忽然发现袁朗转发了张扬的微博，还在后面写道：“张导，加油！相信你！”

　　然后，他们看到成才、许三多、连长、伍六一、吴哲这些士兵帮都转发了张扬的微博，并留下了支持的声音。

　　“哇，到底是有革命友谊啊。”

　　“在所有人都唱衰的时候，他们却毫不犹豫的相信他并支持他，看着还真有那么点感动。”

　　“哈哈，这种过份的信任的天赋不是只有许三多才有吗？这玩意还能传染啊？”

　　“可惜就算是他们支持，也无法改变这档节目的危险局面啊。”

　　士兵帮发出的声音让很多人感慨，但细心人却发现在转发的名单里没有班长余姚的身影。一时间，各种猜想甚嚣尘上，说余姚不看好这档节目啊，说他们之间有矛盾啊，说余姚因为被退伍至今耿耿于怀啊，什么都有。

　　奇迹视频，张扬默默的在电脑前看着网上的言论，脸上表情非常轻松，仿佛就像是在看别人的事情一样。

　　消息放出去后会遭到一系列的抨击和怀疑他早就料到了，现在的声音比他预料得还要小得多，他原本还以为消息放出去后会有一大堆一大堆人跳出来骂他心比天高之类的。从现在看来，虽然有很多业内人士不看好他，但语气之类的都相对比较平和，没有预料中的暴风雨。

　　他想了想，觉得应该是《士兵》的影响力左右了他们。拍出《士兵》这种所向披靡的大剧，他在业内的地位得到了一定的提升，这些人怎么也要给点面子。

　　如果没有《士兵》，这些同行恐怕早就开口嘲讽打击了，哪里还会这么客气？

　　随后，他看到张果强这些人的微博，在怔了怔后，他也笑了起来。

　　不管他们是不是真的相信他，但他们能在这个时候发出这样的声音，他心里还是挺欣慰的。只不过，看到余姚没有出声，他觉得有点纳闷。先锋传媒又不是傻子，就算是他们不想帮他说话，但在这样的情况下要是连表面工作都不做，不是存心让余姚难做吗？

　　就在他这么想的时候，余姚的微博亮了，同样是转发了他的微博并附了加油的话。

　　张扬微微一笑，关了电脑朝楼上的录制间走去。

　　“小张。”左上华迎了过来，“网上的声音你看到了吗？”

　　张扬点头：“刚看了。”

　　“有什么想法？”左上华笑道。

　　“让他们说去呗。”张扬不以为意，“当初拍《士兵》的时候，嘲讽的声音比现在还多呢。”

　　左上华笑道：“说实话，我是有点担心的，不过看到你还是这么的底气十足我又放心了。”

　　……


第一百八十四章 奇怪的声音

　　张扬打趣道：“左总，钱都已经到我帐上了，你就算后悔也晚了。”

　　左上华笑了起来，说起了正事：“我刚看了一下报名来现场的人数，还真有不少，到现在短短一个小时已经破千了。看来大家还是挺感兴趣的。”

　　“挑吧，各个年轻段，各个职业，各种学历混合来。每一期的观众都得换，为了预防有观众临时有事来不了，每期多选一百人，先到的前五百位观众才有投票权，后到的让他们做纯粹的观众吧。”

　　“行。”

　　“第一期挑五百出头就行了，没那么多位置。”张扬说道：“左总，你帮忙给一些知名媒体发邀请函，让他们来观看第一期的录制。”

　　“请他们？造势啊？”

　　“可以这么说，更重要的是让他们看看我们节目的质量，让他们免费帮着报道。”张扬解释道：“不仅仅要请这些媒体，我还会请一些音乐人，还会请电视台。这档节目既然是目前国内最大制作的综艺节目，当然要有配得上它的声势啊。”

　　“你是怕卖不到好价钱吗？”

　　“不。”张扬很自信的摇头，“销售的事我一点都不担心，到时候要卖出去也就是一句话的事。”

　　“一句话？”左上华睁大了眼睛，以为自己听错了。

　　张扬笑了笑：“现在不说这些，先把这些安排好吧，其它的你不用担心，这档节目肯定是大赚的。”

　　“行，我这就去安排，定下了是下周六录制吗？”

　　“定了。”

　　“选手评委这些都定了？”

　　“评委还差一个，选手现在都还没有拿定主意，但这两天就会定下来的。”

　　“行。”左上华点点头，没有再说什么，转身安排去了。

　　张扬边朝楼上走边给程庆光打电话，让他联系各大卫视来现场观看节目，打完电话他又联系那些有意的歌手，继续忙碌。

　　不知道是不是受到了网上那些言论的影响，他打了几个电话，那边都是犹犹豫豫的，听着明显是想要退缩，他只好又跟他们解释了一下富贵险中求的道理。

　　不过，也不是所有人都退缩，个别原本还在犹豫的人在看到这档节目仅仅只是放出消息就能引起这么大的轰动，倒是直接咬牙应了下来。

　　在录制间转了一圈，确定没有什么问题，他外出去见那些歌手，亲自跟他们谈条件。

　　先锋传媒。

　　刚刚让余姚转发微博的梁起笑容满面的着看着网上言论，心情极佳。好像已经忘了前段时间被张扬压制得大亏特亏的那部仙侠大剧。

　　他很意外，真的很意外。

　　他怎么也没有想到，张扬居然会自己作死去做一档歌唱类综艺节目，关键是这档节目居然没有跟电视台合作，居然是他自己独立制作的，而且还敢投入这么大的资金。

　　他这个时候很想大笑两声。

　　蠢货！真是个蠢货！

　　就因为电视台拒绝了你你就想以这种方式证明自己的能力？

　　这年轻人冲动起来还真是不考虑后果啊。

　　你以为你是谁？哪个领域你都能玩得转？

　　到时候节目卖不出去看你怎么办。

　　“你这么想死，不帮你一把都说不过去啊。”梁起拿起了桌上的电话，拨通了几个号码。

　　“喂，老陈啊，你们公司有没有人接到《蒙面歌王》的邀请啊？有两个啊？打算参加吗？参加啊，那你应该跟他多要点钱啊，对对对，至少翻一倍啊。上亿的投资，你不要人家就要了，对不对？”

　　“徐总……接到邀请了？在犹豫啊，别犹豫了，推了吧，这破节目有什么好参加的。”

　　“林总……你可想清楚了，你这个歌手现在也有不小的名气了，谁知道它有没有黑幕啊，要是第一轮就被淘汰了，这打击可不小啊。”

　　……

　　上海卫视。

　　正在忙碌的台长听着下属的报告，眼角忽然狠狠的跳了一下。

　　“你说什么？他自己做？”她有点不敢相信。

　　“对，消息已经放出来了，他自己拉了近亿的资金，准备自己做好后再出售。”

　　台长感到有点不可思议，问道：“你确定他没有跟电视台合作？确定这不是跟某家电视台联合起来的炒作？”

　　“消息确定是真的，我刚才跟同行联系了一下，张扬根本没有跟他们接触过，甚至连打电话询问都没有。”

　　台长微怔，然后挥了挥手。

　　她突然回想起了当初张扬来推销《士兵》时的一幕幕，想到他当时信心满满的样子，她隐隐的猜到了张扬不跟电视台接洽的原因。

　　他对这档节目很有信心！极其的有信心！

　　他之所以不跟电视台接触，九成九是因为他骨子里的那点傲气，九成九是因为他不想再像上次推销《士兵》时那般的低声下气。

　　上次低声下气是因为时间紧迫不得已为之，但这次不同，他有的是时间。

　　他想让电视台去找他！

　　虽然听着有点不可思议，但这八成真是张扬内心真实的想法。

　　她忽然起身站在窗前望向远方，沉默了很长时间。

　　这档节目，他只联系了她一个人，但她却把他拒了。

　　她不知道自己是不是推掉了一个大好机会。

　　……

　　京城卫视。

　　内容总监跟台长汇报张扬刚刚放出的消息。

　　“他疯了吗？”京城卫视台长听到这个消息也是满脸的不可思议，“上亿的投资？还是独立制作？”

　　“消息已经确定，是真的。就在刚才我还收到他们节目组的邀请，让我去观看他们第一期的录制。”内容总监也是哭笑不得。

　　这么大的制作，他们台里自己也不敢做啊，这风险简直是大到没边了。

　　电视台自己都不敢做的项目，一个外行突然说自己做，而且做好后还要卖给不敢自己制作的电视台，这听着怎么都觉得好笑啊。

　　台长看着手上的资料，饶是他这个经历过大风大浪的人现在也是被震撼的无法言语。

　　“他……他……”台长他了半天，最后却是什么也说不出来，问道：“你怎么看？”

　　内容总监沉吟片刻，说道：“如果没有《士兵》这件事，我肯定是认为他疯了，不会过多关注。但是，有《士兵》的前车之鉴在前面，我还真有点看不透。他的才华和能力是有目共睹的，我不太相信他是一时冲动才这么做。”

　　台长微微点头。

　　“光从他现在爆光的卖点来看，还是挺有吸引力的。不过……”内容总监顿了顿，说道：“要说这又是一部《士兵》，要说这档节目真能赚钱，我是不相信的。没有人比我们更了解这类节目的市场，现在观众对这类节目都已经疲劳了。要花一千多万甚至是两千万去买一期这样的节目太离谱了。而且，国内从来没有这样的先例啊，听说这档节目的冠名跟赞助商都被预订了，我们买来还怎么加广告？我们不加广告，还怎么赚钱？”

　　台长摆摆手：“这不能这么说，他们既然是准备卖的，肯定是走电视剧的形式。如果他这档节目能保证足够高的收视率，买下来倒也很划算。有了收视率有了名声，我们哪里还愁没钱赚？”

　　内容总监吃了一惊：“台长，你有意向？”

　　“如果他能保证每期的收视率都在2.5%以上，每期1500万以下的价格倒也能接受。”

　　内容总监哭笑不得：“台长，你别开玩笑了，2.5%？这都要赶上芒果台最火的那档节目的收视率了，一档歌唱类节目怎么可能达到这个高度？要真能达到这个高度，各大电视台肯定是会抢着要的。”

　　“呵呵……”台长自己也忍不住笑了起来，说道：“这档节目你关注一下吧，及时跟我汇报一下情况。我也想知道，这个张扬到底有什么底气能把这档节目卖出去。”

　　“好，第一期我是准备去看一下的。”

　　……

　　蓝莓卫视。

　　几位高层在开会之余也谈起了这件事。

　　“这个张扬……我真是不知道怎么说他。”

　　“上亿的制作？他这次想要收回成本肯定是不可能的。”

　　“对啊，这么贵的节目，怎么可能有人会买？”

　　“听着好像挺有吸引力，但他的成本太高了，这不可能成功。”

　　“不可能。”

　　“不可能！”

　　……

　　芒果台。

　　“张扬？拍《士兵》那个？”

　　“对。”

　　“上亿的资金自己做？”

　　“对。”

　　“还想卖给电视台？”

　　“对。”

　　“他疯了吧？”

　　“……对。”

　　“算了，别管他。邀请？不去！”

　　同样的议论也在各大卫视进行着。

　　到现在为止，没有一家卫视有意购买这部大得吓死人的巨制，也没有一家卫视认为他这档节目能卖得出去。

　　所有人都觉得张扬这次玩大了，到最后肯定是没办法收场。

　　网友们虽然对这档节目挺有兴趣，但也觉得张扬这次是骑虎难下。就连张扬的粉丝都不停的在张扬贴吧讨论这档节目的成功率有多大。

　　讨论到后面他们才发现，现在讨论它的成功率好像太早了点……

　　于是，他们开始讨论这档节目能不亏本卖出去的机率有多大。

　　最后的结果很伤人。

　　一成……

　　在下午五点多的时候，网上突然多出一些奇怪的声音。


第一百八十五章 疯了，都疯了

　　首先是一个名叫许东胜的歌手发的一条微博引起了很多人的注意。

　　“《蒙面歌手》在三天前联系了我，在经过深思熟虑后，最后还是婉拒了。感觉这种节目没多大意思。”

　　在这条微博发出几分钟后，另一个叫吕梁的歌手也发了一条类似的微博。

　　“我刚才也拒绝了《蒙面歌手》的邀请，没有原因，就是不想去！”

　　这两个人是不同公司的两名歌手，有自己的成名曲，名气比叶婉还要大一些。

　　微博发出后，很快引起了大量网友的注意。

　　“这是什么情况啊？”

　　“在张扬放出消息的时候我就想到了有这个可能。”

　　“张扬不会是到最后连选手都请不到吧？真要是那样可就好玩了，哈哈。”

　　“应该不至于，虽然我也很想看张扬出丑……”

　　“哈哈，突然有点心疼张扬。”

　　“我也挺同情他的，这段时间他好像真挺背的。拍部好剧还挨骂，做档节目又被无数人质疑，我怎么这么想笑？”

　　这两条微博的内容普通网友没有多想，但张扬的一些粉丝就看不下去了，纷纷在下面评论。

　　“你这样说是想显得你很了不起吗？只会让我觉得你更加小人而已。”

　　“你这样有意思吗？不去就不去呗，大张旗鼓的说出来是什么居心啊？”

　　“能要点脸吗？蹭热度也不是你这样蹭的！”

　　“这边说不参加，这边却借着这档节目来博眼球，你够不要脸的！”

　　“你们没答应真是张扬的福气！”

　　“不想去？我怀疑你是输不起吧，是不是怕第一场就被淘汰？”

　　这些粉丝虽然嘴上说已经叛变，但对他们来说那是内部矛盾，那是他们跟张扬两个人之间的事。要一致对外的时候，他们还是会毫不犹豫站出来的。

　　一些没有往深处想的普通网友在看到这些评论后，也意识到这两条微博有点不太妥当。对啊，你不去就不去呗，这样说出来是什么意思？看到太多人不看好这节目跳出来打张扬的脸吗？你这样落井下石有意思吗？

　　可能是批评的声音太多，这两人又各发了一条微博。

　　许东胜：“我没有想博眼球的意思，只是想要告诉我的歌迷一声。不过说实话，这档节目我还真没什么兴趣，之所以考虑三天没有当场拒绝那纯粹是给张扬面子。这档节目是没可能成功的。张扬太自大太看得起自己了。”

　　而吕梁则显得更理直气壮：“我不是输不起，我只是跟你们一样不好看这档节目而已。光说近亿的投资，谁知道是真是假？连播出平台都没有找到，上这样的节目只会掉价！不信你们就等着他，张扬最后肯定是灰溜溜的下台。”

　　这两条微博的结果自然是遭到更多人的抨击，说他们虚伪、无耻、太过份的都有。

　　有意思的是，这两个人居然也来劲了，不停的跟大家理论争执。乐此不疲的用一种像是很委屈的态度说着什么不信我们等着瞧、我们说的都是实话、等他的节目没人要的时候看你们怎么说之类的很容易激起网友怒火的话。

　　某咖啡厅，刚跟一个明星谈掰的张扬接到了程庆东的电话，然后看到了这两人的微博，脸上露出一个不屑的笑意。

　　这两个人他确实联络过，他们也确实在不久前拒绝了他。

　　“是梁起还是古明俊呢？”张扬想了想，觉得是梁起的可能性更大一点。

　　这种事情他早料到了，梁起是肯定不会放过这种打击他的大好机会的，那两个歌手的表现这么反常，不可能是真想借这件事博眼球，肯定是得了什么好处。

　　随后，他给左上华打了个电话。

　　几分钟后，有人发现《蒙面歌手》的宣传页更新了信息，惊叫连连。

　　“我的天呐，你们快去看《蒙面歌手》的宣传页，不会是我眼花了吧？”

　　“什么鬼？看什么？”

　　“我去！这不是真的吧？这么高的冠名费？”

　　“美汁果园这么壕无人性啊？”

　　“哇，真要吓死人了，一档还不找到播出平台的节目，居然有人冠名五千万？这还是地球吗？这也太疯狂了吧？有没有人告诉我，那些电视台的冠名费是多少？要是这价格比电视台贵，那就真的好玩了。”

　　“哈哈，直接靠广告就收回了一半的成本，张扬太牛了。”

　　“刚才那俩人还说这档节目不可能成功，张扬转个身就扔出这样一条信息，哈哈，这是打脸吗？”

　　“太刺激了，那两人刚才还在跟网友互撕，现在彻底不说话了。”

　　“我太佩服他了，节目还在筹备就能拉来广告，而且还是这么高价的广告，牛！”

　　冠名商和赞助商的爆光为本来就热闹的微博添了一把火，让众多网友感到惊叹。

　　一些网友去许东胜和吕梁微博讽刺，结果他们俩人却是一点也不在乎，直接怀疑这个消息的真假。

　　京城卫视。

　　内容总监急匆匆的来到台长办公室。

　　“台长，借你电脑用一下。”内容总监噼里啪啦敲入一个网址。

　　三秒钟后，蒙面歌王的宣传页面就出现在了台长眼前。

　　台长瞥了一眼，猛的瞪圆了眼睛。

　　五千万？

　　五千万的冠名费？

　　“这是蒙面歌王的赞助费？”台长瞪着眼睛问道。

　　内容总监点头。

　　“他……他怎么做到的？”得到确定，台长狠狠的倒抽了一口冷气，脸上全是匪夷所思的神色。

　　内容总监苦涩的摇头。

　　“现在最高的冠名费是多少？”台长忽然问道。

　　“7000万，芒果台的。”

　　“我说的是我们台里。”

　　“……3500万。”

　　台长嘴角抽搐了一下。

　　内容总监的脸色也有点尴尬。

　　一档还没有找到播出平台的节目，它的冠名费居然超过了这个全国收视前五的卫视，这让他们的脸往哪放啊？

　　芒果台。

　　原本已经说好了不再关注《蒙面歌王》的这些高层听到这个消息也是满脸的不可思议。

　　这冠名费，仅比我们的最高记录低了两千万？

　　你这是要上天啊？

　　你施法术了吗？

　　同样被震撼的还是各大电视台。

　　你妹啊！

　　你妹啊！

　　五千万的冠名？

　　一档连播出平台都没有的歌唱类节目？连赞助费都有一千万？

　　这些电视台觉得自己快要窒息了。

　　你妹妹的，你是要吓死人啊？

　　全国的电视台除了央视，也就只有芒果台有两档超过五千万冠名费的节目啊，除了他们，全国的卫视都没有这样的价格啊！！！

　　你这样子搞，让我们的脸往哪放？你有没有考虑一下我们的感受？

　　美汁果园？可口山泉？你们好歹也是大企业老品牌，怎么也跟着张扬疯啊？冠名我们的时候也没见你们这么大方过啊。

　　不仅是这些电视台感到不可思议，一些制作公司啊，业内人士也是被这个价格惊得瞠目结舌头皮发麻。

　　“这……这怎么可能啊！！！”

　　“五千万？张扬是怎么说服他们的？”

　　“现在的钱已经这么不值钱了吗？上亿的制作，半亿的冠名？这还是一档还没有找到播出平台的节目，要是张扬一开始就跟电视台合作，冠名费岂不是要上亿啊？”

　　“我很想知道张扬到底跟他们说了什么。”

　　“好家伙，怪不得张扬这么有信心，还没开始制作就收回了大半的成本，这样算起来，节目只要卖400万一期就能回本，500一期就能赚上千万。这么一看这节目好像还真有点盼头啊。”

　　“疯了，都疯了。”

　　先锋传媒。

　　梁起也有点懵，好半天都没有回过神来。

　　他想不明白这档节目怎么会值这么高的价钱。

　　他想不通张扬是怎么说服这两家企业投出这个价钱的。

　　上海。

　　古明俊在听到这个消息时也愣了一下，然后感到有点不可思议，最后又笑了起来。

　　“病急乱投医吗？刘文先，你真是蠢得无可救药。”

　　张扬自己制作节目的消息他当然知道了，在听到这个消息的时候，他也非常的意外，意外他居然有这么大的魄力。

　　虽然对电视行业不懂，但他也知道张扬现在的风险有多么的巨大。在这个时候，刘家居然还敢花五千万的巨资去冠名他的节目？

　　在这一瞬间，他突然很同情刘文先，在他看来，刘文先肯定是被张扬骗了。

　　换成任何一个正常人，都不可能在这种情况下给他投五千万这样的价格。

　　“就你们这样的猪脑子，还想跟我们抢市场份额？痴人说梦！”

　　在外界都在震撼吃惊的时候，作为当事人的两家企业却是欣喜若狂笑得合不拢嘴。

　　这关注度，简直是高到没朋友。

　　仅仅只是放出一个消息就能引起这么大的关注，能引起这么多人的议论，这广告做得真值！太值了！

　　能在节目开播前就让自己的品牌引起这么多人的关注，除了张扬外恐怕也没谁了。

　　他忽然开始期待节目的播出，现在就能引起这么大的反响，那节目播出后会是怎样的惊天动地？

　　……

　　时间来到八点，最后一期《张扬笑谈》上线，节目里的广告把《蒙面歌王》的知名度又推上了一个新台阶。

　　虽然很多观众对于这是最后一期有点意外和不舍，但也不是不能接受。毕竟正如张扬所说，这种节目是需要大量时间来思考的，不可能一直不停的做下去。

　　短短半天时间，各种围绕着《蒙面歌王》的消息被有序的放出，使得这档节目的热度一直居高不下。

　　……


第一百八十六章 强硬的态度！

　　第二天。

　　经过一晚上的发酵，这档节目在网络上的知名度猛增，蒙面歌王四个字甚至进了热搜榜前三名。

　　那些门户网站当然不会放弃这个吸引流量的机会，再次把头条给了张扬，一个个极具吸引力的标题再度横空出世。

　　《《士兵》导演疯了！》

　　《《士兵》导演再出新作！》

　　《国内目前最大制作的综艺节目出炉！》

　　《《蒙面歌王》？全是下一个《士兵》吗？》

　　《制播分离？《士兵》导演提出的新概念能否行得通？》

　　《张扬不跟电视台合作？是嚣张还是狂妄？》

　　这些大规模的报道，让《蒙面歌王》不知不觉的进入了众网友的视线。短短一天时间，在网络上的知名度就快要达到一个无人不晓的地步。

　　这种速度，还真是有些恐怖，让一众同行们看得即眼红又羡慕。

　　这传播速度跟效果，堪比央视广告了。

　　不过他们也知道，这档节目之所以能在这么短时间内引起这么巨大的关注，还是因为有一部《士兵》在前。

　　影响力史无前例的《士兵》结束才半个月，余温未散。而且各大媒体的新闻标题都很聪明的带上了《士兵》二字，让很多对这类节目已经完全没有兴趣的人也会点进去看一看，甚至会评论一翻。

　　不过就算是这样，也仍然没有哪家电视台动了购买这档节目的念头。原因很简单，这种类型的节目现在已经没有市场了，广告做得再好，现在有再多人关注，到真正播出的时候也没多少人会看。

　　这是一档注定要失败的节目，它不值得他们花这么大的代价。

　　出租车上，张扬看着各大门户网站报道的这些新闻，脸上带着淡淡的笑意。

　　这些报道都在他的预料中，一切都按着预设的轨道在进行着，他有绝对的把握把这个热度保持到节目录制那天。

　　今天虽然是周日，但对他来说没有什么区别。他还是不停的见人，选歌手，选猜评团的成员。

　　咖啡厅。

　　“出场费是按场次给的，录一场给一场，直到淘汰为止。想要多赚钱或是爆光度，你就得拿出你最好的状态想办法留在舞台上，别被淘汰了。”

　　“抱歉，我们不接受任何附加条件。”

　　“好吧，希望下次有机会合作。”

　　……

　　“全程戴面具，360度无死角，不允许任何暴露身份的提示或着装。”

　　“我们的话筒有变音设置，只是稍稍改变声音，对歌曲的质量不会有丝毫影响。”

　　“不行，这没得商量，一旦因为你自身的原因被意外爆光身份，你只能退出。”

　　“没关系，谈不拢是很正常的。”

　　……

　　“淘汰了必须要揭面，这是对观众的尊重。”

　　“抱歉，我们的节目是很公平公正的，不接受任何安排，想要不被淘汰，只能各凭本事。”

　　“没关系，再见。”

　　……

　　“你这个价格太离谱了，我们没办法接受。”

　　“按原先谈好的，35万一场，我们不会再多出一分钱。”

　　“那只好抱歉了。”

　　……

　　“所有歌手的身份都是保密的，我没办法告诉你现在有谁参加。”

　　“其它的我不敢说，但你如果参加这档节目，名气肯定会更进一步的。”

　　“那太遗憾了，没关系没关系。”

　　……

　　“这么跟你说吧，节目播出后，收视冠军肯定跑不了。或许你觉得我有点狂妄，但这是事实。”

　　“我听过你的一些歌，对你也有所了解，你的为人很合我的胃口，这也是我一直诚恳请你参加的原因。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　“别的我不好跟你透露太多，但对这档节目我是有绝对信心的。”

　　“你是愿意一直保持这个不上不下的名气还是拼一把？”

　　“就算是你第一场被淘汰，知道你的人也至少要比现在多几倍。这档节目播出之后，任何上过这个节目的歌手都会受益。”

　　“好，我们来谈谈细节。”

　　……

　　一整天，张扬不停的在奔波，在各个场所见不同的人。当然，其中的一些无理要求他一概拒绝，没有任何商量的余地！让得那些明星以及经纪人感到错愕和不解。

　　你一个连播出平台都没有找到的节目，你一个没有任何经验的团队，你哪来这么大的底气？

　　就因为你导过一部大火的电视剧？但现在你又不是为电视剧选演员，你狂妄什么？你嚣张什么？别人来请我们哪个不是客客气气的？哪有你这样的？

　　那些人的愤怒和不解，张扬当然是不知道的。就算他知道他也不会理会。

　　一天时间忙碌下来，他倒也有不小的收获。

　　评委已经全部定下，歌手还差两位。

　　而另一边，录制间也在井然有序的布置着。

　　这两天是周末，白青阳把时间全部放在了录制间，帮着布置音响设备，后面的几天她也会抽空过来。

　　不知道是不是因为这天张扬拒绝了太多歌手的缘故，有些歌手气不过开始在微博讽刺。

　　“还上亿的制作？我真怀疑你们节目组是不是没钱了。”

　　“收视冠军！有没有电视台买都不知道，他居然敢吹它会是收视冠军？笑死人了。”

　　“一档毫无经验的歌唱节目，居然还有这么多的条条框框，呵呵。”

　　看着突然众多歌手突然跳出来，一些网友都觉得莫名其妙。

　　这又是什么情况啊？

　　看这模样，张扬又得罪人了？

　　张扬很快看到了这些歌手的言论，微微一笑，安排人透露了一些消息出去。

　　然后，张扬今天白天跟一些歌手的对话被爆了出来，没有提及名字，仅有只言片语的谈话。

　　顿时间，惊爆网络。

　　“哇，张扬这么态度这么强硬啊？”

　　“不接受任何附加条件？我听着怎么有种热血沸腾的感觉？”

　　“输了必须要揭面？就凭这一条就足以上很多歌手止步了，张扬就不怕到时候没人参加？”

　　“坐地起价的也以强硬的态度回绝，哇，张扬这是一点都不妥协啊！”

　　“怪不得突然多出这么多气极败坏的人，原来是这些原因啊。”

　　“我突然对这档节目很感兴趣了。”

　　因为这此歌手的言论，关于《蒙面歌王》的热度又上升了不少。

　　因为张扬强硬的态度，越来越多的人开始对这档节目刮目相看。

　　谁也没想到，在这个时候，美汁果园居然也来凑了趟热闹。

　　“张导的强硬态度我们刘董也领教过，当初在谈冠名的时候，刘董想要加一些附带条件，比如说节目里要说几次我们的广告啊，要给我们产品几个镜头啊之类的。结果张导一句话把我们刘董噎得半天没说出话来。”

　　“我们不接受任何条件。如果你非要指定的话，那我们就没办法合作了。这是张导的原话，说是为了节目的质量考虑。”在微博的后面，他们还放了好几个大哭的表情。

　　“我去，这牛叉哄哄的。”

　　“真是业界良心啊。”

　　“张扬这么任性啊？五千万的冠名说不合作就不合作？他也太牛了吧？”

　　“我太佩服张扬了！这样还能拉到五千万的广告，服！大写的服！”

　　“服务态度这么差，金主居然不翻脸，真是奇迹！”

　　果汁果园成功的刷了一波存在感，让得无数企业羡慕得两眼通红差点抓狂。

　　这五千万……花得值啊！太值了！

　　现在只要是关注《蒙面歌王》的人都对美汁果园有了很大的印象，如果他们现在出门买饮料的话，美汁果园肯定是首选，这根本不用怀疑。

　　五千万的投资，节目还没有开始播就已经有了回报！

　　这就是张扬的威力？

　　为什么？

　　所有企业都想不通，张扬怎么敢以这么强硬的态度对待广告商和选手。

　　他到底哪来的底气和自信？

　　不过，不管他们怎么想不通，广告的效应摆在他们眼前，由不得他们不心动。

　　于是，一些企业开始联系张扬，也想要搭上这趟便车。

　　他们很快得到回复。

　　两个广告位已满，不再增加广告，下次有机会再合作。

　　看着这冷冰冰的回复，所有企业都有点懵。

　　这算什么？

　　以前都是电视台找我们投广告，现在我们主动找上门你居然还不要？

　　才两个广告位你就不加了？有钱你都不赚啊？

　　你不多拉点广告怎么赚回你上亿的成本？

　　这些企业也算是领教了张扬的强硬。然后，他们开始关注这档节目的买家。你节目加不了广告，电视台总可以吧？一些心思活络的甚至开始找门路弄现场门票，准备去现场见识一下这档节目到底有多大的能量。

　　而各大电视台在看到美汁果园的微博后也被惊得半晌说不出话来。

　　人家五千万冠名你一档连播出平台都没有的节目，你还不让人家提条件？

　　你这不是耍流氓吗你？

　　哪有你这样不讲道理的人啊？

　　连我们电视台都必须要接受他们的条件啊，你居然这么强硬的拒绝？

　　好吧，你拒绝也就算了，冠名商居然还真答应不加条件了？

　　你这是要上天呐？

　　你咋不上天呢？

　　这是五千万啊！

　　我们这两千万三千万都有一大堆条件，你五千万居然没条件？

　　各大电视台忽然觉得这个世界好陌生。

　　……

　　……

　　刚才看到推荐消息，还是职业频道的小推荐，看到的那一瞬间，心里挺不是滋味的。

　　这本书现在是3615的收藏，421的均订，可还是没入编辑的眼……

　　所以，再次恳请大家支持正版订阅，帮忙提高这本书的成绩，让编辑安排一个好推荐，给我一点信心和动力。

　　麻烦大家了。


第一百八十七章 这个主题不简单

　　周一，十点左右。

　　奇迹视频又公布了一组人员名单。

　　主持人：张扬。

　　音乐总监：白青阳。

　　舞美设计：赵芯。

　　灯光技术：周跃。

　　乐队：晴天阳光。

　　猜评团：陈晓（著名导演）。

　　杨柳（著名歌星）。

　　郑向东（知名词曲人）。

　　何思莹（著名歌唱艺术家）。

　　第一期神秘嘉宾：保密。

　　名单一经爆光就引来网友们的惊叹。

　　公布的这些可都是重量级的人物啊。

　　比如说陈晓，新晋亿元俱乐部的大导演，几乎无人不知。

　　还有杨柳，她唱的几首流行歌曲传唱度极高。

　　程向东，写过近百首歌，其中不乏天王天后。

　　何思莹，年过半百，上过好几次春晚的元老级人物。

　　这每一个名字拿出来都是响当当的存在啊，个顶个的都是大腕啊！

　　“吓死人啊，这么大的阵容啊？以前那些选秀节目也没这么大的阵仗啊。灯光舞美这些都是业内顶尖的啊。”

　　“张扬又是总导演又是主持人？他怎么每次都给自己这么重的担子啊？”

　　“连一向低调的杨女神都被他请来了？”

　　“杨女神怎么不上去唱呢？好可惜啊。”

　　“陈导居然愿意来做点评嘉宾？他现在不是在拍戏吗？为了张扬他把戏都给扔了？太拼了吧？”

　　“别说这么严重，才一天时间，能有多大影响？”

　　“晴天阳光这可是国内最好的几支乐队之一，张扬这回真是下血本了啊！”

　　“白青阳？不会是音乐学院那个白老师吧？”

　　“我刚查过了，还真是她！张扬面子可真大，这种专业老师都能被请出山。有白老师在，这档节目的音乐效果肯定是顶级的，不然对不起她的名号啊。”

　　“都是大牌啊！”

　　“怪不得要上亿的投资！”

　　“看上去诚意满满，我喜欢！”

　　“还有神秘嘉宾？看着好像是一期一换，会是谁啊？”

　　“前面四个都是这么大牌，神秘嘉宾肯定不会差的。”

　　“看得我心痒痒的，急死人了。”

　　“好期待，但怎么还没有传出有哪家电视台要购买的消息啊？这个消息不确定，我心里总是不踏实啊。这么一个个勾人的消息放出来，我对这档节目已经很期待了。”

　　有很多人跑到陈晓杨柳这些人的微博下去询问一些内幕之类的。

　　随后，两人都发了微博。

　　陈晓：“不要问我为什么答应，因为他用一个我根本无法拒绝的价钱来诱惑我。内幕不要问我，我什么都不知道，真的！也别问我音乐领域的问题，我不懂，我只是负责去听歌跟猜选手身份的。”

　　杨柳：“其实我对这档节目是很感兴趣，一开始是打算以选手身份参加的，但因为自身性格的原因怕输最后还是退缩了。幸好张导又给了个猜评的名额让我有机会参与到这档节目中，很感谢。张导的保密工作做得很好，我不知道任何内幕，你们就别在我这打听了，我真的什么都不知道啊。”

　　他们不解释还好，一解释反而让大家更好奇了。

　　“什么都不知道啊？真的假的？”

　　“神秘嘉宾你们总该知道吧？”

　　“这么大的阵容，我就想知道，那些拒绝张扬的歌手现在有没有后悔啊？”

　　“别人我不知道，昨天一直在叫唤的那个叫许东胜的和那个叫吕梁的现在都沉默了，哈哈，好搞笑。”

　　“为什么电视台还不行动？为什么还不行动？”

　　“说不定人家已经在行动了，在暗中谈判而已。”

　　在众网友议论纷纷的时候，各大电视台倒还算镇定。

　　跟上亿的投资相比，张扬请来这么些大腕倒也不算太大的新闻。不过，因为这个阵容的爆光，各大电视台对这档节目的关注度倒是又增加了几分。甚至一开始没把它放在眼里的芒果台都投来了一份关注度。

　　周二。

　　张扬宣布参加比赛的六名歌手已经确定，正在紧张的准备当中。

　　这个消息再度唤醒了众网友的热情，新一轮的猜谜游戏瞬间开启。

　　“你们觉得都会有谁啊？”

　　“有谁我不知道，但这两天发微博嘲讽的那些人肯定是不在的。”

　　“别的我不敢确定，我觉得叶婉应该是会上台的。”

　　“你这一说还真有可能，毕竟他们关系不错啊。”

　　“说得是，她最近好反常好低调，没有出声支持张扬，也没有发表任何动态，哈哈，这是在掩饰吗？”

　　“我草，你不说我都没注意。”

　　“不知道最大牌的会是谁啊。”

　　“太大牌的应该不会有，国内的明星玩不开啊，要让他们参加这种节目除非是央视制作，不然几乎没可能。现在的张扬虽然名气不小，但想要说服他们还是太困难。”

　　不仅是众网友在猜，业内同行也在猜，那些没有参加的明星也在猜。

　　一夜之间，全世界好像都在玩这个猜谜游戏。

　　所有人都很想知道，到底是哪些人有这么大的魄力敢答应上这档节目。他们更好奇的是，态度强硬的张扬给他们开出了什么样的条件。

　　上海卫视。

　　顾念一脸感叹的看着网友们的猜测。

　　她想起了几天前张扬跟她说的一句话。他说节目播出后，猜明星会成为时下最火的游戏。而现在游戏还没有播出，这个游戏就已经火了。

　　她忽然很想开口让台长抓住这个机会，但想了想她还是放弃了。

　　台长不知道什么原因卖了古明俊的面子，她这个时候过去，台长会很尴尬很为难。

　　周三。

　　张扬再度发微博。

　　“节目一共制作十一期，每期会有一个主题，第一期的主题是——梦想。”

　　“哇，这个主题好。在你被所有人质疑的时候，用这个主题开场，干得漂亮！”

　　“梦想？好有内涵的主题，你是想告诉我们什么吗？”

　　“不知道为什么，我总觉得这个主题不简单。”

　　“哈哈，我怎么看都觉得他像是在反击！像是在用实际行动来回应那些人的质疑！”

　　“我就喜欢这种真材实料的回应！”

　　很多人都被梦想这两个字点燃了。

　　就是这两个字，让得这档节目的档次直线上升。

　　高端大气上档次啊，有木有？

　　周四。

　　张扬在微博发了三张现场高清图。

　　现场明显还没有布置好，看着还有点乱，但是……视觉画面看着很纯粹很自然，极其的赏心悦目。

　　灯光璀璨变换着不同的造型，舞台上也随着变换出不同的氛围和效果。

　　三张现场图，给人三种感觉。

　　整个现场看着舒服、简单、大气、自然！

　　三张图不出意外的再次引起一片惊叹声。

　　“哇，这效果，简直是好到没朋友！”

　　“别说一亿，你说这档节目投资了两亿我都信！”

　　“这是我到目前为止看到的最好的舞台效果，最好的！！！”

　　“各大电视台，你们还在等什么？就冲这几张图也得要下手了啊！”

　　“这档节目跟以往看到的那些歌唱节目好像不同啊。”

　　“废话，当然不同的，以前的都是选秀选秀和选秀，这是明星竞技啊！”

　　“我指的不是这个，我说是的……档次！”

　　“就冲这舞台效果，我也一定要准时收看。”

　　“电视台，你们赶紧下手啊，然后告诉我们一个播放日期啊。”

　　一些心急的网友居然非常“热心”的跑到各大电视台的官微下留言催促。

　　然后，越来越多的人加入到这个行列中，短短半小时，各大电视台官微下就分别多出了几万到几十万不等的评论。

　　评论非常统一，跟当初张扬收到的骂声一样，都是一句话。

　　赶紧购买《蒙面歌王》！

　　网友的举动把各大电视台弄得哭笑不得，再然后，便是不停的纠结跟犹豫。

　　猜评团的阵容他们知道了。

　　张扬强硬的态度他们见识了。

　　那几张高清图也让他们大开眼界。

　　到目前为止，他们还没有见过这么好的现场效果图。

　　网友们的反应开始让他们有点动摇。

　　这么多人的在催促，如果把他们都收看的话，收视率肯定不会低。

　　可是，犹豫归犹豫，纠结归纠结，现在还是没有哪家卫视有魄力拿几千万去买下一档节目。毕竟市场摆在那里，他们不敢轻易冒险。因为输了的代价太大太大，太大他们很难承受得起。

　　他们都在等，等第一期的录制，等张扬交出的第一份答卷。

　　所有收到邀请的电视台都已经决定，第一期的录制，一定要去看看。

　　他们想要亲眼看看，这档节目配不配得上张扬的强硬态度！

　　周五。

　　这一周下来，很多人都已经习惯张扬每天发布一点关于《歌王》的消息。很多人一起床一上班都下意识的点开张扬微博查看。

　　可是，张扬这一天的微博却很安静。众网友从早上等到中午，他的微博也没有任何动静。

　　怎么回事？今天怎么不发消息了？太忙了？

　　一些性子急的网友忍不住留言询问。

　　可是，张扬的微博始终保持着平静，没有任何回复。

　　直到下午两点，一条很简短的微博发了出来。

　　“24小时倒计时……开启。”

　　看着这条微博，众网友先是一愣，然后莫名的激动起来。

　　24小时啊！

　　只剩24小时了啊！

　　明天的这个时候就要录制了！

　　期待了这么久，终于等到这个时候了！

　　无数网友奔走相告，恨不得这个振奋人心的消息让全世界都知道。


第一百八十八章 不得带手机和摄影设备入场

　　录制间。

　　张扬找到程庆光，问道：“怎么样了？”

　　这段时间，录制间的布置都是他在盯着，为了这档节目，他也是拼了。特别是在知道张扬居然拉回了六千万的广告费后，他甚至连后面的工作都全部推了，把所有精力都留在这档他根本没有经验的节目上。而实际上，这段时间他也没钱再投资其他节目了。

　　“收尾了，今天加加班，可以搞定。”程庆光看了他一眼，小声问道：“钱还够吗？”

　　“够！当然够。加上广告费是真有上亿呢，现在连一期都还没开始录制就不够钱，那会死人的。”张扬笑道，“出场费比我们预想得要低得多，一场大都是20万上下，唯一一个35万的还没谈拢。”

　　程庆光有点惊讶：“20万啊？都是没多大名气的？”

　　“怎么可能，都有点名气，最低的那个也就比叶婉差点。”

　　“不会吧？”程庆光更加惊讶，“参加这种节目，你不多给两三倍的价钱，他们会来？20万请一个三线明星，好像也不算太离谱吧？”

　　张扬失笑一声：“原来我想的也是砸钱去请，但有些人的吃相实在是难看，开口就是三四倍的价钱，动不动就是七八十上百万的要。好像真以为我们是求着他们来上节目似的。”

　　程庆光嘴角抽搐了一下，对他已经很了解的他已经想到了结果：“所以你一怒之下干脆就全部不加价了？”

　　“对啊，我就是要让他们知道，我不加钱也能请到人。”张扬嘿嘿笑道，“不过我也没有不加啊，多少还是加了点的，没有太离谱而已。”

　　“我就知道。”程庆光一拍额头。

　　当初张扬一怒之下替换余姚的事情给他留下深刻的印象，甚至让得他到现在都还有阴影。所以，对他这次能干出这种事他一点都不觉得奇怪。他突然有点同情被张扬拒绝的那些歌手。

　　天知道他们当时是不是受到了成吨的伤害。

　　两人又聊了几句，临分别前程庆光忽然问道：“我要是问你都有哪些人参加了，你肯定不会说吧？”

　　张扬咧开嘴笑。

　　“得得得，其实我也不感兴趣。”程庆光挥挥手，自我安慰着忙碌去了。

　　张扬笑笑，转身下楼去找左上华。

　　歌手的身份是需要绝对保密的，有他一个人知道就行了。

　　至于出场费，几天谈判下来，还真是比他预算的少了很多。对于那些主动开口要加价的，他一概拒绝。到最后算了下，第一批人的出场费最高的才23万。

　　当然，叶婉除外。

　　当初他以为要请来这些人都要付出两三倍的价钱，所以给她的价格也翻了一倍。毕竟这是自己人，他不能让她吃亏啊。给别人都是翻两三倍的价钱，给自己人却是原价，这实在说不过去。

　　另一个原因是因为叶婉这几年一直被雪藏，身上已经没有什么钱，再加上她的薪酬他要抽走一半，所以他才给了这么个价钱。这也算是变相的帮她一把。毕竟她的这种性格他还是挺欣赏的。

　　找到左上华，确认了现场观众等一些细节的事情他就离开了。

　　“张大哥张大哥。”刚走出左上华办公室，小芳就嬉皮笑脸的跟了过来，讨好道：“张大哥，我明天也想去看看现场。”

　　张扬乐道：“你知道门票的事不是我负责啊，你怎么不去找左总？”

　　小芳苦着脸说道：“你别逗我了，我哪敢去找左总啊。”

　　“呵，不敢找左总你就来找我啊？”

　　“对啊。”小芳回答得理直气壮。

　　张扬无语，眼角余光看到很多同事都朝他这边望过来，满怀期待。

　　“哈，你这还是带着使命来的啊？”

　　“嘻嘻嘻……”小芳不好意思的笑，“大家都想去啊，可又不敢去找左总，他们又不好意思来找你，所以只能找我喽。”

　　张扬哭笑不得，刚好看到抱着一堆文件过来的江轻巧，他想了想便大声说道：“明天的位置可能剩不下太多，大家待会去找江轻巧报名吧，如果明天还有多余的位置大家就按报名顺序过去。没进去的就只能等下期了。”

　　他话刚说完，一众人就朝着江轻巧冲了过去。

　　小芳一时都没有反应过来，呆呆的看着这些人，几秒钟后，他盯着张扬：“你怎么不让他们找我报名啊？”

　　“我故意的。”张扬呵呵直乐，转身出门。

　　小芳在后面气得直跳脚。

　　三点多，他出现在一个很大的录音房，指点着一个戴着面具的年轻人。

　　录音房的气氛很古怪，因为在唯一的入口处站着两个身材高大的黑衣人。

　　这是张扬跟八一制片厂肖竹要来的退伍军人，为的就是确保这些歌手的安全以及身份不被泄露。

　　这个录制间里的所有人都是节目组的人。

　　乐队就是大名鼎鼎的晴天阳光，他们正陪着所有选手在排练。

　　“音乐老师，这一段的音再高点，重新试一遍，抓紧时间，你还有十五分钟。”

　　“好。”

　　十五分钟后。

　　“你自己回休息室再好好练练，下一个。”

　　于是，这位年轻人被两位黑衣人请了出去。

　　几分钟后，来了另一个人。

　　一个穿着裙子的女人，脸上的面具遮住了所有能判断出她身份的特征。

　　这几天时间，这六位选手都被他安排在这里练歌。

　　半小时后，这位选手又被请了出去，换了另一个人来。

　　这样的排练直到深夜。

　　众歌手在即紧张又兴奋又期待的复杂情绪下离开。

　　周六。

　　张扬七点不到就来到了奇迹视频。

　　录制间已经全部布置好，正在做最后的清洁工作。

　　整体看着很大气很简洁很舒服。

　　这个舞台他是仿照地球上湖南卫视我是歌手布置的，包括灯光这些都是。

　　在效果表现方面，这家电视台的能力是毋庸置疑的，绝对的业界翘楚。

　　随后，白青阳、程庆光、冯老赵宁等人也都匆匆忙忙赶了过来。

　　第一期节目，谁都很重视。

　　看到张扬已经到了，他们也不意外，打了声招呼，就各自去调试自己的设备。

　　“来，看看音响效果。”

　　“灯光灯光，换效果，再换。”

　　“投票器都正常吗？”

　　“显示屏有坏点，快换。”

　　“这件乐器有点问题。”

　　这些都是专业性的问题，张扬帮不上太大的忙，但对整体效果他却有发言权，时不时的提出自己的一点修改意见。

　　时间很快来到十点，六名选手在黑衣人的保护下来到奇迹视频，被安排在录制间后面的休息室。

　　一人一间，各不干预，彼此间没有任何交流。到现在为止，他们六人甚至都没有打过照面，同样是在暗中猜测对方的身份。

　　看着这些戴着面具的选手在黑衣人保护下低调入场，奇迹视频的员工都莫名的都有些激动。

　　随后，清场，彩排。

　　一些不相干的人全部被请了出去。

　　第一位歌手上台，演唱。

　　看到这位歌手的那一刹那，白青阳左上华和程庆光他们都忍不住苦笑起来。

　　面具遮得这么严实，那些猜评团怎么可能猜得出来啊？

　　听声音？

　　一切准备就绪，音乐响起。

　　很陌生的音乐，众人都有点纳闷。

　　舞台上的选手张嘴演唱。

　　在他开口的那一瞬间，程庆光和左上华都很吃惊。

　　原创啊？

　　这么好的歌拿到这个舞台？张扬怎么说服他们的？

　　“这歌，不会是张扬写的吧？”程庆光忽然想到什么。

　　左上华一愣：“你这么一说还真有可能，请这些人来都花了大力气，根本不可能再让他们把新歌拿到一个他们不知道什么成绩的节目来啊？”

　　程庆光满脸惊叹：“难道这就是他请这些人出场的筹码？”

　　“不可能。”左上华马上摇头，“他给这些人写歌肯定是事后才决定的，以他的性格，他不可能以帮他们写歌来打动这些人参加节目。”

　　程庆光仔细一想，也认同的点点头：“说的也是。”

　　彩排没有花太长时间，一个小时都不到。

　　随后，张扬又安排这些选手轮流熟悉舞台寻找感觉。

　　从他们排练开始，录制间就完全关闭，闲人免入。

　　十二点左右，各个选手回自己的休息室吃饭和休息。养足精神等待两小时后的录制。

　　在他们的房间外，时时刻刻都有两个黑衣人守护着。

　　录制间，张扬一行人匆匆吃过午饭，继续录制前的准备工作，继续调试各种设备，以确保万无一失。

　　不多时，猜评团成员也全部到齐，面带震撼的打量着这个让他们感到惊艳的舞台。陈晓还偷偷的去跟张扬打听那些选手的身份，结果很直接的被张扬从后台赶了出来。

　　一点左右，陆续有观众到来，但因为时间还早，他们都被安排在了边上一间大厅内休息。

　　各大电视台和媒体记者也都提前到来。

　　左上华和程庆光在录制间帮不上忙，都出来迎接和接待，跟他们说着一些规则。

　　这一期的录制有很严格的保密程序，任何人都不得带手机和摄影设备入场。

　　“不带设备，那我们怎么拍取素材？没素材我们怎么报道？”有记者提问。

　　左上华回答：“节目录完后我们会提供。”

　　“这也太严格了吧？我们有很多业务要联系的，不带手机怎么行？”一家电视台的负责人不太乐意。


第一百八十九章 歌王头衔可兑换的特权

　　另一位电视台的内容总监也说道：“我们还要随时向台长汇报这边的进展呢，不然台长怎么决定要不要购买呢？”

　　这话听着隐隐有点威胁的意思。你不让我们带手机台长怎么知道这边的情况？台长不知道这边的情况怎么购买你们的节目？

　　“没有办法，如果你们坚持要带手机的话，那我们只能请你们打道回府了。”程庆光脸上带着无奈的笑容，在后面补了一句，“这是张扬的意思，用他的话说，手机铃声会对选手造成干扰。”

　　问话的那位电视台负责人眉毛一竖，似乎要发怒。但最后还是无奈的叹了口气。

　　这档节目台里也很好奇，他还没真有勇气就这样转身走人。谁知道这档节目会不会是下一个《士兵》？虽然可能性微乎其微，但万一呢？

　　“我调静音还不行吗？”他在做最后一丝挣扎。

　　程庆光继续摇头：“你们也知道，这档节目现在还没有出售，需要绝对保密，我们需要对未来的买家负责。”

　　各大电视台和负责人面面相觑，半晌说不出话来。

　　这态度……还真是够强硬！

　　也就是在这个时候，录制内传来消息，所有设备已完成最后一次调试，观众可以入场。

　　“算了，听你们的吧。”一家媒体记者想了想，把设备交了出去，进入现场。

　　其他人见状，也只能无奈的把设备拿了出来。

　　“你们这保密等级都堪比春晚了。”

　　“我还要交出手机来看一场节目，老天……”

　　“希望这档节目不会让我失望吧。”

　　网上对这档节目的关注度实在是太高了，不管是电视台还是媒体都不敢错过这一期的录制，因为都也不知道落后这一步会不会就会落后同行很多步。

　　一众普通观众把这一幕看在眼里，心里又是忍不住的感叹。

　　能这么硬气的对待这些电视台和记者的，整个娱乐圈恐怕也找不出第二位了。

　　看着这些重量级嘉宾都老老实实的交出了手机相机，这些普通观众当然也不会再有意见。

　　入场很顺利，让得原以为这件事会很麻烦的程庆光和左上华都暗松了口气。

　　不过，有些观众却没有急着入场，先是把刚才看到的和听到的发了微博，然后才依依不舍的交出手机，满怀期待的进入现场。

　　随后，网络上就跳出好些意思差不多的微博，很快引起了大量网友的注意。

　　“抱歉，没办法给你们录现场了，手机都不允许带入。”

　　“刚才看到一件很好玩的事，原来这期的《蒙面歌王》还有很多电视台和媒体参加！他们进去的时候被要求交出手机和相机，他们一开始不同意，结果张扬一句话就让他们彻底没了脾气。哈哈，真好玩。张扬说了什么？你们猜啊。”

　　“不同意就请打道回府。”

　　网友们看得目瞪口呆惊叹连连。

　　“我草，对电视台你也这么强硬？你这节目还卖不卖了？”

　　“记者的面子也不给？你就不怕他们不给你报道？”

　　“你这是吃枪药了啊？逮谁冲谁啊？”

　　“服！我服！五体投地的那种！”

　　“不准带手机进场？那完了，我还想看个抢先版呢。”

　　“还有半小时就要录制了，好期待，你们看完赶紧跟我们讲讲啊，没有录影口头的也好啊。我要看看张扬手里是不是真有这么让他这么强硬的牌！”

　　网友感到吃惊，电视台以及各大门户网站在看到这些新闻后嘴角也不自觉的抽搐了一下。

　　你妹啊，你要不要这么夸张？

　　你这又不是春晚？

　　录个影都不行？

　　不过，仔细想想，他们也挺理解张扬这个举动。毕竟这是一档还没有出售的节目啊，做点保密工作也是应该的。站在买家的角度，他们也不会希望有录像提前流出去。

　　这档节目如果真的足够好，这么做倒是一个保证收视率的好办法。

　　这些消息在网络上的爆光只是一个小插曲，对现场的这些人没有任何影响，因为他们根本不知道。因为他们现在都被录制间和舞台的布置震撼了。

　　“这舞台，也太大气了吧？”

　　“看着比图片还要舒服。”

　　“啧啧，光是舞台布置，这档节目就甩出那些选秀节目几条街啊。”

　　“希望这不仅仅是个花架子，希望他们的节目能配得上这个舞台。”

　　观众们感到震撼，电视台和媒体、音乐人也不由的发出赞叹声。

　　这是他们到目前为止看到的最为精美的舞台，精美到各大电视台自己都自叹不如。

　　媒体、音乐人和电视台的人员被安排在前排，人数不是太多，加起来也不过才三十多人。

　　节目组这边没有帮他们指定座位，只是告诉他们位置在前排中间，让他们自己随便坐。

　　不过，虽然这些电视台之间都是竞争关系，但彼此间的关系其实都还不错，而且大家都不陌生。

　　坐下后，大家互相打了个招呼，这些人就小声的议论起来。

　　“你们觉得这档节目真能挽救歌唱类节目的疲态？”

　　“那不可能，最多也就是让大家稍稍有点新鲜感，想要观众再对这种节目感兴趣，没可能。”

　　“其实这档节目的新意还是有的，要是再隔个两三年，说不定还真能引起不小的反响，现在嘛，我是不看好。”

　　“不过说起来，以这档节目现在的关注量，如果真的播出，收视率应该会比同类节目高不少的。”

　　“这我倒不否认，仅凭这舞台的效果也足以吸引起少人了。不过……呵呵，这是上亿的制作啊。就算是收视比同类节目高一些，一期上千万也绝对不划算。”

　　“关键还是内容和游戏规则，如果这些不能吸引人，舞台再漂亮也是空架子，没用。”

　　“其实我对这个张扬还是挺佩服的，制造关注度他确实挺有一套。现在能把我们都吸引过来也足以证明他这方面的能力。可惜就是太自大太目中无人了一点，不然，将他招了倒是个不错的选择，唉……”

　　“呵呵，这个年纪确实是容易膨胀的年纪，这次他肯定是要摔跟头的，不过这对他也未必就是坏事。摔个大跟头或许能让他沉淀沉淀。”

　　这些电视经验丰富的人你一言我一言的发表着自己的看法，听着倒是挺中肯。

　　几分钟后，猜评团成员入场就座。

　　“快看，杨柳！”

　　“哇，好漂亮。”

　　“还有陈导。”

　　“郑向东老师。”

　　“何思莹比春晚看着要年轻啊。”

　　观众纷纷跟四位嘉宾打招呼。

　　陈晓四人也跟观众挥手示意，然后小声的聊了起来。

　　刚才在台下他们就已经接触过，彼此间也都熟络了。

　　十几分钟后，音响里传出工作人员的声音。

　　“大家安静，节目即将开始录制。”

　　听到这声音，所有人都有点惊艳。

　　这声音好立体好清晰啊，这设备也太好了吧？

　　“音频准备完毕！”

　　“灯光确认完毕！”

　　“现场准备完毕！”

　　工作人员的声音接连响起，听得现场观众莫名的有点激动。

　　这声音听着怎么有点耳熟呢？

　　哦，对了！后面再加一句准备爆破就完美了。

　　所有灯光忽然暗下来，使得舞台两边的还亮着灯的美汁果园变得格外醒目。

　　舞台边上的屏幕跳出一个数字在倒计时。

　　3……

　　2……

　　1……

　　“砰！”

　　舞台上的灯光亮起，五颜六色的光柱从两边照射而下，不但不让人觉得眼花，反而还有种美轮美奂的味道。

　　“欢迎大家来到由美汁果园独家冠名播出的《蒙面歌王》！”穿着西装戴着面具的张扬带着笑意从后台走到舞台中央，朝大家弯腰鞠躬。

　　“喔！”

　　铿锵有力又带着激情的声音带起了观众的情绪，他们很给面子的用力鼓掌，借此发泄心中那说不上来为何变得激动的心情。

　　“谢谢，谢谢大家的热情。”张扬面对着观众，慢慢把面具揭了下来，脸上看不到丝毫的紧张和忐忑。

　　“《蒙面歌王》，这是一档只听声音不看脸的节目。在这个舞台上，所有歌手抛却以前的光环，以一个新人的姿态重新出发。”张扬面对镜头伸手示意观众席，“他们能在这个舞台上走多远，全部掌握在现场的500位观众手里。”

　　所有观众都是一愣，有点没听懂这句话的意思。

　　张扬把目光望向现场观众：“在你们的座位前有一个投票器，歌手演唱完毕后由你们负责投票，得票最高的前两名竞争当期歌王，得票最低的两名争夺留在舞台上的资格。我们每期至少淘汰一名选手！”

　　“哇！”

　　观众们忍不住发出惊呼声，这才知道座椅前的这个小东西是投票用的。

　　“如果最后两名的投票相同，可视情况全部淘汰！”

　　观众们都惊得张大嘴巴，被这无比残酷的规则惊呆了。

　　你确定这样不会过火了吗？

　　每期淘汰一名？

　　你就不怕到后面没人敢上节目啊？

　　我的天呐！你是准备得罪多少人啊？

　　“这是比赛，所以会很残酷。”张扬看着镜头，“想要留在舞台上，选手们，你们需要全力以赴！十期结束后，所有得到过歌王头衔的选手将参加最后一期的总决赛选出总歌王。”

　　在后面的休息室，每个选手的房间都有一台电视，舞台上的表演他们能同步接收。听到这句话，所有人都感到有些紧张。

　　“希望选手们努力争取拿到歌王的头衔，因为这个头衔不但可以让你们获得竞争总歌王的资格，还能兑换一些特权。”


第一百九十章 音乐盛典开启

　　特权？

　　什么特权？

　　观众一脸茫然和好奇。

　　就连在后面休息室的选手都不明所以。

　　他们事先只知道晋级和淘汰的规则，其它的也是现在才知道歌王头衔居然还能兑换特权。

　　所有人都等着张扬解释，但张扬却没有再继续这个话题，忽然指向舞台一侧，那边也顺势亮起了灯光。

　　“介绍一下我们的猜评团成员，陈晓导演，杨柳小姐，郑向东老师，何思莹老师。欢迎你们，感谢你们来到《蒙面歌王》！”

　　四人起身跟大家挥手致意。

　　观众们配合着给掌声。

　　“最后，欢迎本期的神秘嘉宾——袁朗！”

　　“喔！”

　　听到这个名字，现场观众眼睛猛的一亮，忍不住狂呼。

　　张扬故意停顿了一下才说出后半句：“……的扮演者段意！”

　　一道身影从台下工作人员中走出，跟大家弯了弯腰，才小跑着上了猜评台就座。

　　张扬面对着观众，深情道：“介绍完了规则，我们的节目即将开场，想必大家已经知道，我们的节目每期会有一个主题。”

　　观众回道：“知道。”

　　“我们这期的主题是——”张扬把话筒递给观众。

　　“梦想！”

　　观众们齐声回答！

　　“没错，就是梦想！”张扬看着观众，“为什么会在第一期选择这个主题呢？”

　　所有观众微微有些错愕，心说你不会是要在这样的场合说一些不合适的话吧？这是不是……太刺激了一点？

　　张扬忽然笑了起来，看着镜头说道：“因为……我们都有梦想！”

　　观众们先是一愣，然后纷纷送上掌声。

　　“接下来……”张扬深吸一口气，右手用力一挥，大声吼道：“请享受属于你们的音乐盛典吧！”

　　“砰！”

　　整个录制间的灯光突然暗下来。

　　不待观众们反应过来，富满激情的背景音乐非常突兀的响起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　同时，舞台上的灯光再次亮起，无比的璀璨！

　　“哇！”

　　观众们突然惊叹出声，被唯美的灯光效果所震撼！

　　舞台边缘，晴天太阳的一个成员正灵活的敲着架子鼓。

　　另一边，两个吉它手正疯狂的拔动着琴弦。

　　动感的音乐不停的从他们手中传出。

　　观众们大感惊讶。

　　他们没有想到，这些音乐……居然是现场弹奏的！

　　他们以前看的音乐节目都是直接放伴奏啊，现场弹奏的节目他们还是第一次见，光是这视觉冲击就已经让他们热血沸腾惊叹连连。

　　这是演唱会的标准啊！！！

　　猜评团嘉宾也被现场这阵势吓到了，同样是忍不住惊叹出声。他们在接受邀请的时候听张扬说过这节目的现场效果很好，但也没有想到会是这么高的规格啊。

　　这得要多少钱啊？

　　坐在前面的各大电视台、音乐人和记者此时也不由的坐直了身体，震撼的目光中还带着一点不可思议。

　　让他们感到震撼的不仅仅是这种演唱会的规格，还有这首他们从来没有听过这首曲子！

　　这听着好像是一首原创！

　　可是……这怎么可能？哪位歌手会把一首歌的首发放到这种不知道成绩的节目？

　　这也太蠢了吧？

　　“砰！”

　　一束聚光灯忽然从上方直照而下，落在舞台中央一个戴着企鹅面具的人身上。

　　下一刻，充满热血的声音从他嘴里传出，在整个录制间回荡。

　　“多少次挥汗如雨。”

　　“伤痛曾填满记忆。”

　　“只因为始终相信。”

　　“去拼搏才能胜利。”

　　听着这声音，观众惊呆了，不敢相信的张大了嘴。

　　电视台的各位负责人惊呆了。

　　音乐人惊呆。

　　记者惊呆。

　　猜评团上的五位嘉宾也是一脸的不可思议。

　　原创！！！

　　居然真的是原创！

　　而且还是这么好听的摇滚原创！

　　“总是在鼓舞自己。”

　　“要成功就得努力。”

　　“热血在赛场沸腾。”

　　“巨人在东方升起——”

　　两个吉它手拔弄琴弦的速度越来越快，给整场表演增添一种暴力般的美感。

　　“喔！”

　　观众们沸腾了，所有人的热情被这首歌彻底点燃！不受控制的挥舞着自己的双手，脸上全是惊喜之色。

　　台下，各大电视台负责人已经全部进入呆滞状态。

　　去拼搏才能胜利？

　　要成功就得努力？

　　这话我怎么越听越觉得你是在对前面的质疑做出回应啊。

　　有人下意识的摸手机想要跟台长汇报一下，可摸到空空如也的口袋后才想到什么，只能恨恨的握握拳。

　　连那些记者的眼睛都是噌亮噌亮的，下意识的想要掏相机。

　　“相信自己，喔噢噢噢……”

　　“你将赢得胜利，创造奇迹。”

　　“相信自己，喔噢噢噢……”

　　“梦想在你手中，这是你的天地——”

　　休息室。

　　另外五位选手直直的盯着房间的电视，双手紧紧的握在一起，即激动又紧张。

　　激动是因为这位选手的表现太好了。

　　紧张还是因为这位选手的表现太好了。

　　其他选手表现得越好，这档节目就会越受欢迎，他们能获得的利益也越大。

　　可同样的，其他选手表现得越好，他们就越有压力。

　　很矛盾的心情。

　　“相信自己，喔噢噢噢……”

　　“你将超越极限超越自己。”

　　“相信自己，喔噢噢噢……”

　　“当这一切过去你们将是第一。”

　　“相信自己！！！”

　　录制间突然安静下来。

　　两秒钟后，欢呼声几乎要掀开屋顶！

　　“喔！”

　　“喔！”

　　观众们用力鼓掌。

　　舞台上戴着企鹅面具的男人弯腰鞠躬。

　　“我可以问一下这首叫什么名字吗？”猜评台，陈晓迫不及待的开口。

　　“《相信自己》！”

　　张扬走上舞台，脸上带着笑容，“这首歌的名字。”

　　“是你自己写的吗？”词曲人郑向东接着发问，眼中满是赞赏。

　　企鹅男人摇头，伸手示意边上张扬。

　　“哇！”

　　现场猛的响起一片惊呼声，所有观众都不敢相信的看着张扬。

　　倒是前面的各大电视台和记者露出一个恍然大悟的表情来。

　　原来是你写的，那就解释得通了。

　　你这是借这首歌向我们表达你的心声？

　　可是……你要不要这么拼啊？

　　为了这档节目，写出来这么一首应景的歌。

　　喔……我的天啊，怪不得你这么有底气，原来是有这么一个大杀器啊。

　　“你写的？”陈晓很惊讶的看着张扬。

　　他边上的杨柳眼中闪过一道很复杂的神色，转瞬即逝。

　　“张导，你……”郑向东失笑摇头，也不知是感叹还是佩服。

　　张扬笑了起来，指着边上的男人看着观众说道：“这个舞台上，他叫企鹅，现在，是行使你们权力的时候了。”

　　观众瞬间反应过来，拿过前方的投票器投票。

　　大屏幕上实时显示着投票数据，不停的变化。

　　十秒钟后，数字定格在了500。

　　看着这个票数，休息室的其他选手都感受到了巨大的压力。

　　“500票，满票！恭喜企鹅！”张扬高呼，脸上没有丝毫的意外，仿佛是早就料到会是这个结果似的。

　　企鹅鞠躬感谢。

　　陈晓问道：“是不是该我们投票了？”

　　张扬回道：“你们没资格投票。”

　　陈晓一脸懵圈：“怎么就没资格了，你叫我来的时候可不是这么说的。”

　　张扬笑道：“猜评嘉宾只有在淘汰赛和晋级赛的时候才有投票权。”

　　陈晓满脸错愕。

　　观众都发出善意的笑声。

　　“我不跟你说话。”陈晓直接跳过张扬，直勾勾的目光落在企鹅身上，问道：“你以前唱过什么歌？”

　　“哎哎哎，打住啊。”张扬打断道：“你不能这么耍赖皮，不能这么问，问了他也不会回答。”

　　“你走开，我不要跟你说话，我要听企鹅的声音。”陈晓在舞台上翻白眼。

　　观众哈哈大笑，这才发现陈晓和张扬的关系好像比他们想象中还要好。

　　“你唱歌时的声音经过变声了吗？我好像没怎么听出来。”杨柳问。

　　“唱歌的声音没变，但为了效果，故意压得低沉了一点。”企鹅第一次开口说话，但出来的声音明显经过处理。

　　“这声音怎么变了？”陈导一惊一诈的抗议，“张导，你把人家裹这么严实，连眼睛都没露出来，你让我们怎么猜？”

　　张扬笑道：“要是这么容易就让你们猜出来，他们还戴什么面具啊？”

　　杨柳无奈道：“我刚才努力的搜寻你的声音，可根本对得上号的人。”

　　何思莹老师开口说道：“听你的声音，你应该挺年轻，这么年轻能把节奏掌握得这么精准，很了不起。”

　　“对对对。”郑向东也赞同道：“关键是他唱出了自己的情感，为这首歌增加了魅力。”

　　企鹅弯腰致谢，没有说话。

　　没有人知道他现在的心情有多激动有多欣喜。

　　相信自己。

　　不仅是唱给观众的，不仅是唱给这档节目的，也是唱给他自己的。如果不是张扬明令禁止，他现在真的很想跟他鞠躬说一声诚挚的谢谢。

　　前面几天他唱过无数次，但跟现场唱的感觉完全不同。

　　这是他第一次受到这么多观众的肯定！

　　这也是他第一次感受到观众的疯狂！

　　张扬打断道：“好，请企鹅先回后台休息。”

　　“张导我还没问呢。”边上还在努力思考的段意哭笑不得。

　　“时间有限，下次请早。”张扬笑道。

　　企鹅朝观众鞠躬，转身下了舞台。

　　“喔！”

　　观众鼓掌欢送，这个开场确实是让他们大感惊艳。

　　张扬面对着猜评团方向，问道：“你们猜出来他是谁了吗？”

　　“你一点提示都不给让我们怎么猜？”

　　“你就是故意刁难我们。”

　　“这游戏没法玩了。”


第一百九十一章 精彩万分

　　猜评团纷纷抱怨。

　　张扬只是笑，然后扭头望向观众：“你们知道他是谁吗？”

　　“不！知！道！”观众们异口同声的问道。

　　“我知道。”张扬露出一个很欠揍的表情，“但我就是不告诉你们。”

　　“A队，帮我把他干掉！”猜评席上的陈晓气极败坏的扯着段意胳膊。

　　“喔！”

　　观众拼命鼓掌，发生支持的呼声。

　　台下，各大电视台纷纷在心里感叹，张扬跟陈晓的一唱一和真是默契十足，太调动气氛了。

　　而各位音乐人还在回味企鹅刚才的演唱。

　　至于各大媒体的记者，已经是急得有点坐立不安了。

　　这新闻要是放出去，那绝对是会惊爆乐坛甚至惊爆全国成为一档现象级的节目啊。

　　还有，这企鹅到底是谁啊！！！

　　“张导，这首歌你什么时候写的？”词曲人郑向东好奇道。

　　“在准备这档节目的时候。”

　　“好！写得真好！”郑向东出言赞赏。

　　张扬笑了起来，大声喊道：“接下来，我们请出第二位歌手——紫罗兰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　舞台灯光铺出一条璀璨夺目的指引道路。

　　观众们都伸长了脖子，就连坐在前排的各大电视台都忍不住站起来一探究竟。

　　他们刚站起来，后面的观众就发出抗议声，吓得他们又坐了回去。

　　他们现在可是代表着电视台，哪敢做出犯众怒的事。

　　“女的，是女的。”陈晓在猜评团叫唤。

　　“又裹得这么严实。”杨柳快要崩溃。

　　一袭紫衣的紫罗兰来到舞台中央，朝着观众席弯了弯腰。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　架子鼓那边马上响起。

　　其它乐器也迅速跟了上来。

　　很轻快的音乐，还有人在后面唱和声。

　　但在这个时候，全场观众包括猜评团脸上都露出一个不敢相信的神色。

　　这音乐……听着怎么这么陌生啊？不会又是原创吧？

　　舞台上，紫罗兰拿起了话筒，轻柔唯美的声音响彻整个录制间，让所有人都有片刻的呆滞。

　　“总是有承载着希望的方舟在梦中搁浅。”

　　“正是在不圆满中才让生命不那么肤浅。”

　　“从失落发现贡献，从现状发现远见。”

　　“才想到，才做到，才找到最真实的箴言。”

　　我草！！！

　　各大电视台及音乐人都忍不住想爆粗口！

　　你妹啊，你哪来这么多原创？

　　原创也就算了，关键还都这么好听，你……你真的要上天啊？

　　“可惜在太多风浪，太多纠缠是无法避免。”

　　“可爱在看的越多风景，越爱挑战那风险。”

　　“见过了不少场面，尝过了不同体验。”

　　“才看到最有趣的路是一条漫舞中的弧线。”

　　观众们现在只剩下惊叹和敬佩。

　　怪不得啊，怪不得张扬的态度这么强硬，原来他手上真有这么好的牌啊。

　　你这牌简直是好到没朋友啊。

　　在舞台的后面，已经听过彩排的左上华和程庆光很感慨的看着现场的反应，感叹连连。

　　虽然他们是这档节目的投资人，但内容这块是张扬全权负责的，他们是完全不知情的。也就是在刚才听到彩排的时候才知道张扬居然搞出了这么多的原创。

　　不过，现在听起来，效果比刚才彩排的时候好了不知道多少倍。

　　在这个时候，他们心里只有一个念头。他们能占三成的投资，真的是占了他太多便宜。

　　“一阵晴，一阵雨，全是考验。”

　　“一步步，一天天的不断改变。”

　　“哭完了，就学会珍惜笑脸。”

　　“有过去，有现在，就有明天。”

　　唱完最后一句，现场音乐同时收住。

　　“砰！砰！砰！”

　　录制间所有灯光都亮了起来。

　　“《过去的明天》。”张扬再度微笑上台，看着观众说道：“观众朋友们，请投票。”

　　观众们回过神，忙着投票。

　　大屏幕上数字再次闪动，最后定格。

　　500！

　　“又是满票，恭喜紫罗兰！”

　　紫罗兰鞠躬致谢。

　　“我已经忍不住了，我必须要先问一句。”陈晓直直的盯着张扬，“这歌也是你写的吗？”

　　“对。”张扬的回答很平静。

　　“喔——”

　　这话一出，观众们就忍不住欢呼，现场的气氛再次达到了一个顶峰。

　　郑向东接着问：“为了这档节目，你一共写了多少歌？”

　　“郑老师，这我可不能告诉你。我们在节目中慢慢揭晓吧。后面还有十期呢。”

　　“听你的意思，反正不是这两首就对了？”

　　“可以这么理解。”

　　“今天还有吗？”

　　张扬很无语，说道：“在这个时候，你们更感兴趣的难道不应该是她的身份吗？”

　　陈导马上说道：“你把人家遮这么严实，别说脸，连手套都戴上了，我们感兴趣也无从下手啊。”

　　何思莹也在后面补上一刀：“关键穿上这么个长裙，我们连身材都看不出来。”

　　观众们轰堂大笑。

　　“你是新人吗？”杨柳问紫罗兰。

　　“算是吧。”紫罗兰变化过的声音跟刚才唱歌时相差很大。

　　陈晓忽然想到什么，眼睛骤然一亮，抢着问道：“你是不是叶婉？”

　　紫罗兰不说话。

　　“喔！”

　　观众开始起哄。他们也都猜到了叶婉会参加这档节目，但还真不能确定。现在陈晓爆出来，再加上紫罗兰不说话，观众们都以为他猜对了。

　　“我猜对了是不是？我就知道你会参加！”陈晓自信满满，一副肯定是你的表情。

　　“你别高兴得太早了。”张扬开口说道：“她不说话不是默认，而是类似这种问题我禁止她们回答。”

　　“……我忍不了了，A队，把他干掉！”陈晓一副要抓狂的模样又是引得观众大乐。

　　“我对乐坛不太了解，我是真的猜不出来这是谁。”段意说道。

　　陈晓在边上说道：“他们穿成这样，别说什么新人老人，估计他们的老妈在现场都不可能认出他们来。”

　　观众们又大笑。

　　“好，请紫罗兰下台休息，我们请第三位歌手——蒲公英。”

　　录制间的灯光再次关闭。

　　半分钟后。

　　“砰！”

　　灯光亮起，舞台中央多了一个身着白色长裙的女人，戴着的面具上画着几朵飞舞的蒲公英，非常漂亮。

　　配乐响起。

　　在这音乐响起的这一瞬间，坐在前面的那些电视人差点跳起来。

　　你够了！

　　你真是够了！

　　你今天是奔着吓死人的目的来的啊？

　　全场观众也狠狠的倒抽了一口凉气，目光离开舞台，望向在监视器前那位卸下主持人光环换上导演身份的年轻人，震撼无语。

　　“我的天。”陈晓做出一个不知道该说什么的表情。

　　“这又是原创？”杨柳是满脸的难以置信，“这一期他不会是给每位选手都送上了一首原创歌曲吧？如果是这样的话，这一期的选手真是赚大了。”

　　“以张导的性格，我觉得他可能真会这么做。”段意说道：“节目开始之前，外界全是清一色的质疑声，这些歌手顶着这么大的压力答应张导参加节目，张导送上自己一首歌应该算是感谢吧。”

　　“老天，他为了今天是准备了多久啊？”写过上百首歌的郑向东也被惊到了。

　　何思莹则是一脸欣慰：“看来音乐界是后继有人了。今天过后，那些没有拒绝了小张的人估计要悔青肠子了。”

　　“我已经在后悔了。”杨柳苦着脸说道，早知道参加节目会有这么好的福利，就算是第一场淘汰她也要参加啊。

　　五个人的对话全部被摄影机收录。

　　录制间边缘，赵宁和刘小军几人分别认真的记录着场内嘉宾和观众的反应。

　　舞台上的拍摄是重中之重，他们不敢接手，自然是经验丰富的冯老在负责。

　　舞台上，蒲公英拿起了话筒，宏亮清澈的嗓音让所有人精神都为之一振。

　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下。”

　　“又怎会懂得要多努力。”

　　“才走得到远方。”

　　“如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发。”

　　“又怎会晓得执着的人。”

　　“拥有隐形翅膀。”

　　“把眼泪装在心上。”

　　“会开出勇敢的花。”

　　“可以在疲惫的时光。”

　　“闭上眼睛闻到一种芬芳。”

　　前排，一些音乐人已经不知道该做什么表情。

　　一些电视人坐不住了，已经起身去外面拿手机。

　　几个记者猫着腰走向工作人员，尝试着跟他们要些纸笔，最后当然失望而归。

　　“就像好好睡了一夜直到天亮。”

　　“又能边走着边哼着歌。”

　　“用轻快的步伐。”

　　“沮丧时总会明显感到孤独的重量。”

　　“多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀。”

　　“很高兴一路上。”

　　“我们的默契那么长。”

　　“穿过风，又绕了弯。”

　　“心还连着，像往常一样。”

　　舞台上，蒲公英忘我的演唱，全身心的投入。

　　后台，休息室。

　　其他五个歌手默默的看着屏幕，眼睛一眨不眨。

　　在这个时候，他们也已经猜到，并不是只有自己一个破例得到了张扬写的歌。

　　如果没有猜错的话，今天上台的六人都得到了张扬写的歌，甚至还有可能都是量身定做。

　　这一瞬间，五人都非常的感慨，非常的庆幸。

　　感慨张扬这恐怖的才华和能力，庆幸自己答应了参加这档注定要大火的节目。

　　“最初的梦想，紧握在手上。”

　　“最想要去的地方。”

　　“怎么能在半路就返航。”

　　“最初的梦想，绝对会到达。”

　　“实现了真的渴望。”

　　“才能够算到过了天堂。”

　　现场观众已经完全陶醉在了音乐之中，他们忽然想起了开场时张扬的一句话。

　　享受属于你们的音乐盛典。

　　这真的是一场音乐盛典，比演唱会还要精彩万分！


第一百九十二章 不疯魔不成活

　　蒲公英最后一句唱完，现场的音乐也停了下来。

　　“喔——”

　　“喔喔！”

　　观众们像是疯了一样狂呼。

　　蒲公英朝大家鞠躬。

　　“《最初的梦想》。”张扬小跑着上台，呼唤观众投票。

　　结果自然也是满票。

　　这么好听的歌，观众实在是找不到不投票的理由。更何况，这一期的主题是梦想啊，他们怎么好意思断了别人的梦想？

　　看着这个数字，张扬无奈道：“你们这是在给我出难题啊。”

　　“张导，我说我现在参加还来得及吗？”猜评团上的杨柳打趣道。

　　“其实我唱歌也挺不错的。”陈晓也来凑热闹。

　　何思莹看着蒲公英，说道：“这姑娘的声音听着挺年轻的，而且隐隐的有点熟悉，但一时就是想不起来是谁。”

　　陈晓脑中又是灵光一闪：“叶婉，你是叶婉对不对？”

　　观众们轰然大笑。

　　你要不要这么逗啊，见一个女的都是叶婉啊？

　　张扬也很无语的看着他。

　　陈晓为自己辩解：“你们不要笑，我实在是不知道怎么猜了，只有叶婉这一个线索啊，我只能往她身上靠啊。”

　　段意看着蒲公英：“跟紫罗兰比起来，我觉得这位好像更像叶婉。”

　　蒲公英站在张扬身旁，一言不发。

　　“好，请蒲公英回后面休息，请下一位歌手——蜗牛！”

　　张扬话音刚落，舞台边缘的乐队就已经活动起来。

　　还是陌生的配乐。

　　“疯了，张扬真的是疯了。”

　　这一刻，所有人脑子里只有这一个念头。

　　疯了！

　　你真的是在拼命啊！

　　你怎么做到的啊？

　　不过，这听着确实是过瘾！

　　出去打电话的电视台人又匆匆忙忙的进来，看着监视器前的张扬欲言又止，似乎也想到他现在根本没时间，最后还是没敢上前。

　　虽然这期节目已经完美的展现出了它的威力，但要让他们就这样下决心购买也是不可能的事。谁知道这节目会不会后继无力？

　　这时，一道身影出现在舞台尽头，边走边举起话筒。

　　“追逐风，追逐太阳。”

　　“在人生的大道上。”

　　“追逐我的理想。”

　　“我的方向，就在前方——”

　　这是一个男声，很清亮的嗓子。

　　各大电视台、音乐人以及记者都已经麻木了，没有了先前的震撼和惊讶，只是用一种复杂之极的目光看着监视器前的张扬。

　　到了这个时候，所有人都已经猜到，这一期的节目恐怕都是原创新歌。

　　所有人都是苦笑摇头，这样的节目，恐怕也只有张扬能做得出来。

　　“载着一颗年轻的心。”

　　“沿途装满了理想。”

　　“我的心不断地飞翔。”

　　“路，不断地向前伸展——”

　　“我的方向就在前方。”

　　“追逐我的理想。”

　　“心的方向。”

　　“喔——”

　　观众们也不再管心头的震撼，放开心享受这场史无前例的音乐盛典，享受着这场任性放肆的音乐狂欢。

　　《心的方向》，满票！

　　第五位歌手白天鹅，女，声音甜美。

　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强。”

　　“每一次，就算很受伤也不闪泪光。”

　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀。”

　　“带我飞，飞过绝望。”

　　“不去想，他们拥有美丽的太阳。”

　　“我看见，每天的夕阳也会有变化。”

　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀。”

　　“带我飞，给我希望。”

　　“我终于看到所有梦想都开花。”

　　“追逐的年轻，歌声多嘹亮。”

　　“……”

　　“隐形的翅膀让梦恒久比天长。”

　　“留一个愿望让自己想象。”

　　《隐形的翅膀》，满票！

　　到这首歌结束，全场观众已经进入了疯魔状态，好像是已经忘了这里是一场综艺节目的录制现场，好像是真的把这里当成了一个演唱会。

　　最后一位歌手羚羊上场，一开口就让全场欢呼。因为这仍然是一首原创。

　　六个人，六首原创，而且质量都是精品级的，这绝对是一个可以轰动全国的大新闻。

　　“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉。”

　　“像父亲的责骂，母亲的哭泣，永远难忘记。”

　　“年少的我，喜欢一个人在海边。”

　　“卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上。”

　　“总是幻想海洋的尽头有另一个世界。”

　　“总是以为勇敢的水手是真正的男儿。”

　　“……”

　　“长大以后，为了理想而努力。”

　　“渐渐的忽略了，父亲母亲和故乡的消息。”

　　“如今的我，生活就像在演戏。”

　　“说着言不由衷的话戴着伪善的面具。”

　　“总是拿着微不足道的成就来骗自己。”

　　“总是莫名其妙感到一阵的空虚。”

　　“总是靠一点酒精的麻醉才能够睡去。”

　　听到这里，所有观众都呆住了，一些敏感的观众眼中甚至已经有了泪水。

　　为了理想？

　　忽略了父亲母亲和故乡的消息？

　　生活就像在演戏？

　　言不由衷的话？伪善的面具？

　　微不足道的成就？骗自己？

　　空虚？

　　一直在狂呼的观众慢慢的安静下来，有些人高昂着头不让眼中的泪水落下来。

　　猜评团，词曲人郑向东也是一脸感慨。

　　一直兴致勃勃的陈晓也不知是不是想到了什么，安静了下来。

　　后台，休息室。

　　其它五名歌手都微微的揭开面具，拿纸擦了擦眼泪。

　　在他们眼里，那微不足道的成就说的就是他们啊。特别是在经过了今天这场演出之后，这种感触更深。

　　唉，梦想啊……

　　前排，电视人和记者也沉默下来，脸上都带着淡淡的自嘲之色。

　　他们真的很想马上问问张扬，今天这些歌你是怎么写出来的。

　　从第一首的去拼搏才能胜利，要成功就得努力到现在言不由衷的话和微不足道的成就，听着仿佛就像是经过了一个轮回，就像是从起点走到了终点。

　　为什么听着总觉得你想要告诉我们一点什么？

　　“寻寻觅觅寻不到，活着的证据。”

　　“都市的柏油路太硬，踩不出足迹。”

　　“骄傲无知的现代人，不知道珍惜。”

　　“那一片被文明糟踏过的海洋和天地。”

　　“只有远离人群才能找回我自己。”

　　“在带着咸味的空气中自由的呼吸。”

　　“耳畔又传来汽笛声和水手的笑语。”

　　舞台上，羚羊猛的深吸一口气，声音陡然加大。

　　“永远在内心的最深处听见水手听见水手听见水手说。”

　　“说他风雨中这点痛算什么。”

　　“擦干泪不要怕，至少我们还有梦。”

　　“他说风雨中这点痛算什么。”

　　“擦干泪不要问，为什么。”

　　跟前五首歌不同，这首歌在唱完后，配乐并未停止，仍然在弹奏着，然后慢慢平息。

　　猜评团的嘉宾站了起来。

　　观众站了起来。

　　电视人、记者和音乐人都站了起来。

　　“啪啪啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　掌声，雷鸣般的掌声。

　　响彻整个房间。

　　舞台上，羚羊九十度鞠躬。

　　张扬不紧不慢的走上台站在羚羊身旁，也不说话，只是看着大家，给足大家平复心情的时间。

　　十秒后，他举起话筒：“大家请坐吧，再不坐我们就收凳子啊。”

　　很多人破涕为笑，用一种即恼怒又感慨的目光看着他。

　　这一期，张扬成功的抢走了原本属于六位选手的风头。

　　接下来，投票。

　　当然是满票。

　　六个选手，全是满票。

　　张扬看着屏幕上的数字，足足有五六秒没说出话来，那表情非常的好笑。

　　“张导，你的话筒坏了吗？”陈晓扭头跟边上的工作人员说道：“这么好表现的机会你们还愣着干什么呀，赶紧给导演换话筒啊。”

　　“呵……”

　　全场观众大笑出声，一期节目下来，他们发现陈导原来这么幽默。

　　张扬看了看边上的羚羊，用一种很无奈的语气说道：“我一开始说的规则是什么来着？”

　　陈晓马上回道：“前两名争当期歌王，后两名争留在舞台的资格。”

　　张扬很无语的看着他。

　　观众又忍不住大笑。

　　陈晓做出一个无辜的表情：“你是这样说的啊。”

　　观众笑得停不下来，刚才被歌曲影响的心情彻底恢复。

　　张扬朝猜评团走过去：“来来来，陈导，你来告诉我，哪两个是前两名哪两个是后两名。”

　　“这规则又不是我定的，你别把问题抛给我。”陈晓也是老江湖，一句话就给他顶了回去，“谁定的规则你找谁去。”

　　张扬脚步一顿。

　　“喔——”

　　观众大声起哄，一副唯恐天下不乱的态度。

　　陈晓看了张扬一眼，说道：“我有一个好办法，你要不要听一下？”

　　“你说。”

　　“你再让他们再表演一场，我们重新投票。”陈晓展露着一个奸诈的表情。

　　“喔——”

　　观众用力鼓掌，再次起哄。

　　显然，这个办法极得人心。

　　张扬很无语，指着边上的羚羊问道：“你们不打算问点什么吗？”

　　“不问，问了也问不出来。”

　　杨柳也说道：“张导，你的保密工作做得真的太好了，我们根本猜不出来啊。”

　　“张导，你应该给点提示的。”段意说道：“不然我们感觉好挫败啊。”

　　“我们现在想知道的是你准备怎么选歌王？准备淘汰谁？”陈晓似乎很想看张扬出丑，“六个人票数一样，你淘汰谁都不公平啊。”

　　“对，你说得好有道理。”张扬深表赞同，“所以……这一期我谁也不淘汰，全部留下。”

　　观众们一愣，然后用力鼓掌。

　　这个结果对他们来说是最好的了，这一期的选手表现得真的太好了，淘汰谁他们都不忍心。

　　“那这期的歌王呢？”陈晓又抛出难题，“所有选手的票数都一样，你不再比一场怎么选？难道全部拿歌王？”


第一百九十三章 举办一场拍卖会

　　“全部当歌王？亏你想得出来。”张扬哭笑不得，“你以为歌王是大白菜啊？还全部。”

　　“那就只能再比一场喽。”陈晓乐得如此，“我们是没关系，多耗点时间而已。”

　　“对对对，我们不急的，可以再看一场的。”段意出声附和。

　　“嗯，这个主意不错。”何思莹老师也来凑热闹，“小张，你放心，我们都不加钱。”

　　“哈哈哈……”

　　观众们都发出善意的笑声，满怀期待的等着看下一场。

　　“再比一场？想得美。”张扬怎么可能会答应，“既然你们都给我出难题，那就别怪我把这个问题扔给你们了。”

　　张扬跟下方工作人员使了个眼色，马上有七八人拿着一堆印着选手的票据走向观众席。看这样子，他是早有准备。

　　“你干吗呀？”陈晓伸长脖子。

　　“现在，我们请所有选手到舞台上来。”张扬往舞台边缘走出几步。

　　五个歌手从后台走出，按出场顺序站在了舞台中央。

　　这是六个歌手首次碰面，在这之前，他们都没有见过对方，最近的接触也只是在休息室的显示屏看到了对方的表演。所以，几人都很好奇的打量着对方，想要知道对方的身份。

　　“企鹅、紫罗兰、蒲公英、蜗牛、白天鹅和羚羊。”张扬走到舞台中间，看着一脸茫然的观众说道：“请现场五百位观众从这六人中选出一人投票，得票最高的为这一期的歌王！”

　　观众们一怔，有点不敢相信。

　　就连猜评团嘉宾都一脸懵圈。

　　你……你也太狠了吧？

　　刚才我们还准备看你好戏，你下一秒就把这个难题推给我们？

　　哪有你这么干的啊？

　　“我们才不选呢，我们要他们再表演一场。”有观众抗议。

　　“对，再表演一场，我们不选。”

　　“太难选了啊。”

　　“再唱一首吧。”

　　张扬伸手示意大家安静：“一人再唱一首是不可能的，一期节目时间有限，他们唱了我们也剪不进正片。”

　　“那是你的事，我们可不管。”陈晓乐道：“反正我们不选，我们就是要他们再唱一首。”

　　张扬有些头疼，问道：“不选啊？”

　　“不选！”观众们异口同声。

　　“真不选啊？”

　　“不选！”

　　陈晓在舞台上看得幸灾乐祸。

　　张扬无奈道：“那就没办法了，你们不选的话，我只好抽签决定这期的歌王了。”

　　“……”陈晓笑容一滞。

　　观众：“……”

　　电视人：“……”

　　记者：“……”

　　音乐人：“……”

　　现场工作人员：“……”

　　你妹啊！！！

　　抽签？这你都想得出来？你敢不敢再随便一点？

　　“投票吗？”张扬看着观众，笑得格外开心。

　　观众们你看看我，我看看你，最后还是动手在票上画上了自己喜欢的歌手。

　　对张扬说的话，他们一点也不怀疑，这家伙什么事都干得出来。他们要是真的不投票，他肯定会抽签决定的。与其让他随便选一个，还不如投个自己中意的。

　　十几分钟后，所有票被收上来，有专人在边上统计。

　　有两台摄像机一直跟着拍，以示公正。

　　“这个计票过程在节目播出后会放到奇迹视频，欢迎大家监督。”张扬笑着说完，扭头望向猜评团，“现在，该是你们投票的时候了。选一个人吧。”

　　“你太过份了。”陈晓恨得咬牙切齿。

　　张扬伸手示意：“那就从陈导先开始。”

　　陈晓哭丧着脸。

　　观众们顿时乐了。

　　陈晓看着六位选手，说道：“首先我得说一下，你们六位今天的表现都很好，但很可惜只能选一个人。如果你们真要怪就怪张扬，千万别怪我。我选择……”

　　“等一下。”就在陈晓要说出名字的时候，张扬突然打断，看着观众说道：“为了保持节目的神秘性，歌王的揭晓环节暂不公开，请大家见谅。”

　　“啊？不公开？”

　　“为什么不公开啊？”

　　“我不走，我要看歌王揭晓。”

　　观众不乐意了。

　　就连下方的各大电视台都愣了一下，但他们马上想到什么，倒是欣慰的点点头。

　　确实，节目没有播出之前，歌王的揭晓是一大悬念，提前泄露了多多少少会影响收视的。提前知道了结果，也会影响收看体验。

　　“大家安静，为了节目的效果，还请大家谅解。毕竟我们得为电视台那边考虑一下。”

　　观众们你看看我我看看你，最后还是叹了口气，依依不舍的起身。

　　“不过，你们别以为节目到这里就结束了。等一会还有另外的节目，大家要是有兴趣可以留下来看看。”

　　所有观众都纳闷的看着他，节目已经录完了，歌王环节又不让看，你还有什么节目？

　　就连左上华和程庆光都一头雾水，是啊，还有什么节目？

　　张扬看着下方各大电视台的负责人，说道：“各位，节目你们也看了，有什么要说的吗？”

　　这话一出，录制间所有人的目光都齐唰唰的落在了那些电视人身上。

　　这档节目录到现在，效果和质量肯定是毋庸置疑的，这些电视人应该不会有什么意见吧？

　　“张导，这档节目确实不错，我们可以谈谈。”

　　“张导，我们台对这档节目很有兴趣，方便谈谈吗？”

　　“张导，只要价钱方面合适，我们可以买这档节目。”

　　本来就等着节目结束后去找张扬的这些电视人马上给出了自己的态度。

　　张扬摆摆手，打断了争先恐后表达态度的电视人，说道：“我知道你们都有意向，所以，在半小时后我会在这里举得一场拍卖会，关于这档节目的拍卖会。唔……起拍价两千万。”

　　“嘶！”

　　所有人都不自觉的倒吸了一口凉气。

　　特别是那些电视人，本来大感兴趣的他们犹如被人泼下一盆水，从头凉到脚。

　　拍卖？还两千万起拍？

　　你这拍卖的想法倒是不错，但是你这价钱是不是说错了？难道不应该是两百万起拍吗？

　　两千万？你怎么不去抢啊？

　　你要是每期节目都能保证像第一期这样的质量，两千万我们肯定出，但这显然不可能啊。

　　不仅是这些人吓得够呛，就连后面的左上华和程庆光脚下都是一哆嗦，差点跌倒在地。

　　老天爷啊，你可真敢说啊。

　　两千万？还是起拍价？你这……你这……啊……真是够大胆的。

　　边上的记者几乎都瞪圆了眼睛，看张扬的目光就像是在看神经病。

　　你这心也太大了吧？

　　一亿的投资，光是广告费你们就已经赚回一半成本了，一期节目卖五百万都有得赚了。就算这档节目质量好，一千五百万应该是封顶了吧？

　　你现在居然开个两千万的起拍价？你哪来的底气啊？你就不怕卖不出去啊？要是所有电视台都不要，你就哭吧！

　　录制间内一片安静，连那些工作人员都吓得不敢喘大气了。

　　“那个……张导，你是不是说错价钱了？”有人善意提醒。

　　张扬笑了起来，说道：“价钱肯定是没有说错，两千万起步，一分也不少。”

　　所有人面面相觑，一时间竟是不知道该说些什么。

　　这档节目他们确实是有意向，但两千万这个价格肯定是不可能的。

　　他们也相信这个价钱肯定没人买，毕竟谁也不知道后期节目会是什么样，这风险实在是太大太大。

　　一时间，所有人都退缩了。

　　“我知道你们在担心什么。”张扬把这些人的表情变化看在眼里，笑道：“我给你们吃颗定心丸吧，这档节目卖出去以后，如果平均收视达不到3.0%，我免费赠送！一分钱也不收！这可以写进合同。”

　　后面的程庆光一个趔趄差点摔倒在地。

　　“你说什么？”

　　所有人都惊得张大了嘴巴，惊吓程度一点也不亚于刚才的两千万。他们甚至怀疑自己是不是听错了。

　　3.0%的收视率？你开玩笑吧你？

　　张扬说道：“我很认真的。”

　　“蹬蹬蹬蹬……”一个电视人拔腿就往外跑，边跑边喊道：“把我手机找出来，97号，快！”

　　“我去！”

　　其它人猛的反应过来，也拼了命的往外跑。那场景看着像逃难似的。

　　3.0%的收视率啊！

　　这个成绩，两千万咬咬牙还真能接受。

　　万一不足这个成绩，这节目就是免费赠送啊。免费啊！

　　如果高于这个成绩呢？那就是多赚的啊。这几乎可以说是稳赚不赔的生意，谁会放过啊？

　　还留在录制间内的其他人呆呆的看着张扬，脸上没有任何表情。

　　一些想方设法溜进来的企业代表也不知道该做什么表情才衬得上现在的气氛。

　　“大家要是感兴趣，待会可以留下来看看。”张扬打破沉寂，“拍卖会大约在半小时后开始，现在请大家离场休息，外面有水果饮料，谢谢大家。”

　　“喔——”

　　观众们顿时清醒过来，一脸狂喜的朝外面奔去。

　　他们的目的也只有一个，就是赶紧拿回自己的手机，把这个爆炸性的消息分享出去。

　　这太刺激了，今天这一趟真是没有白来啊，赚大了。

　　“张导，方便接受一下采访吗？”有记者反应过来，问道。

　　张扬想了想：“可以，但你们得先让我录完歌王揭晓环节。”

　　左上华走了过来：“来来来，记者朋友，我们先到休息室休息一会，张导忙完后会过来的。”

　　记者们没有再说什么，跟着她出去。现在就算张扬让他们采访他们也采不了啊，他们的设备都在外面呢。

　　两三分钟后，整个录制间就被清场，现场只剩下一些必要的工作人员。


第一百九十四章 巨大的轰动

　　静。

　　死一般的寂静，落针可闻。

　　录制间内所有人都看着舞台上的张扬，目光有些呆滞。

　　“呵……”看着这些人呆滞的目光，张扬忍不住笑，也不解释，拿起话筒说道：“大家注意，开始录制了啊。”

　　所有工作人员反应过来，各就各位。

　　“开始投票。”张扬看着陈晓，“陈导，你先开始，想好了啊，你们一票可值十票呢。”

　　陈晓说道：“《相信自己》。”

　　“企鹅，计十票。杨柳？”

　　“今天这几首歌都唱得很好，但《水手》给了我太多感触，所以我选《水手》。”

　　“羚羊计十票。段意？”

　　“《相信自己》。”

　　“郑老师？”

　　“《水手》。”

　　“何老师？”

　　“这选择真的好难。”何思莹苦笑道：“今天六位选手的表演都很好，但是《相信自己》和《水手》给我们带来的感受是不一样的，所以我们才会把关注点都放在这两首歌身上，你们千万不要以为是自己表现得不够好。”

　　六位歌手都弯腰回应。

　　“我选择《相信自己》。”

　　“企鹅获得三十票，羚羊二十票。其他歌手暂时零票。”张扬看着还在统计的工作人员，问道：“票数统计好了吗？”

　　“在核对。”

　　……

　　录制间外，热闹无比。各家电视台和媒体记者都在跟自己的上司联系，哪哪都是通电话的声音，现在要是有个不知情况的人进来，肯定会以为这里是一个骗子基地。

　　“对，他说的就是3.0%的平均收视率。”

　　“台长，两千万的起拍价，一分不少。”

　　“主编，明天的报纸我需要一个位置，版幅越大越好。”

　　“哎呦喂，台长大人，你先听我说完啊，这个价钱的前提是3.0%的平均收视，要是达不到这个收视他免费赠送一分不取啊。”

　　“草稿我已经发你邮箱，马上安排发出去，马上！”

　　“我没开玩笑，他当场这么说的，几百人听着呢，他还说这个可以写进合同。”

　　“私下谈？没可能，刚才我联系过奇迹视频的左总，她根本不管这方面的事，价钱和内容都是张扬全权负责的。”

　　“这不行啊，您得给我个我们能承受的价钱啊，没有足够高的价钱想要拿下这节目可不容易，同行们都卯足了劲呐！我给你听一下。”

　　这个消息实在是太过劲爆，使得各大电视人都没有时间跟台里汇报节目内容的事。所有电视人都在跟台里讨论购买这档节目的事宜，关键词就两个，3.0和两千万。

　　而那些记者却没有忘了自己的工作，一篇篇关于这档节目的草稿以着最快的速度被发送出去。为了占得发布先机，他们的草稿都是只有几句话。

　　什么六首原创啊，什么两千万拍卖价啊，什么3.0%收视率啊之类的。

　　随着这一个个消息的传出，各大电视台和媒体都被吓到了。

　　太吓人了。

　　真的太吓人了。

　　3.0%的平均收视率？

　　达不到不要钱？还写进合同？

　　老天爷啊，你知不知道你在干什么啊？你知不知道这些话传出去会引起多大的震动啊？

　　反应过来后，各大电视台和媒体都迅速忙碌起来。

　　就连一开始对根本没把这档节目放在心上的芒果台都派人赶去奇迹视频。综艺节目3.0%的平均收视率一直是他努力的目标，现在突然有个人跳出来说自己可以做到，可想而知他们心里现在有多么的震撼和不可思议。

　　“正在估算价格，你随时汇报你那边的进展。”

　　“拿下，不惜一切代价，拿下！”

　　“想办法走任何能走的关系，看看能不能先抢过来。”

　　“2300万以内尽管报价，台里马上召开会议。”

　　一条条信息从各大电视台发了出去。

　　上海卫视。

　　台长“腾”的一下从座位上站起来，不敢相信道：“3.0%的平均收视率？”

　　“对。”

　　虽然上海卫视没有派人去现场，但这个消息实在是太轰动了，在行业内已经不是秘密。

　　台长目光有一瞬间的呆滞，几翻欲言又止却一个字也没有说出话来。

　　“台长，如果我们要参与的话，得马上安排。”

　　台长沉默了片刻，然后轻轻的摇摇头。

　　“台长，我们跟张导合作过，如果……”

　　台长伸手打断，然后无力的挥手。

　　下属犹豫了一会，最后还是没再说什么，转身离开。

　　台长黯然一叹，扭头望向远方，目光极其的复杂和无奈。

　　同一时间，很多在关注着这档节目的企业也很忙碌。

　　“你说什么？3.0%的收视率？”

　　“各大电视台都疯了？”

　　“很震撼的效果？有多震撼？”

　　“盯着！在那里盯着！我要第一时间知道是哪家电视台买了这档节目。”

　　“你在现场看着，我现在就安排人跟各大电视台联系。”

　　“确认买家后你第一时间联系对方，我们要投广告，我们要最好的广告位。”

　　美汁果园，董事长办公室。

　　“老爸，机会来了，我们的机会来了！”在现场的刘文先打来电话。

　　“什么乱七八糟的？”

　　“张扬的节目啊，现在各大电视台为了这档节目都快打起来了，他们现在是想方设法的想要把这档节目拿下啊！”

　　“你开玩笑吧？别蒙我啊。”刘董半信半疑，“电视台能打起来？不会是半买半送吧？”

　　“半买半送？张扬刚才说要开一场拍卖会，起拍价是两千万一期。”

　　刘董惊得张大了嘴：“开什么玩笑？这个价钱各大电视台会抢着要？三岁小孩都不信。”

　　“张扬说要是节目的平均收视率不到3.0%，他免费送！”

　　刘董腾的一下站了起来：“3.0%？他疯了吗？”

　　“你是没在现场看，不知道有多震撼，第一期的选手唱的都是新歌，都是张扬写的！六首，随便一首都可以捧红一个人的那种。”

　　刘董满脸骇然。

　　“老爸，我们翻身的机会来了，你赶紧催催广告部那边，争取在下周五前让新广告上线。不出意外的话，下个周末这档节目就要播出了。”

　　……

　　网上，一众网友等得心急火燎的。

　　“这都四点了，节目怎么还没录完？”

　　“我是特意算着时间上来的，按理说这个时候节目应该结束了啊。”

　　“急死我了，怎么还没人放点消息出来啊？”

　　“不要急，不要急，再等一会吧，最多半小时，肯定会有消息的。”

　　“我草，你们快去看各大网站的头条！张扬这是要疯啊！”

　　“头条？什么头条？有新闻了？”

　　“岂止是有新闻啊，这是要吓死人的大新闻啊。”

　　虽然有很多现场观众一出了录制间就发了微博，甚至比那些媒体还要领先五六分钟，但他们的人脉网终究有限，难以在短时间内大范围传播。

　　一众网友开始奔赴各大网站，看到了让他们目瞪口呆的一个个新闻标题。

　　《《蒙面歌王》首期震撼人心！原来这就是梦想！》

　　《《蒙面歌王》首期六位歌手皆获张扬赠歌！》

　　《六首新歌，六首精品，这就是张扬的底气！》

　　《《蒙面歌王》无人问津？各大电视台已抢破头！》

　　《张扬放言《蒙面歌王》平均收视率破三，达不到他免费赠送！》

　　《《蒙面歌王》将在半小时后举办拍卖会，起拍价两千万！》

　　一个个吓死人的标题狠狠的冲击着众网友的视线，仅从这些标题大家就已经可以知道前面的两个小时都发生了什么。

　　短短几分钟时间，这些消息就轰动了整个网络。

　　“我草我草我草我草！原谅我爆粗口，我实在找不到词来表达我内心的震撼了。”

　　“为了这档节目，他居然写了六首歌？而且每首都是有关于梦想的？每首都是精品级别的？我的天呐，他……他是怎么做到的？”

　　“我可算是知道张扬的态度为什么那么强硬了，原来人家是有干货的啊！”

　　“拍卖会？他居然还搞出了一个拍卖会？老天爷啊，他的脑子是怎么长的？”

　　“我现在就想知道那六首歌是什么样的。”

　　一些人发表着自己被震撼的心情，更多的人是被惊得说不出话来。

　　然后，现场观众发出的微博已慢慢被大家发现，很多人知道了更多的详情，一轮又一轮的讨论浪潮接连不断的展开。

　　原来说这档节目不可能成功的那些业内人士这一刻的表情都是无比的精彩，精彩到看着网上这些言论的时候脸上都是难以置信的表情，怎么都感觉这不是真的。

　　这怎么可能？

　　这怎么可能啊？

　　这个时候，整个娱乐圈也轰动了。

　　不管是天王还是天后，又或者是刚迈入这个圈子的新人，都知道有一档叫《蒙面歌王》的节目受到了万人瞩目，都知道有一个叫张扬的年轻人一次性拿出了六首精品歌曲。

　　那些曾经拒绝了张扬的歌手在看到这些消息的时候，整个人都不好了。

　　送歌？

　　还每人一首？

　　我去，这真的假的啊？

　　你真当写歌是种萝卜呢？一拔一个？

　　这种新闻你们不要乱编好不好啊，弄不好会吓出心脏病的。

　　可是，当他们看到一个又一个门户网站都是相同报道的时候，看到现场观众发出感慨心情的时候，他们坐不住了，有些慌乱的开始打电话询问详情。


第一百九十五章 吓死人的价格

　　跟外面的狂风暴雨比起来，录制间就平静多了。

　　歌王揭晓环节录制结束，张扬跟六名选手说了下期的主题，然后安排黑衣人送他们离开。

　　对于这六人来说，今天是非常知足的。

　　能不花任何代价唱到一首这么好的新歌，能听到这么多人的欢呼，能知道这档节目的受欢迎程度，还能知道自己答应参加这档节目是很明智的选择。

　　更重要的是，最让他们担心和紧张的淘汰环节没有出现。

　　他们还可以在这个舞台上再表演一场。

　　很知足，很庆幸，很感慨。

　　“张导。”陈晓一溜烟从猜评团冲下来，嘿嘿笑道：“这几人都是谁啊，悄悄的告诉我，我绝对保密。”

　　张扬：“呵呵呵呵呵……”

　　陈晓脸上笑容瞬间收敛，很无语的看着他。

　　“你就别想了，我要是告诉你了，你后面还怎么玩？”

　　“那透露一个，哪个是叶婉。”

　　“你猜啊。”

　　“……猜你妹。”

　　“哈哈哈……”张扬大笑，跟郑向东三人打了个招呼，转身朝外面走。

　　陈晓很无语的追上去，问道：“你这次玩这么大啊？”

　　陈晓虽然是一个电影人，但对收视率这种东西还是有概念的，知道3.0%是一道很高的门槛。

　　“没办法，被逼到这份上了。”张扬无奈道：“不这么玩这节目真的没人敢接手啊，难道真让我砸手里啊？”

　　“你不怕没办法收场啊？”

　　“这点自信我倒是的，我不敢保证每期节目都有3.0%的收视率，但平均值要达到这个数我还是有信心的。”

　　陈晓失笑，没有再继续这个话题，说了点《囧途》剧组的事，也告辞回剧组了。

　　来到休息室，十几个记者一窝蜂的涌了过来。

　　“张导，3.0%的收视率你真的有把握吗？”

　　“两千万的价钱是不是太高了点？”

　　“请问你心里的最终价是多少？”

　　“下期节目你还会这么做吗？”

　　张扬哭笑不得，示意道：“大家别急，慢慢来，一人一个问题，都有机会。”

　　“张导，这六首歌你准备了多久？”

　　“很久，两年前开始写歌，因为自己没天赋所以就一直没发表。”

　　“下期还会有原创歌吗？”

　　“我不保证每期都有原创歌曲，但后面肯定还有，而且不少。”

　　“请问你的心理价是多少？”

　　“没有心理价，只要是高于两千万我都接受，价高者得。”

　　“可以透露一下这档节目的成本吗？”

　　“节目才做了一期，成本暂时无法预估。”

　　记者们所有的焦点都集中在了接下来要举行的拍卖会上，只有最后两个记者才问了关于那六位选手的事。

　　“张导，能透露一下这六位歌手的出场费吗？”

　　“抱歉，这个无法奉告。”

　　“这期没有淘汰选手，下期会有新人加入吗？”

　　“会的，不管淘汰不淘汰，每期都会加入一个新鲜血液。”张扬回答了一人一个问题，就转身离开。

　　还有很多问题要问的记者们紧跟而上，结果被工作人员拦住。

　　对于这些外界的焦点没有落在选手上，张扬并不意外，也不担心。因为他知道，在节目播出的时候，才是这些选手吸引关注的时间。

　　程庆光小跑着追上来，埋怨道：“你下次再玩这么刺激的游戏能不能先通知我一下？让我有点心理准备啊？我心脏真会受不了的。”

　　张扬嘿嘿直乐。

　　程庆光气得在一旁翻白眼。不过，他没有再问他有没有信心之类的废话。

　　有了《士兵》的经验在前，他知道他既然说了，肯定是有信心的。在这个时候，他已经很不争气的在算自己能赚多少钱了。

　　算两千万一期，十一期就有两亿多，三个人分一下的话……哇，好多钱。

　　张扬看了他大放光芒的两只眼睛，哪里会不知道他在想什么，于是直接泼了一大桶冷水下去。

　　“你做好心理准备啊，我其实没有太大信心的。要是平均收视不过三，我们是要大亏的。”

　　程庆光一脸惊恐。

　　“真的假的啊？”

　　“呵呵呵……”张扬心情大好。

　　程庆光捂着胸口追过去：“你不要开这种玩笑好不好？我不比你们年轻人啊，心脏真会受不了的。”

　　来到他们自己的休息室，张扬咕噜咕噜灌了整整一瓶水。

　　左上华也走了过去，感慨道：“我现在总算是知道你当初为什么说要卖出这档节目只是一句话的事了。”

　　张扬只是笑。

　　“对了，刚才有个音乐网站负责人找上我，想买我们节目的原声版权。”

　　“音乐网站？”张扬一愣。

　　左上华点头：“国内排名前三的音乐网站。”

　　张扬沉吟不语，地球的版权意识没有这个世界这么健全，他还真没有考虑到这方面。

　　左上华说道：“刚才我跟程总商量了一下，因为这档节目的内容都是你在负责的，而且你今天为了节目还拿出了这么多作品，所以音乐版权这块我们就不参与了。”

　　张扬一愣。

　　程庆光补充道：“左总说得对，光是节目我们都已经占了大便宜了，音乐版权这块我们要是再染指太说不过去。你也别推脱，大家都这么熟了，没必要搞那套虚的，我们说的都是真心话。你要是不答应，我们后面真不敢再跟着你玩了。”

　　张扬笑了起来，说道：“我没准备推脱啊，程总，你要是把你的股份再分点给我我都不会客气的。”

　　“打住啊！你什么时候见过进了我口袋的东西还跑出来过？”程庆光也乐了。

　　三个人都笑了起来。

　　随后，张扬跟那家音乐网站见了面，谈了一下节目原声版权的事情。

　　对方很客气，诚意十足，真是奔着合作来的。

　　因为后面节目里唱别人的歌也要购买版权，再加上张扬这些原创作品的质量摆在那里，最后谈定以170万一期的价格独家授权给这家叫酷酷的音乐网站。

　　十一期节目算下来，张扬也有近两千万的意外收获，他当然是很满意的。

　　而音乐网站那边也很开心，170万买一期当红节目的独家授权，一期十首作品左右，还包括新歌，贵，也不贵。

　　皆大欢喜。

　　几分钟后，张扬再次来了录制间。

　　录音间依然是坐得满满的，那些观众没有一个离开。

　　所有人都想第一时间知道，这档节目最后能以什么价钱成交。

　　毋庸置疑的是，这肯定是一个新的记录。

　　因为不是录制节目，自然不需要再收缴设备。很多观众都在跟网友们汇报这边的进展，而前排的那些电视人也都是电话不停。

　　张扬拿着话筒走上舞台，看着下方的电视人说道：“各位金主，你们准备好了吗？”

　　几个人都摆出可以的手势。

　　“好，那我就开始了啊。”张扬退后几步站在舞台中央，说道：“过多的客套话我就不说了，节目大家也都看过，我也不介绍了。为了节省大家的时间，我们直接进入拍卖环节。”

　　“《蒙面歌王》节目电视播出权拍卖现在开始，起拍价两千万一期，每次加价不能低于十万，现在开始！”张扬面带微笑的看着坐在前排的电视人。

　　他也很想知道，这档节目最终能以多少钱成交。

　　“2100万！”一位中年男人举起了手中的纸牌，上面写着蓝莓卫视。

　　这是刚才一些工作人员拆了几个纸箱临时为他们准备的。

　　“2130万！”

　　“2150万！”

　　“2300万！”一位举着西江卫视的牌子的男人直接加了150万。

　　没有人露出意外的神色，显然都早已猜到肯定会达到这个价格。

　　不过，这个价格报出后，原本还有些跃跃欲试的其他人就彻底放下了手中纸牌。

　　这个价格的战争，说到底还是排名靠前那几家电视台的游戏。排名靠后的电视台根本拿不出这么多经费。

　　“2350万！”

　　随着这个价格的报出，录制间忽然变得安静下来，足足有五秒钟没有人加价。

　　看来，这个价格已经达到了他们的心理承受价位。

　　张扬拿起话筒：“南方卫视，2350万！还有人加价吗？”

　　现场一片寂静。

　　后面的观众略微有些失望。原以为会看到一场很激烈的争夺战，结果没想到才这么两分钟就要结束了。

　　就在这时，蓝莓卫视举起了牌子：“2400万！”

　　观众们眼睛一亮，知道有好戏看了。

　　果然，南方卫视在沉默了几秒后，再次举牌：“2410万。”

　　涨幅很小，这个价格已经有点越界了。

　　“2430万！”蓝莓卫视一次性加了20万，也不知是不是在展示势在必得的决心。

　　张扬在舞台上面带微笑的看着。

　　南方卫视再次沉默。

　　五秒钟后，张扬开口：“2430万一次！”

　　南方卫视拿着手机打着电话，仍然保持着沉默。

　　“2430万两次！”

　　“2500万！”京城卫视突然站了起来，让所有人都吃了一惊。

　　南方电视负责人明显的僵了一下，最后跟电话里说了句什么，彻底放弃。

　　边上，蓝莓卫视有些错愕的看突然跳出来的程咬金，脸上带着一丝不甘。

　　几秒钟后，他耳机里似乎传来声音，然后就看到他叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　京城卫视的这个价格，直接让他们的承受力彻底崩塌。

　　“2500万一次！”

　　“2500万两次！”

　　“成交！”

　　现场响起了热烈的掌声。

　　而在这个时候，芒果台在京城的负责人才匆匆忙忙的赶过来，然后一脸懊恼的拍着额头。


第一百九十六章 广告商的疯狂

　　《蒙面歌王》最终被京城卫视拿下。

　　2500万一期，这个价钱真的不便宜。

　　两期节目的价钱，已经足够这些电视台开一档新节目了。换作那些排名靠后的电视台，一期的价钱都足够开了。

　　各大同行送上掌声，心里其实是很不甘的，这种稳赚不赔的生意，错过了可就真的错过了啊。天知道下次再出现会是多少万年以后的事。

　　真到芒果台负责人的出现。

　　直到这个时候，他们才惊觉，财大气粗的芒果台整个过程都不在。

　　然后，他们猜到芒果台一开始肯定是没把这档节目放在眼里。再然后，他们心里又莫名的有点庆幸。幸好芒果台不在，不然，这档节目最后的归属肯定是他们。

　　换作自己是芒果台，拼死也要把这档节目拿下，绝不能让其它台有崛起的机会。只要拿下这档节目，芒果台岌岌可危的龙头地位肯定可以保得住。

　　然而，人算终究是不如天算的。

　　因为芒果台的大意，这档节目最后落在了京城卫视手里。于是，其它电视台心里又由衷的感到高兴。

　　京城卫视如果能靠着这档节目牵制一下芒果台，那也是一件好事。至少，他们可以不被甩得太远。

　　都说墙倒众人推，能看到芒果台跌下神坛，对他们来说确实是一件大快人心的事。

　　确认了买家和价钱，今天的这场大戏总算是要告一段落。

　　可是，一个小插曲又引起了很多人的注意。

　　几个企业代表第一时间拨通了公司的电话，让公司以最快的速度去联系京城卫视购买广告位。

　　因为他们打电话的声音没有什么掩饰，在场很多人都听到了。

　　电视台同行目光呆滞的看着他们，表情十分的精彩。

　　你妹的，要不要这样刺激人啊？

　　我们还在这里呢？有必要在伤口上撒盐吗？

　　毫无人性，真是毫无人性啊！

　　而那些观众则是有些惊叹，然后有些好笑的离开，顺便把这件事发了微博。

　　他们都知道，今天的微博怕是要炸了。一下午发生了这么多事，随便拿出来一条都是稳稳的头条，随便拿出来一条都足以让人惊叹！

　　接下来，谈细则，签合同。

　　因为张扬前面说过达不到3.0%节目白送的话，这档节目的钱自然全部结束后一起结算的，而且这句话也很自然的被写进了合同。

　　不过，张扬另外提了两个要求。

　　第一，节目开播前必须给美汁果园不低于五秒的广告。

　　第二，京城卫视在这档节目中不允许加入任何饮料广告。

　　这同样是要写进合同的。

　　作为这档节目的冠名商，张扬自然得替美汁果园争取一点适当的利益。不管怎么说，他们能在节目没有成形之前大胆投入五千万，他还是很感激的。而且他也知道，这一仗对于刘文先刘家是很重要的，能不能把曾经失去的市场份额拿回来就看这次了。所以，他也不介绍顺手推他们一把。

　　对于这两个要求，京城卫视倒没有意见。

　　五秒广告虽然不便宜，但一期节目两千多万都出去了，哪里还会在意这一点了？

　　至于第二条就更加没意见了，因为在签合同的这个时候，他们已经收到了很多企业的要投广告的意向，根本不差这一个两个的。

　　拿着签下的合同，程庆光笑得合不拢嘴，不停的感叹自己的运气如何如何好。

　　他之所以投资这档节目完全是奔着张扬这个人去的，对这档节目的内容，他之前根本就没什么信心。但是他相信张扬，觉得有他在还不至于亏本，但他从来没有想过能有这么惊人的收益。

　　这两个月跟着张扬做的两笔投资，收益已经超过了他前面几年的收益总和，这说出去真的很吓人。

　　就算是一直肯定张扬能力的左上华在看到这个合同的时候也是感慨万千。

　　2500万一期的价钱，他们之前连想都不敢想。

　　佩服，真正的佩服。

　　两次合作下来，他们对张扬已经达到了无条件信任的地步。特别是程庆光，他心里已经打定主意，只要是张扬的节目，只要他愿意找他，他绝对投资，毫不犹豫的那种。

　　送走京城卫视的负责人，张扬来到奇迹视频，收到了极其热烈的掌声。

　　全体员工夹队欢呼，像是在迎接大功臣。

　　而事实上，张扬确实是大功臣。

　　刚才有不少人去了现场看，出来后就是一通吹捧。整个过程，只能用震撼来形容。

　　现在全公司都知道张扬为这档节目写了六首歌，知道这档节目卖了2500万的天价，还知道这档节目的网络播放权给了在公司。

　　“行了行了，差不多行了。”张扬跟同事们挥挥手，走向左上华办公室。

　　“张大哥，我恨死你了。”小芳哭丧着脸追过来，满脸都不甘心的表情。

　　报名去现场的时候她去得太晚，今天根本没她的资格。在听到同事们惊叹连连的谈起这期充满震撼的开场后，她都快要气炸了。

　　“没事，到时候看电视也是一样的。”张扬乐得不行。

　　“那能一样吗？我不管，下期我一定要去现场。”

　　“再说吧。”张扬笑呵呵的进了左上华办公室，意外的发现很久没见的王总监也在。

　　“哟，张导来了啊。”

　　看到张扬，王总监明显的怔了一下，然后很热情的过来跟他握手。

　　伸手不打笑脸人，张扬笑着跟他握了握，眼角不着痕迹的朝左上华投过去一个询问的目光。

　　左上华摇摇头，示意跟他没什么关系。

　　“张导，你这节目做得真好。”王总监大加赞赏，只是脸上的表情稍稍有点不自在。

　　“呵呵……”张扬不知道怎么回答。

　　准确的说，他跟这位总监大人是已经翻脸了，他实在没办法跟他一样当作什么事都没发生。

　　“呵呵，呵呵。”王总监也陪着笑，好像也察觉到气氛有点尴尬，忙说道：“我那边还有点事，就不打扰你们了，你们谈。”

　　说完，他就转身出去了。

　　“什么情况啊？”张扬有点哭笑不得。

　　“没事，就是碰巧了。”左上华从办公桌后面走出来，“他现在对你已经是有点畏惧了。”

　　“太夸张了吧？”

　　“一点都不夸张。”左上华笑道：“你难道没发现，自从你拍了《士兵》以后，他就一直躲着你尽量不跟你碰面？”

　　张扬微怔，想了想，好像还真是。拍了《士兵》后，他还真没有跟他打过照面。

　　“你的能力已经是有目共睹，他又不傻，哪里还敢再挑你的不是？不过，他以前怎么说也质疑过你的能力，而且还是带着某种目的的，所以现在当然是尽量的躲着你了。不然，那真的挺尴尬的，就像刚才一样。”左上华笑道：“估计他也是没想到你会这么快下来，不然他今天也不会来我办公室。”

　　张扬失笑一声，把这件事抛在了脑后，跟她谈起了网络播放权的事。

　　“截止到刚才，已经有二十多家公司联系过我，要在《蒙面歌王》投广告，听口气，价钱这方面都可以谈。”

　　这是奇迹视频的事情，张扬并不是太感兴趣，再加上他跟左上华已经足够熟悉，他就直接把话题转到了价格上。

　　“左总，公司这边的承受能力是在什么范围？”

　　他可以不给奇迹视频面子，但不能不给左上华面子，毕竟这家公司大大小小的事务都是她在负责，所以他也不想让她太为难，先询问了一下她对价格的预算。

　　“我们这是在谈生意，你不用一直给我讲人情。”左上华笑了起来，说道：“《士兵》占了你的便宜就够了，这档节目我们就按行价来。公司有投资，而且广告费也能收回来一大笔，这档节目怎么我们都不会亏的。你能答应把这档节目给我们就已经是一个天大的人情了。”

　　左上华到底是一个很聪明的人，她很清楚什么叫适可而止。

　　话说到这份上，张扬也不再矫情，直接开出了打包价，一个亿，折合约九百万一期。

　　跟电视台那边比起来，这个价格可以说是很优惠了。如果网络播放权也以拍卖的形式来，要卖到电视台的一半应该是不会有太大问题的。

　　所以，这还是友情价。

　　来到这个世界，张扬对钱看得已经不是太重。如果真需要钱，凭着戒指内的那些东西，稍稍运作一下，他完全有能力在短时间内赚到一个很恐怖的数字。

　　他更珍惜的是这份信任，这份无条件的信任。

　　套用一句连长的话，这种过分信任的天赋不是谁都有的。

　　左上化再次感慨万千，知道他性格的她也没再说什么，很干脆的签订了合同。

　　一通忙活下来，张扬离奇迹视频的时候天色已黑。

　　而在这个时候，网上已经吵翻了天。

　　各大门户网站的头条全是《蒙面歌王》。

　　《《蒙面歌王》卖出天价！》

　　《2500万一期！《蒙面歌王》创造了历史。》

　　《有史以来最贵的节目在今天诞生！》

　　《近3亿的节目到底长什么样？》

　　《一群疯子的狂欢，最后的结局能否皆大欢喜？》

　　《京城卫视做出的一场豪赌，最后能否成为大赢家？》


第一百九十七章 女人的话真不能信

　　铺天盖地的新闻如狂风暴雨般冲击着人们的视线，跟这些新闻一起出现的还有各种各样的图片。

　　大气的舞台，美轮美奂的灯光，张扬在舞台上的图片，还有猜评团嘉宾，投票的观众，六位蒙面的歌手以及各个电视台举牌喊价的模样。

　　一张张高清图看得网友们心朝澎湃，就恨不能马上一探究竟。

　　“我的天呐！！！”

　　“2500万一期？我草，这是要吓死人啊？”

　　“我才发现京城卫视这么有钱。”

　　“近三个亿了啊，真的不会亏本吗？”

　　“张扬保证不低于3.0%的平均收视率啊，知道这是什么概念吗？简单的跟你们说，就是京城卫视的收视率要超过芒果台，超过综艺之王的芒果台啊。要是真能超过芒果台，这个价是真的值啊！”

　　“所有新闻我都看了，我只想说一句，张扬你这是要上天吗？”

　　“原来神秘嘉宾是段意啊，我喜欢！”

　　“六首新歌就这样放出来，你也太任性了吧？”

　　“这完全是不按套路出牌啊。”

　　“之前谁说这档节目会卖不出去的？谁说这档节目会亏本的？”

　　“那些业内人士估计都惊呆了。”

　　“话别说太满啊，虽说现在价格很恐怖，但能不能拿到还是两回事啊。”

　　“开什么玩笑，六首精品级的新歌，你觉得收视率会达不到3.0%？”

　　“这只是首期而已，下一期你觉得还会有六首新歌？”

　　“他敢说出3.0%这种话，肯定是有底气的。”

　　“其实，张扬已经赢了，据内幕消息，这档节目的网络播出权已经卖给了奇迹视频，打包价，一个亿。这里就已经回本了，别忘了广告费还有六千万。不靠电视台，这档节目就已经赚了足足六千万啊！”

　　“我给跪了……”

　　“我也要送上我的膝盖。”

　　“张扬破记录是破上瘾了啊？我没记错的话，综艺节目的网络价也是创了新高吧？”

　　“啥也不说了，我就等着看节目，我要看看这档节目到底有多牛！”

　　从下午五点开始，整个网络都是疯狂的，到处都是惊叹和不可思议的声音，评论量直创新高。

　　微博热搜前三已经被《蒙面歌王》霸占！

　　关于这档节目的售价也是轰动全国，上上下下都是一片片的哗然声。

　　看着这一条条的爆炸性的新闻，民众们都不知道怎么表达自己的震撼，业内人士都不知道怎么表达他们的骇然。

　　前面质疑这档节目卖不出去的人都哑火了，看着2500万这个数字发呆。

　　那些拒绝了张扬邀请的歌手们和老板们后悔了，一脸懊恼的看着六首新歌的新闻，眼中全是难以置信的神色，恨不能抽自己两个巴掌。

　　八点左右，京城卫视发了一条微博。

　　“经台里领导研究决定，《蒙面歌王》将在下周五晚九点播出，敬请关注。”

　　“哇，这么快啊？”

　　“周五？周五不是另有一档节目的吗？我记得没播完吧？”

　　“肯定是换了，他们花这么大价钱买下这节目，肯定是第一时间放出来了。”

　　“我草，你们快去看，京城卫视放宣传片了。”

　　“不会吧？在哪，我怎么没看到？”

　　无数人同时刷新微博，果然，京城卫视在十秒钟前又发了一条微博，写着《蒙面歌王》宣传片。

　　看到这几个字，众网友眼睛大亮，直接点了开来。

　　网络上对于这档节目传得神乎其神，但到现在为止，他们还没有看到有关于这档节目的任何视频。

　　视频刚点开，一段让人热血沸腾的出场音乐响起，然后，画面不停闪烁，一个个戴着面具的身影从黑暗中走来，在闪过六道身影后，画面突然一暗，跳出了四个字。

　　他们，是谁？

　　整个宣传片只有十几秒，特效做得极其炫丽，让所有看到的人都忍不住发出惊叹声。

　　“这就是首期的六位歌手？”

　　“我草，遮这么严实啊？”

　　“遮严实才有意思，要是一眼就看出来了就没劲了。”

　　“之前我一直担心张扬会不会请个大牌，然后故意让他被认出来，看来是我多想了。”

　　“这宣传片好燃啊，看得我心痒痒的。”

　　“这些人的造型很好看！节目组真是花了大价钱啊。”

　　一部宣传片，把《蒙面歌王》的关注度又推上了一个高峰。

　　这注定是属于《蒙面歌王》的夜晚。

　　随后，又有内幕消息传出，京城卫视将在周二下午举行《蒙面歌王》的广告招标会。

　　“前面就看到新闻说广告商为了这档节目都已经疯了，不知道这次招标会不会破记录啊。”

　　“搞什么招标会啊，像张扬那样玩一场拍卖会不是很刺激吗？”

　　“别逗了，这是正规单位，哪能那么玩，都得按流程走的。”

　　“不管最后的结果能不能破三，京城卫视都是赢家，还是大赢家。”

　　“说的是，这次京城卫视是出够风头了，有了这档节目做招牌，他们台里所有广告费都会跟着涨的。”

　　“这张扬到底是什么人啊？怎么突然就冒出来了，还不停的创造奇迹，真是神了。”

　　网上讨论的热火朝天，作为核心人物的张扬却是在出租屋大吃大喝。

　　苏青言盘腿坐在一旁，专心的看着网上评论，脸上始终带着淡淡的笑意。

　　“这回没有骂我的了吧？”张扬边吃边问。

　　苏青言笑道：“有啊，很多人骂你是疯子。”

　　张扬继续吃饭，不以为意。

　　“说实话，你这回是真的吓到人了。”苏青言把电脑合上，懒洋洋的靠在沙发上，说道：“3.0%的收视率啊，你还真敢开口。你为什么不稳妥一些把价钱降一点，把收视率也降一点呢？”

　　“玩了就玩大的嘛。”张扬喝了口汤，半玩笑半认真道：“反正我成本都已经收回来了，怕什么呢？”

　　“……”苏青言很无语的看着他。

　　张扬忽然想到什么，说道：“对了，说个正事，后面可能要你过来帮忙主持两期。”

　　“啊？”苏青言吓了一跳，“我？”

　　张扬瞥瞥她：“不敢啊？”

　　苏青言一滞，沉默了半分钟，说道：“说实话，真的有点虚。这可不是网络节目，这可是要在京城卫视播出的啊。3.0%的全国收视率啊。”

　　“那又怎么样？还不是一档节目？”

　　苏青言看着他，沉默了。

　　张扬继续吃饭，给足时间让她考虑。

　　两分钟后，苏青言还是摇了摇头，说道：“说实话，我还真不敢去。”

　　她是真的不敢去，她能猜到张扬是在帮她，想让她到这档大火的节目上去露露脸增加爆光率让更多的人知道她。但是……这是一档张扬跟电视台有赌约的节目啊。要是因为她影响了收视率导致最后的平均收视率达不到3.0%，她这辈子都无法原谅自己。

　　这是几亿的资金啊，把她卖了都抵不上一个零头。

　　“你别有负担，我不是在帮你，我是让你帮我。”虽然她没说，但张扬还是知道她在担心什么，说道：“后面的工作会越来越繁琐，我不一定有时间。”

　　这个借口当然是假的，真正的理由他不能告诉她。

　　主持界他不认识什么人，像这样的肥差当然不能便宜了外人。

　　苏青言摇头，跟拔浪鼓似的。

　　“你好好想想，反正是后面几期的事，还早。”张扬也不急，“你后面多关注一下节目，现场录制的时候最好也抽出时间去看看，多熟悉一下。”

　　苏青言默默的看着他，没有说话。

　　以这档节目现在的火热程度，如果他真要找人，主持界的那些大咖都是一找一个准，甚至只要给个友情价意思一下就可以。可他偏偏把这种机会给了她。

　　张扬察觉到了她的目光，轻描淡写道：“不用感动，以身相许就好了。”

　　苏青言一怔，嘴角弯起一道好看的弧度，然后起身回房。

　　张扬一脸愕然，心说不会生气了吧？不至于啊，又不是第一次开这种玩笑。

　　就在这时，走到房门的苏青言回头一笑，说道：“我今晚……不锁门。”

　　“啊？”张扬一时没有反应过来。

　　“砰！”

　　房门已经关上。

　　张扬眼睛猛的睁大，后知后觉的反应过来。

　　不锁门？

　　不是，你这话是什么意思啊？

　　你这暗示得有点明显啊。

　　可是，我开玩笑的啊，你应该听得出来啊。

　　耍我？耍我是吧？

　　呵呵，你以为我会上当？

　　张扬不屑一顾，继续吃饭。然后洗碗，擦桌子。

　　一切做完后，他准备回房。

　　在走到房门前的那一刹那，他突然回头看了看对面关着的房门。

　　不锁门这三个字就像是魔咒一样不停的在他脑海里飘。

　　然后，他就迈不动步了。

　　万一，万一是真的呢？

　　万一她真的不锁呢？

　　张扬眉头紧锁，脑子里有两个小人在打架。

　　一个小人说：你去看看啊，说不定真的没锁呢。

　　另一个小人说：对啊对啊，快去看看啊。

　　于是，他鬼使神差的朝对门走了过去，慢慢的把手放在了门把上。

　　“我就试试，如果没锁我也不进去，我就是好奇。”他这样跟自己说。

　　然后，他手里微微用力。

　　下一刻，他哭了。

　　因为……扭！不！动！

　　不是说好了不锁门的吗？

　　人与人之间最基本的信任哪去了？


第一百九十八章 做了一件蠢事

　　先锋传媒。

　　梁起的办公室又是一片狼藉。桌椅电脑又被分成了无数碎片躺在地上。

　　在今天下午的这半天时间里，他接到了好几个电话，全是他前些天打出去的那些电话。

　　他让人家跟张扬涨价钱，结果没谈拢，现在人家有些气极败坏的倒过头来责怪他。

　　他让人家拒绝张扬的邀请说这是一档掉身价的节目，参加后肯定会得不偿失，现在人家看到张扬给那些人分别送了一首歌的新闻，也都恼怒的打电话过来问他到底安的什么心。

　　仿佛是一夜之间，梁起得罪了整个音乐圈，这让他很莫名其妙，然后是恼羞成怒。

　　这关我什么事？

　　这关我什么事啊？

　　如果你们自己不想涨价，我说了有用？如果你们自己铁了心要去，我能拦得住？

　　说到底，你们自己心里也是摇摆不定不相信这档节目能成功，现在看到他作成功了就拿我撒气？

　　谁给你们的胆子？

　　你们还真把自己当个人物啊？

　　于是，前面两个电话梁起还好言解释，到后面他干脆破口大骂，来一个骂一个，来两个骂一双，直接把打电话来的那些人骂得没了脾气怏怏的挂了电话。

　　梁起的身份摆在这里，在业内还真没有人有胆量跟他翻脸。

　　但就算是这样，梁起的气也没有消。

　　因为他想不明白，没有任何经验的张扬，怎么就能把这么一档所有人都不看好的档目做得风声水起？

　　写六首歌？他怎么办到的？为了这档节目，他到底准备了多久啊。

　　梁起匪夷所思，却又无可奈何。

　　他发现在娱乐圈能呼风唤雨的先锋传媒在面对张扬的时候，好像有点束手无策，他居然找不到一个可以快速压制张扬的办法。

　　光线娱乐。

　　因为工作原因很晚才看到新闻的高止良看着网上的新闻发呆，眼睛瞪跟铜铃还要大。

　　一大片的新闻他已经没有心思看，就盯着2500万一期这一个标题。

　　2500万一期啊，十一期下来近三个亿的资金啊。

　　在这一刻，他脑子里有点懵，只有一个声音在不停的飘来飘去。

　　这怎么可能？

　　这怎么可能啊？

　　一个对综艺节目没有任何经验的年轻人做出来的一档在市场上已经疲软的节目，居然能让各大电视台抢着要？

　　他是怎么办到的？

　　他到底是怎么办到的？

　　随后，他急急忙忙的打电话叫来段意，然后知道了那场节目从开场到结束的所有详情。

　　再然后，他呆住了，心头涌上深深的悔意。

　　这档节目张扬亲自上门找过他啊！可是……他拒绝了！

　　老马识途公司。

　　梁万川难以置信的看着网络上的新闻，脸上表情跟高止良差不多。

　　第二次了，这是第二次了。

　　拍《士兵》的时候张扬来找过他，他觉得太冒险，觉得这没有任何商业元素的剧没什么价值，直接婉拒。

　　结果没过几天就被现实狠狠的扇了几个巴掌，《士兵》火得一塌糊涂，连着不停的破记录。

　　前些天，《蒙面歌王》筹拍的时候张扬也来找过他，他仍然是觉得太冒险，觉得这档节目不可能成功，再次婉拒。

　　然后，他就看到了这档节目卖出了2500万一期的天价。

　　虽说这笔钱还没有拿到手，但就算是不要这笔钱，他也已经是大赚了。

　　且不说他靠网络播放权赚来的一亿和六千万的广告费，光是这些新闻几乎是吸引了全国人民的眼球，投资了这档节目的华丽影视、奇迹视频和张扬工作室也以各种不同的方式被人们所熟知。

　　虽然这三家公司在《蒙面歌王》铺天盖地的轰炸下讨论得不多，但只要是有心人都已经知道，这三个公司现在已经是高质量的代名词。人们都已经知道，只要是他们出品的节目或是影视作品，质量就绝不会差。

　　口碑可是无价的啊，特别是这种高口碑，更是千金难买啊。一个良好的口碑有时候比铺天盖地的广告还要实用得多。

　　本来老马识途公司也有机会挤身而入的，而且是两次机会。可是，这两次大好机会，都因为他的目光短浅全部葬送了。

　　看看奇迹视频在业内直线上升的地位，看着华丽影视翻翻的盈利，梁万川好苦恼，很后悔。这种悔意比当初让知道《士兵》大卖的时候还要深得多。

　　这一次的事情，他总算是看清楚了张扬的能力。

　　接连两次的拒绝，他拒绝的不仅仅只是一部电视剧一档节目，他极有可能把张扬这个人也拒绝在了门外。

　　在这个时候，无数人想要跟张扬搭线都无果的时候，他却硬生生的把已经搭好的线剪断了，这是多么的愚蠢和可悲？

　　他有些头疼的揉着眉头，脸上不自觉的流露出自嘲之色。

　　几分钟后，他深吸一口气，拨通了张扬的电话。

　　他不能再坐在这里等着机会再次上门，他必须主动一点，把自己亲手剪断的线再接起来。如果这次再不主动，这条无数人都渴望搭上的线恐怕就真的断了。

　　如果这次再不主动，他很怀疑张扬再次有项目的时候会不会再找他。以他现在展现出来的能力，只要稍稍放出点风声，就会有无数的资本家提着钱找上门去。这种名额是有限的，晚了就真的没了。

　　“张导。”电视被接通，梁万川的称呼也变了，用一种极其苦涩的语气说道：“我这回是彻底的服了，这种节目都能被你做出花来，佩服，真的是佩服。”

　　电话那头传来爽朗的笑声。

　　“找个时间出来吃饭吧，算是为我的目光短浅给你赔个罪……要的要的，必须要，不然我对不起你两次上门的好意……行行行，到时候联系。”

　　挂了电话，梁万种紧皱着的眉头总算是舒展了一些。

　　至少，从张扬的语气中他没有听出什么生疏的味道。

　　同一时间，远在上海的古明俊也知道了这个已经传播了半天的消息，在听到2500万的这一刹那，他的眼睛骤然放大，脸上全是匪夷所思的表情。脑海里闪过的第一个念头就是这不可能。

　　2500万？

　　还是一期的价格？

　　都疯了吗？

　　怎么可能这么夸张？

　　再然后，他又知道无数的企业在想方设法的联系京城卫视要在这档节目中投广告。

　　于是，他呆住了。

　　他忽然发现自己太小看了那个叫张扬的年轻人。

　　他忽然发现自己好像干了一件极其愚蠢的事，平白的树立了一个似乎很强大的对手。

　　愚蠢的事好像不止这一件，还有上海卫视那边。

　　如果他不打那个电话，这档节目肯定就是上海卫视的。

　　但他打了那个电话……

　　也就是说，这档大赚特赚的节目本来上海卫视已经到手了，但却因为他，上海卫视又只能眼睁睁的推出去。

　　那电视台那边岂不是已经对他恨之入骨？

　　他忽然有点慌张，然后拨通了台长的电话，想要解释一下。

　　电话只响了两声，然后被挂断。

　　古明俊脸色剧变，愈发的慌张，他忽然意识到了事情的严重性。

　　他使用了一个天大的人情，结果却得罪了这座城市的嘴巴。

　　以后，他们的广告还能出现在这家电视台吗？

　　以这座城市为基地的他们，如果没有了这家电视台的广告，那将会是什么后果？

　　这一瞬间，古明俊的脸色很苍白……

　　第二天。

　　张扬早早的就前往工作室。

　　动画小组的七人小团队已经等在那里。

　　跟上一个东家的工作已经全部交接，他们可以正式的投入了这边的工作上来。

　　张扬来到工作室的时候，远远的就听到几个人在里面讨论昨天的那一系列新闻。

　　有这些新闻作话题，再加上又都是年轻人，他们很快就打成了一片。当然，苏百里和宋词两个大男人被六个女人排挤了。

　　看到张扬进来，几个人马上停止议论，全部站了起来。

　　除了徐小雅以外，七个动画小组成员都显得有些局促。

　　对于张扬，他们还是很敬畏的，特别是在知道《蒙面歌王》卖了几个亿之后，他们地这位大明星大导演更是有点说不清道不明的敬畏。毕竟，这个年轻人是他们的老板。

　　或许，这就是钱势带来的压力吧。

　　“坐，都坐。”张扬示意大家坐下，自己不紧不慢的拿出来一堆图纸。

　　动画小组偷偷的打量着他，对于现在正处理新闻中心的这个同龄人非常好奇。

　　这就是现在外界被传得神乎其神的大导演？

　　这就是那个创造一个又一个奇迹的人？

　　这就是一次性拿出六首同一类型精品歌曲的人？那个破记录破上瘾的人？

　　看着怎么不太像啊？

　　他这也太平静了吧？而且看着和和气气的，一点也没有像电视里那种大明星高冷范啊。也没有像有钱大老板那种让人不敢接近的气场啊。

　　张扬察觉到了落在自己身上的这些目光，知道这跟昨天的新闻有关，也懒得计较。

　　把一堆图纸拿了出来，他却没有忙着发放下去，而是抬头看着大家说道：“在开始说工作之前，我先跟大家简单讲一下工作室的制度。”


第一百九十九章 京城卫视的广告招标结果

　　无规不成方圆，这道理张扬还是懂的，虽然他不喜欢一起共事的大伙整天板着脸没有一点人情味，但有些规矩还是得要讲究的。

　　七个人都做好了认真听的表情。

　　“工作室的负责人是徐小雅，我不在的时候，所有事情都是她安排她负责她领导。有任何事或是任何需要，你们都可以直接找她……”张扬边说边带着他们前往最里边的一个办公室。

　　“这个办公室就是你们七个人的办公室，里面有十三台电脑，打印机这些设备也都有，你们看看还需要什么，直接跟小雅说。另外，这个地方是公司最为机密的一个办公室，甚至比我的办公室还要机密。你们要注意不得让任何闲杂人等进入，更不能把你们的工作内容透露出去。等下签订劳动合同的时候我们需要另外再签一份保密协议。”

　　对于这一点，七个人都没有什么异议，这些东西张扬一早就跟他们说过。更何况，张扬做的是电影，要保密也是很正常的事。

　　花了几分钟时间简单说了一下规则，张扬分别给他们签了劳动合同和保密协议，这才把手上的素材分发下去。

　　“这是电影的素材，画得不怎么样，大家凑合看。前面是人物，后面是剧情中需要用到的背景，大家先把这些准备好。等下我一一跟你们讲这些细节。”

　　苏百里一行人拿着素材分别看着，也不说话。

　　张扬继续说：“说说你们的特长，擅长画人的就画人物，擅长画景的就画背景。其它的我再来给你们安排。中途如果遇到解决不了的难题就先记录下来，到时候集中找业内前辈解决。”

　　几人纷纷说出了自己擅长的方面。

　　张扬根据他们的长处分配任务，随后，七个人就忙活开来。

　　这个动作小组终于是开始运转。

　　这七个人都不知道，从这一刻得开始，他们的命运被彻底改变。日后的他们，将成为国内动画史上举足轻重的人物。

　　把每个人的工作分配好，张扬详细的跟他们讲解各个人物的特点。他画的背景大概可以仿着画，但人物跟原著比起来就差得有点远了。

　　一直忙活到午饭时间，张扬才勉强把一些细节交代清楚。

　　看了看时间，张扬说道：“都别忙活了，吃饭去吧。”

　　“老板，你请客啊？”唐诗打趣道。

　　一个上午接触下来，他们也知道这位老板确实是没什么脾气挺好相处，所以也敢开开玩笑了。

　　“对啊，刚卖了档近三亿的节目，不请吃饭你们肯定要在背后说我小气。走吧走吧，算是庆祝我们动画小组的成立。”张扬转身朝外面走，跟徐小雅说道：“我记得街对面那家餐饭好像挺不错的，到那去吃？”

　　徐小雅吓了一跳，小声说道：“那家挺贵的。”

　　张扬笑了起来，也小声回道：“我现在不比当初成立工作室的时候了，不用替我省钱。”

　　徐小雅微微一笑，没再说话。

　　一行人来到对面餐馆，直接要了个包间。

　　刚刚坐下，几个女人就迫不及待的开口。

　　“老板，你昨天可是制造了几个天大的新闻啊，现在全网都还是你的消息。”

　　“我看了《蒙面歌王》的宣传片，那六个人到底是谁啊？”

　　“那节目真的卖出了这么多钱啊？听着好恐怖啊。”

　　“老板，作为新员工，能不能给我们几张门票福利啊？”

　　张扬没好气道：“打住，都打住啊。节目的内幕就别瞎打听了，至于门票，录制现场的门票很紧张，需要提前安排，你们要是真想去，就跟小雅说，她统一安排。”

　　“真的啊？”几人都很惊喜，“能不能多要几张啊？”

　　张扬也猜到她们可能是要跟朋友或是亲戚一起去，说道：“两三张还是可以的。”

　　“老板，你太好了。你是不知道，昨天听到那些现场观众说起现场的效果，我们都快羡慕死了。”

　　张扬只是笑。

　　几个女人放肆的燃烧着体内的八卦之魂，不停的问这问那，什么这些歌是什么时候写的啊，你怎么能写这么多啊，能不能唱来听听啊，诸如此类的。

　　直到开始上菜后她们才稍稍消停一会。

　　张扬尝了尝这些菜，发现味道确实不错，便跟徐小雅商量着以后把她们的工作餐都安排在这里。

　　徐小雅觉得贵。

　　张扬算了一下，八九个人吃一餐差不多五六百块钱，一个月下来是一万多块，完全在他的承受能力之内。这事就这么决定了下来。

　　把这件事跟动画小组说了一下，又引来一阵欢呼。

　　一般像这样的写字楼工作都是不包工作餐的，所以午饭都是很多人头疼的问题。

　　而这些人也没想到张扬居然会帮他们安排工作餐，而且档次还不低，对他们来说还真是意外之喜，这相当于变相的加工资了。

　　要是每天都在这样的场所吃一餐，一个月工资就要去掉小半，让他们自己掏钱他们肯定是舍不得这样吃的。

　　“这几个月先在这里吃吧，吃腻了看着再换。反正我看着这条街也有好几家饭馆的。”张扬把这件事扔给了徐小雅负责。

　　现在路线已经完全铺好，他要赚钱相对来说已经容易很多，自然是尽量的给这些帮他创造利益的人更好的待遇。

　　一餐饭吃得很愉快，大家没有从张扬身上感受到什么明星架子，彼此间的关系也更近了一步。

　　饭后，张扬又详细的跟徐小雅讲了这部动画电影的剧情，并把后面的一些工作交到她手里，这才离开前往奇迹视频。

　　《蒙面歌王》的第一期虽然已经录制好，但后期还没开始做，这档节目关系到他后面能不能拿到那笔巨款，他当然得要亲自盯着后期。

　　去奇迹视频的路上，程庆光打来电话。

　　“好多人说你电话打不通，怎么回事？”

　　“太烦了，设置了拒接陌生电话。”张扬乐呵呵的笑。

　　从昨天下午开始，他就不停的接到各个唱片公司和经纪公司打来的询问电话，内容清一色是想推荐谁谁谁上《蒙面歌王》，起初他还和声和气的客套一下，后面接得烦了，干脆设置拒接陌生电话。

　　程庆光无语道：“我一上午什么都没干，光顾着接电话了。”

　　“往我身上推，反正这事也确实是我说了算。”

　　“我就是这么说的。”程庆光说道：“拒接陌生电话怎么设置，你教教我，我都快烦死了。”

　　张扬：“……”

　　来找奇迹视频，左上华也找他吐苦水，显然也是接到无数推荐电话，其中不乏以前拒绝过他们的人选。

　　《蒙面歌王》未播先火，这些人哪里还坐得住，都想着上来蹭蹭人气露露脸。

　　“都往我身上推。”张扬轻飘飘的扔下这句话就往技术区走。

　　在之前找不到歌手的时候他都没有乱用人，现在节目已经成形且初具规模，他怎么可能会随随便便的找一些人上来？还是那句话，人品不行的，再大的腕他也不要。得罪人？那些没品的人得罪了就得罪了，他才不在意这些。

　　来到技术区，张扬拉着张一驰投入到了后期的制作当中。

　　……

　　周二，下午。

　　京城卫视放出消息，《蒙面歌王》所有广告招标会已经圆满结束。

　　整档节目的广告费高达2.35亿。

　　这些消息放出来，顿时惊爆业界。

　　这价格……也太夸张了吧？

　　这又是一个破记录的价格啊。

　　这就是3.0%收视率的威力？

　　就连张扬听到消息后都有点意外，在他的预期中，京城卫视能拿到两亿的广告费就不得了了，没想到他们居然多招了3500万。

　　看来，网络上的这些关注量还真是起到了不小的作用啊。

　　随后，京城卫视放出来一条广告清单。

　　最贵的是一个特约广告，一家手机商投的，价格……6000万。

　　这价格放出来，无数人倒吸了一口凉气。

　　“我去，特约广告？就是本节目由某某某特约播出这样的？六千万？”

　　“我也是醉了，特约广告比冠名还要贵一千万……”

　　“哈哈哈，谁都知道一档节目最贵的就是冠名，没想到这次破了这个行规。”

　　“联合播出居然也能卖两千万？中间插播的广告都是一千万起步？这也太夸张了吧？”

　　“广告费加起来还不够整档节目的制作费，这也是头一回吧？哈哈。”

　　“这样算起来，京城卫视也付出了四千万啊。”

　　“这是平均收视率3.0%以上的结果，如果达不到这个数，京城卫视就白赚两亿多。”

　　“疯了，这帮人都疯了，都被张扬传染了。”

　　业内也被吓得不轻。

　　“听说没有，《蒙面歌王》在京城卫视的广告费两亿多啊。”

　　“刚听说，这特么的也太夸张了吧？两亿多啊，那些广告商都疯了吗？”

　　“我想到了这次的广告费要创新高，但怎么也没想到会是这个数字。”

　　“这次京城卫视是要起飞了。”

　　“四千万买来3.0%的收视率，这真的是大赚啊。”

　　“我真替张扬捏一把汗，如果收视率没有达标，他怎么办？”

　　错愕，震撼，无处不在。

　　这些吓人的消息还在继续蔓延。


第二百章 物色人选

　　在京城卫视的广告清单发出来不久，张扬接到了刘文先的电话。

　　“张导，你说的那个五秒的广告片我已经发给京城卫视了。你看到他们放出的广告清单了吗？”

　　“刚看了。”

　　“特约费比我们冠名费还贵啊？”

　　“呵呵……我也挺意外的。”

　　“哇，这么说来，我们岂不是赚大了？”

　　“好像是。”

　　“哈哈。”刘文先大笑，“我今天打电话是有两件事要告诉你，一是我们的新广告明天就要上线了，另一个就是我们收到各销售渠道的消息，这些天的销量呈现一个很大幅度的上升，应该是跟这几天的热度有关。”

　　“好事，恭喜恭喜。”

　　“哈哈，我越来越期待新广告上市以后跟节目播出后的反响了。张导，这次太谢谢你了，过两天我去京城请你吃饭。”

　　“互相的，到了京城给我电话。”

　　跟刘文先客套了几句，张扬继续制作后期，对外面的声音充耳不闻。

　　一直忙碌到周四，第一期的成品终于完工，张扬亲自送到了京城卫视，受到了台长的亲自接待。

　　京城卫视的台长是一位年过半百的老先生，看着挺有精神。

　　“张导，你可不得了啊，年纪轻轻能做出这么轰动的节目来，近三亿的节目，这个价钱，估计在后面很多年都难以被超越，你真是年轻有为啊。”虽然说着三亿的巨大数字，但台长脸上却是乐呵呵的，看不到一丝肉疼的表现，反而还能看到目光深处那掩饰不住的欣喜。

　　显然，这笔买卖对他们来说是很划算的。

　　张扬呵呵笑道：“那也难说，说不定我下次再做一档节目就把这个记录破了。”

　　台长明显的愣了一下，然后哈哈大笑起来：“好，好，我就喜欢你这种有野心的年轻人。”

　　张扬陪着笑。

　　台长问道：“做这档节目的时间应该没有拍电视剧那么紧张吧？”

　　“相对来说宽松多了，但每期节目都有很多前期工作要做，也轻松不到哪去。”

　　“那你还有没有别的想法？”台长笑眯眯的看着他，“我们可以合作，强强联手，肯定会再破记录。”

　　张扬笑起来，打趣道：“台长，这档节目才刚开始呢，你就在打其它主意了？”

　　因为他跟京城卫视是合作关系，所以他也比较放得开，面对这位京城卫视上上下下都无比敬畏的台长也没谈不上什么紧张和忐忑。

　　不得不说，来到这个世界的几个月时间，他真的成长了很多。特别是在各个对手的围追截堵下，他的心性也变得沉稳了许多。

　　“哈哈哈……”台长又是大笑，“当然，近水楼台先得月嘛，既然有机会，为何不先下手为强呢？”

　　张扬失笑，道：“我暂时还没有别的想法，先把这档节目做好吧，这关系重大。”

　　“你要是有什么新的想法，可别忘了联系我。”台长递给他一张名片，“希望我们能一直合作下去。”

　　“一定，一定。”张扬恭敬的把名片接了过来。

　　“那个……”台长欲言又止，最后还是说道：“第二期要加入的那位歌手你有眉目了？”

　　张扬有些讶异的看着他：“台长，你不会也想给我推荐吧？”

　　台长面露无奈之色：“你知道，电视台跟娱乐圈是密不可分的，有些人情我也不好推脱，不过你也别为难，我就是顺带着一说，算是完成任务。你按你自己的计划行事就行。”

　　张扬沉吟片刻，说道：“这样吧，你把你要推荐的人给我看看，我看过之后再作定夺。不过我丑话可先说在前面，我要是不满意，这个人我是不会用的。”

　　台长笑着点头：“我知道我知道，我知道你有你的原则。”

　　张扬笑笑，又跟他客套了几句，然后便带着一个人的资料离开。

　　张扬前脚离开，一个中年男人后脚就进了台长办公室。

　　“怎么样，有结果吗？”台长问。

　　中年男人摇头：“他是直接跟上海卫视台长谈的，没有人知道他们当时谈了些什么。”

　　“哦？”台长也没太过意外，想了想，便摆摆手，说道：“算了，查不到就算了，去忙吧。”

　　中年男人点点头，退了出去。

　　台长满脸都是好奇的神色，他怎么也想不通，已经跟张扬合作过一次的上海卫视怎么就突然拒绝了张扬这次的合作呢？甚至连这次的拍卖会都没有参加。

　　闹翻了？这说不通啊，《士兵》给上海卫视带去了巨大的好处这是有目共睹的，按理说他们没道理放张扬离开的啊。更关键的是，业内也没有传出张扬跟上海卫视不和的消息。

　　目光短浅？也不可能，连《士兵》他们都接下了，这档节目的可预测性明显比《士兵》要强很多，根本没有拒绝的道理。

　　费解，实在是令人费解。仔细想想，他也只能怀疑上海卫视是听到这档节目的制作费太离谱才拒绝合作的。

　　不过，这也是好事，如果不是上海卫视把这条大鱼重新放入大海，这次又怎么轮得到他们呢？

　　……

　　出了京城卫视，张扬拦了辆出租车，打开手机查了一下手上的这个名字。

　　这人叫黄富文，名气倒是不小，有好几首知名歌曲，虽然还达不到一线的高度，但跟叶婉这些人比起来是超过太多了。

　　下一期要增加的歌手他有几个人选，只是因为这些天一直在忙后期还没来得及去联系，现在既然京城卫视这边有人推荐，他也不介意去看看。

　　对方已经拉下老脸来开口，这个面子他还是要给的，只要不是先锋传媒的人，他都乐意去见一见。

　　当然，至于能不能成他就不保证了。

　　下午两点，他在一家茶餐厅见到了那位名气不小的歌手，一个三十来岁的男人。他边上还跟着一个年纪相仿的女人，应该是经纪人之类的。

　　“张导，你好你好。”看到张扬，这个男人表现得很客气。

　　张扬跟他握了握手，然后直奔主题，询问一些你这么大的名气来上我们的节目，万一淘汰你不怕丢脸啊，你的出场费是多少啊这些常规问题。

　　对于这些，这个叫黄富文的男人显然早有准备，回答得可谓是滴水不漏。

　　却不知，这些回答给人的感觉却是非常的假。

　　张扬不动声色，继续交谈。

　　最后，那个女人出声问道：“张导，能不能问一下，我们参加节目的话，你能给我们几首歌？”

　　“呵……”张扬笑了起来，笑得很感慨。

　　“参加《蒙面歌王》，我从不保证会给选手写歌。给还是不给，什么时候给，完全是看心情。”

　　这话一出，对面两人都愣了一下，眼神之中满是错愕。

　　“不是……”黄富文怔怔道：“不是说参加节目至少都会得到一首好歌的吗？”

　　“现在外界是这么传的吗？”张扬有点惊奇。

　　黄富文嘴唇动了动，最后还是没说话，把目光投向经纪人。

　　“张导，可以问问现在参加的六位歌手是多大腕吗？”

　　张扬摇头。

　　“按照外界的猜测，之前答应参加的应该都不是太出名的吧？如果我们加入，应该是这里面名气最大的吗？”

　　“所以呢？”

　　“他们名气不够你都能为他们写歌，我们名气比他们大不是更应该为我们写吗？”

　　张扬坐直身体，笑道：“咋一听，你们说的还真是有道理。”

　　两个人都笑，颇有一点胜利者的味道。

　　“但是……谁说我就一定要为你们写歌呢？”

　　两人脸上的笑意顿时凝固。

　　“你们名气大我就应该要为你们写歌？哪来的规矩？我为谁写歌什么时候又轮到你们安排了呢？”张扬的语气很平静，没有一点盛气凌人的意思，只是简单的阐述一个事实。

　　“或许你们觉得自己的名气比别人大，但在我的眼里，你们其实没有区别，都是选手。你们在观众眼里也没有区别，都是表演者。你们为什么会觉得自己就比现在在舞台上表演的那些人高一等呢？”

　　那经纪人好像也终于想起了眼前这个人的脾气，终于意识到自己现在面对的这个人不能跟那些人相提并论，忙道：“张导，我们不是那个意思……”

　　张扬伸手打断，说道：“出场费按行价的五折算，到了舞台各凭本事，你们有意向吗？”

　　这是台长介绍来的人，他不好直接拒绝，让他们自己回绝是最好的办法。如果这个价格他们也愿意参加的他，他也不介意。以他的名气，如果被淘汰，也能为节目吸引不少关注度。

　　“五折？”这话一出，那歌手就坐不住了，“张导，你不是开玩笑吧？我拼着老脸上一档比赛节目，你不给我写歌也就算了，连出场费还要打五折？”

　　“那个……我们节目经费有限。”

　　“经费……”对面两个人的脸上都狠狠的抽搐了一下。

　　你妹啊，你能不能换个好点的理由？

　　上亿的制作，节目刚刚才卖了个天价，你跟我说经费有限？

　　不过，他仔细一想，他说的好像也不是没道理，节目虽然卖出了高价，但他能不能拿到手还是未知数呢。

　　难道……他没有信心？

　　于是，两人都沉默了。

　　几分钟后，那经纪人说道：“张导，五折就五折，但我们有一个……”

　　“不接受任何条件。”张扬不等他说完就出声打断。


第二百零一章 很优秀的人

　　经纪人嘴唇微张，最后还是硬生生的把到了嘴边的后半句话又吞了回去，扭头跟黄富文低声讨论。

　　张扬就这样静静的坐在他们对面，装模作样的品着茶。

　　其实他对茶文化一窍不通，但在这个时候他觉得有必要装出一副高深莫测的样子。对方都表现得那么假，他觉得自己也没必要以真诚待之。

　　看着颇有一点见人说人话见鬼说鬼话的味道。

　　几分钟后，经纪人居然答应了下来。

　　张扬心里有点讶异，讶异他们的目光不是那么的短浅。不过，他脸上却没有展露出分毫，面带笑意的拿出一份合同，在上面填上几个数字，递了过去。

　　“好好看看合同，没问题就签字吧。”

　　经纪人拿过合同逐条逐句的看，黄富文则是时不时的看张扬一眼，也不知是好奇还是什么。

　　半小时后，对方也签了字。

　　张扬跟他们重申了一遍保密规则，然后把下期的主题和后天录制的事情告诉了他们，然后很有礼貌的告别离开。

　　直到他走远后，经纪人才扭头问道：“不给我们写歌你为什么还答应他？”

　　“我的名气这几年一直在走下坡路，这档节目是个机会。”黄富文老神在在的喝了口茶，说道：“从他敢开口许下3.0%的收视率就可以猜得出来，他很有信心。既然这样，我们为什么不顺便搭搭便车呢？3.0%的收视率啊，堪比中秋和元旦晚会了。”

　　“那万一淘汰了呢？岂不是很丢人？”

　　“淘汰？哪有这么容易？”黄富文讥笑一声，“论实力，我会比他们差？我可是奔着总歌王去的。”

　　……

　　出了茶餐厅，叶婉已经在路边等着。

　　张扬直接上车。

　　叶婉启动车子，问道：“签了？”

　　“签了。”张扬点点头。

　　“大腕？”

　　“名气不小，但还没到大腕的地步。”

　　叶婉点点头，没有再问下去。虽然她很想知道跟自己在同一个舞台表演的人都有谁，但她也知道要遵守游戏规则。

　　“她在哪？”张扬问道。

　　“在一个录音室录音。”叶婉从副驾驶拿起一份资料递过去。

　　张扬接了过来，仔细的看。

　　还是去物色人选，这个人是叶婉介绍的，据说是以前在一个演出时结下的交情，那个时候，她们都是刚刚成名。

　　用叶婉的话说，那是一个很勤奋的人，声音也好听，但可能是因为各种机缘都差一点的缘故，再加上没有人捧，她就一直这样默默无闻。

　　“她的年纪和名气都跟我差不多，名气甚至比我还要好上一些，但可惜经纪公司后继无力，后面一直在走下坡路。”

　　张扬翻看着资料，颇有些意外道：“她的成名曲还是自己写的？”

　　“对，后面也写过几首，但反响都不大。”

　　张扬点点头，没有再说什么。

　　……

　　某个录制间。

　　一个身材苗条的年轻女子非常投入的在唱歌。

　　几分钟后，她皱了下眉头，从边上拿出一支笔在曲谱上画了几下，拿过去递给几位音乐老师，说道：“各位老师，这几个地方再改一下，麻烦重来一遍。”

　　“又改？你能不能自己先把曲定好了再让我们给你伴奏啊？”一位老师有点不耐烦，“这一下午你都改了多少遍了？我们很忙的啊。”

　　“就是啊，我们是给你伴奏的，不是给你实习用的。”另外一人也显得有点烦躁。

　　“对不起对不起。”年轻女子忙道歉，“我的错我的错，给大家添麻烦了。”

　　“最后一遍了啊，你再改我们就不干了，太费时间。”几人哼哼叽叽，不情不愿的继续。

　　年轻女子抱以歉意，继续吟唱，像是什么也没发生。但在她眼底深处，却是闪过一丝浓郁的自嘲之色。

　　一遍很快又唱完，年轻女子还是觉得有点不对劲，又拿过笔修修改改。

　　“又改？照你这样改下去，这歌什么时候能录完啊？你慢慢改，我们有事先走。”几位乐队老师气呼呼的起身离开。

　　年轻女子急了，忙道：“对不起，麻烦再弹一遍，就一遍，麻烦你们帮帮忙，这首歌对我真的很重要。”

　　她的声音已经是近乎哀求。

　　“不是我们不帮忙，我们不能把这一下午的时间都耗在这里啊，我们的时间也很紧张的。”

　　“你不是那些大明星，差不多就行了，修修改改这么多遍又有什么用？找不到舍得花钱捧你的公司，就算你这首歌还不错又怎么样呢？到时候这首歌能不能落在你手上都是问题。”

　　“王雪琴，能力不足就别玩什么原创，你不是唱歌的料，认清现实吧，唉……”

　　几位老师鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的拿着乐器离开，没有丝毫人情可言。

　　叫王雪琴的年轻女子怔怔的站在原地，紧咬着嘴唇，半分钟后，她微微的仰起了头。

　　然后，她伸手在眼睛上擦了擦，长长呼出一口气，准备清唱。

　　刚唱一句，她就觉得有些不对劲，有些纳闷的回过头去。

　　一对戴着墨镜的男女在后面静静的看着她，也不知看了多久了。

　　看到她回头，那个女的摘下墨镜朝她走来。

　　“叶婉？”王雪琴一眼就把她认了出来，有些欣喜的走过去，“你怎么来了？”

　　叶婉笑笑，拉着她走向那个正在摘墨镜的年轻人：“给你介绍个朋友。”

　　“朋友？”王雪琴有些纳闷，然后好奇的打量着跟她一起来的这个人。

　　“你好，我是张扬。”张扬笑着伸出手。

　　“你好。”王雪琴忙伸出手，不知道为什么，她觉得这个名字好像有点耳熟。

　　还没让她来得及想清楚到底在哪里听到过这个名字，这个年轻人下一句话就直接让她愣在了原地。

　　“有兴趣参加《蒙面歌王》吗？”张扬带着笑意问道。

　　“《蒙面歌王》？”王雪琴瞪大了眼睛。

　　这档在网上闹得人人皆知的大火节目，她怎么可能会不知道？

　　叶婉在边上笑着说：“这是《蒙面歌王》的总导演，张扬。”

　　王雪琴猛的伸手捂着嘴，不敢相信的看着两个人，眼睛刹时变得通红。

　　……

　　某小区，大树下。

　　两个男人站在那里小声说着什么，远远看去就像是老朋友在叙旧。

　　“据我所知，你这档节目现在的关注度很高，想要上节目的人应该是不计其数，你为什么要找我？”一个穿着很简单的男人伸手摘了片树叶，有些费解的看着张扬。

　　“我听过你的歌，曲风给我的印象很深。”张扬面带着微笑，“虽然不知道你为什么慢慢的淡出了这个圈子，但我还是想试试请你回到舞台上，希望你考虑一下我的建议。”

　　“这没什么隐情，就是对这个圈子没什么兴趣了。”男人简单的笑着，说道：“再上舞台这件事恐怕要让你失望了，我现在没想过要回去。而且，我不喜欢别人写的歌，也不想唱别人的歌，你们这节目又叫蒙面歌王，我如果唱自己的歌，一上台估计就暴露了。”

　　“是吗？”张扬拿出两张纸递了过去，“这两首歌你觉得怎么样？”

　　男人好奇的看了他一眼，似乎也听说过他在这方面的能力，还是拿过来看了看。

　　“《那些花儿》？《白桦林》？”男人喃喃一声，依着曲谱在心里轻哼，半分钟后，他微微的皱起了眉头，“你是故意仿照我的风格写的歌？”

　　“你可以这么认为。”张扬微微仰着头，享受着大自然唤起的轻风。

　　男人看了他一眼，又把歌词看了一遍，然后递了回去。

　　张扬有点讶异：“不好？”

　　“挺好。”男人评价道。

　　张扬笑了起来：“听说能从你嘴里听到一个好字，很不容易。”

　　男人嘴角也露出一个淡淡的笑意。

　　“那你的意思是？”

　　男人沉默了一会，最后还是摇头：“很抱歉，我说过了，我不喜欢唱别人的歌。”

　　张扬怔了几秒，然后失笑摇头，很失望的叹了口气，问道：“没有一点商量的余地吗？”

　　如果有第三个人在场，听到这句话后恐怕会大吃一惊，从来拒绝别人讲条件的他，居然主动让对方提条件，疯了吗这是？

　　男人看着他，目光之中也带着一丝意外，过了好一会，他才出声：“说实话，这段时间我确实缺钱，如果你同意让我唱自己的歌，我可以答应你。”

　　张扬眼睛一亮，马上回道：“没问题，就这么定了。价格按行价的两倍算，你绝对值这个价。”

　　男人的表情微微有点错愕，明显是意外他居然真的答应，更关键的是，他居然还主动涨价？

　　“为什么？”他想不通：“你这档节目我也看到过新闻，听说你从不让人提条件，为什么到了我这里却是个例外。”

　　张扬脸上带着笑，笑得很真诚：“就因为……我喜欢你的歌，也喜欢你的人，欣赏且敬重。”

　　……

　　这半天，张扬依旧是在奔波，不停的跟一些人见面。

　　《蒙面歌王》后面还有九期，至少还需要八个人，现在既然有时间，他索性先把这些人凑齐。

　　时间仿佛又回到了节目筹备前的日子，同样是不停奔波，同样是不停的见着各色人等。

　　但不同的是，他这次见的人比上次优秀了无数倍。

　　半天时间下来，他见了五个人，签了五份合同。

　　100%的成功率。


第二百零二章 《歌王》开播

　　周五，一周中最后一个工作日。

　　据说这个世界有人做过调查，说一周当中你最喜欢的是哪天。

　　周六是当之无愧的第一，但选择周五的却比选择周日的还要多一些。

　　问其原因，很多人都说这一天的状态比周日还要放松。

　　所以，很多人都在期待周五的到来，因为这一天过后，后面两天都是休息日。光是想想，心里都美滋滋的。

　　现在，人们期待周五的理由又多了一个——《蒙面歌王》。

　　终于到了《蒙面歌王》播出的日期。

　　从早上开始，网络上关于这档节目的议论又多了起来，六首新歌和2500万一期的悬念深深的勾引着每一个人。再加上京城卫视这几天狂轰滥炸的广告，不管是普通观众还是业内人士，都在期待这档节目的到来。

　　所有人都很想看看，这档被吹捧得可以上天入地的节目到底是什么模样，它能不能得到一个对得起这些关注度的成绩。

　　当然，也有不少人在等着看张扬的笑话，如果这一期的收视率没有破三，那事情可就好玩了。

　　势造得这么大，再加上有六首新歌坐镇，要是这样都没办法破三，后面根本不用再想。

　　作为这档节目的核心人物，张扬却是好像一点也不关心，早早的就来到了工作室察看动画七人组的成果。

　　动画小组七人的经验都不算丰富，再加上大家是第一次合作，想要达到默契合作的地步还需要一点时间。而且，这部动画电影才刚刚起步，很多细节性的东西都需要他亲自跟进，所以他几乎把所有空余时间都放在了这里。

　　“这个人物不对，不是这个样子，脸稍稍再长一点。”

　　“这个背景还不错，但看着太粗糙，还要再润色一下。”

　　“这个特效做不出来？那先记下来，先做下一步。”

　　“所有文件你们都要按我的标注做好编号，后面剪辑的才不会乱不会到处找素材浪费时间。”

　　“谁有认识的这方面的经验丰富的前辈？算了，我来想办法吧，你们别分心。”

　　忙碌中的时间是飞逝的，不知不觉就到了下班时间。

　　张扬没有急着离开，留下来继续安排后面的工作。

　　他现在算是知道动画的制作流程是怎么回事了，再给他们安排工作也更得心应手。

　　“张大哥，喝杯水。”徐小雅的声音忽然在他身后响起。

　　张扬接过水杯一饮而尽，问道：“这么晚了，你怎么还不回去？”

　　“可可不在，我回去也是一个人。”徐小雅把水杯拿回来放好，说道：“我能帮什么忙？”

　　张扬继续忙：“不用，这些忙你帮不上，还是早点回去吧，太晚了不安全。”

　　徐小雅不接话，就在边上静静的看着他，眼中带着淡淡的笑意和知足。

　　……

　　晚上七点。

　　京城卫视。

　　上上下下一派忙碌。

　　台长也没下班，不知道为什么，在这个时候，他居然有点紧张。连他自己都有点不敢相信，他这把年纪这个地位，居然还会紧张？

　　在办公室坐了一会，他实在坐不住，起身朝楼下走，准备去各部门看看，缓解一下沸腾的心情。

　　一档破记录的节目，他还真有点冷静不下来。

　　京城卫视能不能站到众山之巅笑傲江湖，就看今晚的了。

　　看到台长下来，各部门的负责人都迎了过去。

　　“准备得怎么样？”台长问。

　　“一切准备就绪，就等时间了。”这些部门负责人的表情也都透着一点期待。

　　夺冠啊，这可是很长脸的事。京城卫视这么些年，还没有跟那个位置接触过。

　　“台长，你觉得我们今晚的收视率能达到多少？”有人问。

　　“这还真不好说。”台长打趣道：“不过，要是这期的收视率达不到4.0%，这档节目我们还真有很大的可能不用付钱。”

　　“哈哈哈……”

　　这话一出，几个负责人都哈哈大笑。

　　“台长，照你这么说，我们岂不是应该希望这节目的收视率低一点？”

　　“高有高的好处，低有低的好处，如果有可能，当然是往高里争。”台长说道：“那不仅仅是荣誉，还有脸面。冠名的位置可是很吸引人啊，我们是时候站上去看看了。”

　　一位负责人说道：“据我们得到的消息，其它几家电视台这两天对自己的综艺节目宣传力度也大大增加，其中芒果台最明显，看来他们是准备跟我们拼刺刀了。”

　　“很正常。”台长说道：“这段时间芒果台的地位不停的受到挑衅，几家有能力的电视台都在虎视眈眈的盯着。上个月他们在上海卫视手里吃了个大亏，好不容易熬过去了，他们肯定是想方设法的想要找回面子的。再加上我们现在挑战的他们最擅长的综艺方向，他们就算是发疯都是正常的。”

　　“那倒是，到目前为止。”一个负责人说道：“到现在为止，芒果台还没有在综艺节目上被压制过，他们紧张一点也是情有可原的。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　蓝莓卫视。

　　“新闻过后的广告安排好了吗？”

　　“已经安排好了。”

　　“微博上也多宣传，不能让京城卫视把观众都拉走了，真拉走了我们就很难再拉得回来。”

　　“明白……总监，那档节目真有那么网上说得那么夸张吗？”

　　“这么跟你说吧，要是他每期节目都像第一期这样，所有友台都只有看的份。碾压程度比上次的《士兵》还要夸张。”

　　“不会吧？”

　　“别想太多，我们现在只要的目标是先熬过第一期。《蒙面歌王》第二期是什么样还不知道，但肯定没有第一期这么夸张。只要这周能留住观众，下周就会轻松一些。”

　　……

　　芒果台，会议室。

　　“节目调整好了吗？”

　　“已经调整好了，找了两个大牌加录了一场，都已经加进去了。”

　　“下周的节目继续，另外，多制作一些能引起热议的话题。”

　　“明白。”

　　“这一周我们争不过，但尽量把差距缩小。下一周才是真正的大战，我们必须要赢，想尽一切办法。”

　　“明白。”

　　“广告要跟上，就跟这周的京城卫视一样，狂轰滥炸。另外，今天晚上的播出时间提前五分钟。”

　　“好。”

　　……

　　上海卫视。

　　跟往常一样，几乎是没有区别。

　　台长早早下班，似乎没有觉得这是一个什么特别的日子。

　　电视台一些同仁偶尔会小声的聚在一起议论几句，目光之中都带着一丝疑惑跟不解。

　　台里跟张扬合作得不是挺愉快的吗？后面录见面会的时候也没看到有什么不对劲的啊，怎么这档节目毫无征兆的就跑到京城卫视去了？

　　在《蒙面歌王》传出卖到2500万天价的时候，他们是最为震惊的。但他们震惊的不是这个价钱，而是整个过程都看不到上海卫视的影子。

　　他们不知道这中间到底发生了什么不为人知的事情，他们只知道，台里错过了一个大好机会。

　　……

　　排名靠前的几家卫视都在备战，排名靠后的那些电视台则显得很坦然。

　　对他们来说，这就是诸神之战，他们只能远观，没有参与的资格。

　　随着时间的临近，网络上的声音也一波比一波高。

　　“马上就要开始了，好期待啊。”

　　“接下来就是见证奇迹的时刻。”

　　“六首好听的新歌，我等了一个星期了。对于我这样的音乐迷来说，这真是煎熬啊。”

　　“不知道为什么，我总是觉得这档节目的平均收视要达到3.0%有点悬，连综艺巨头芒果台都还没有达到这个数据，张扬能做到？”

　　“看看就知道了，马上就要开始了。”

　　一些业内人士也在他们的小圈子里畅所欲言。

　　“你们说这节目的收视率能有多少？”

　　“关注度这么高，而且有那六首新歌在，3.0%应该是没有问题的。”

　　“我觉得也是这个数。”

　　“会不会太低了？”

　　“最高3.5%，不能再多了。只要他保证质量，后面肯定是持续走高的。但平均收视能不能达到3.0%还得观察。”

　　“要是这期的节目收视率不达标，张扬前面积累的名望可就丢尽了。”

　　可能是因为有很多业内人士看了现场的缘故，这些没敢再说些不好听的话。不过，有些人就是不见黄河不死心。

　　“你们就使了劲的吹嘘吧，到时候收视率不达标，我看看张扬怎么跟那些广告商交代。”

　　“我记得美汁果园的市场份额这几年一直在下跌，公司一直处于亏损状态，他们这次投下五千万巨额冠名费，要是最后看不到效果，估计得要倒闭了。”

　　“张扬一直在吹嘘什么六首原创，我一直是不信的，一个人再怎么有才华，也不可能一次性拿出六首同类型的原创，还不知道是不是抄袭呢，万一是抄袭就好看了。”

　　“希望那些上了节目的人不要后悔，这么一个已经被市场抛弃的类型，他们居然还真的以为能引起多大反响？”

　　各种各样的议论声漫天飞舞，让一众网友也是看得云里雾里莫名其妙。

　　8:55分。

　　各种各样的广告开始出现在京城卫视的平台上。

　　关键是所有观众居然也都看得津津有味，他们实在是想要知道，花了两亿多把这些广告位买下来的都有哪些土壕。


第二百零三章 猜明星游戏开启

　　各大电视台，很多人也都把台调到了京城卫视。

　　一些在家里休息的明星歌手也找到了这档节目。

　　张扬的一些对手也打开了电视。

　　很多人都在重复着这个动作，都把目光聚焦在了京城卫视。

　　颇有点过年看春晚的味道。

　　九点整。

　　节目准时播出！

　　赏心悦目又带着神秘色彩有片头过后，镜头给了舞台一个全景。

　　“砰！砰砰！”

　　炫丽的灯光和大气的舞台一下就抓住了观众的眼球。

　　讨论区瞬间热闹起来。

　　“哇，这就是《蒙面歌王》？”

　　“太炫酷了，光是这个舞台就够我看一集。”

　　“光看这个舞台就知道这节目不会差。”

　　“不愧是上亿的制作，够大气！”

　　“张扬上台了，自信满满啊。”

　　与此同时，奇迹视频。

　　一众在加班的员工纷纷来到休息区。

　　“开始了啊？”

　　“刚开始，张导正在介绍嘉宾呢。”

　　“你过来凑什么热闹啊？你不是去现场了吗？”

　　“再看一遍，没看够，嘿嘿。”

　　……

　　京城卫视，一众员工也伸长了脖子盯着大屏幕，不自觉的屏住了呼吸。

　　这次的保密工作一点也不亚于《士兵》的时候，因为涉及到收视率以及钱的问题，张扬送过来的成片是被锁定的，直到播出前半小时京城卫视才拿到密码。

　　就连台长都没有提前一观的特权。

　　……

　　饭馆、车站、广场以及部分公共场所，很多大屏幕都调到了京城卫视。

　　看到这美轮美奂的舞台，很多人都不自觉的多看了一眼。然后都不自觉的露出一个恍然的神色。

　　哦，原来这就是这几天传得沸沸扬扬的《蒙面歌王》啊。

　　“接下来……请享受属于你们的音乐盛典吧！”

　　观众们还没有从一期淘汰一名选手的规则中反应过来，张扬像是要发泄一般的吼声就在所有人耳边响起。

　　唯美的灯光和动感又陌生的音乐几乎是同时出现。

　　镜头给了整个舞台一个全景，所有人都看到张大了嘴的现场观众。而实际上，他们现在的表情也跟他们差不多。

　　然后，所有观众看到了现场弹奏的乐队，他们的嘴也都张成了“O”形。

　　这一系列的变化来得太突然，快得让他们都没有反应的时间。

　　一束聚光灯照亮了舞台中央一个戴着企鹅面具的人，下一刻，所有人看到他拿起了话筒。

　　“多少次挥汗如雨。”

　　“伤痛曾填满记忆。”

　　“只因为始终相信。”

　　“去拼搏才能胜利。”

　　“总是在鼓舞自己。”

　　“要成功就得努力。”

　　“热血在赛场沸腾。”

　　“巨人在东方升起——”

　　讨论区沸腾了！

　　“我的天呐，这是张扬写的歌啊？”

　　“好听！好听！好听到爆啊！”

　　“这歌好有感觉，我都情不自禁开始摇摆了。”

　　“唱歌的这位是谁啊？唱得这么好？”

　　“这歌跟这期的主题搭配，简直是完美！”

　　“这歌太燃了，我莫名其妙的觉得热血沸腾啊！”

　　某步行街，行走的人们突然停下了脚步，抬头望向了上方的巨屏，满脸惊讶，有一些店面的营业员都跑了出来。

　　某饭馆，各位食客都不自觉的停下了夹菜的动作，扭头寻找声音传来的方向。

　　某候车室，原本闹闹哄哄的众人忽然安静下来，所有人都睁大了眼睛，有些愕然的望向电视。

　　京城卫视，所有人欢呼鼓掌，气氛好得像是有了什么大喜事。

　　其它卫视，一些工作人员面面相觑。而那些领导则是又羡慕又嫉妒又无奈。

　　同时，微博上也被铺天盖地的惊呼声霸占。

　　“我去，这歌简直好到没朋友。”

　　“哇，满票啊。”

　　“这有什么奇怪的，换我我也投票，这歌不投票天理不容啊。”

　　“紫罗兰上场了，听名字好像是女的。”

　　“哇，这声音好甜啊！这是谁啊？你们谁能听出来？”

　　“他们唱得太好了吧？到底是哪来的大咖啊？”

　　“听说不是大咖，那些大咖都没答应上场。”

　　“不是大咖也能唱得这么好，我更想知道他们是谁了。”

　　一首歌把观众们的热情全部点燃，无数人朝着奇迹视频的讨论区涌去。

　　“紫罗兰这首歌叫《过去的明天》？太好听啦！！！”

　　“又是满票，我的天呐。”

　　“我忍不住了，我要剧透，这一期六位歌手全是满票！！！”

　　“噗……你给我滚！”

　　“你出来，我保证不打死你。”

　　“两首歌都这么好听，连郑向东老师都有些无语了。”

　　“哈哈，张扬又一次用行动告诉世人，没有人可以算到他手里的牌。”

　　“叶婉？陈导说她是叶婉，是吗？”

　　“不会真的猜中了吧？”

　　“别吵别吵，蒲公英上场了。”

　　“哇，这歌……我敢肯定，这肯定是今年最好的歌唱类节目！”

　　“今年？说是有史以来最好听的歌唱节目恐怕都没人敢反对。”

　　一首接一首的原创，把无数人都给震撼了。

　　一些业内词曲人看到这里，已经忍不住开始摇头苦笑。

　　这特么的……你让我们怎么活啊？你这样搞以后我们都不好意思说自己是词曲人了。

　　很多看着电视的明星都看着电视呆住了，眼睛里却是闪烁着灼热的光芒，盯上了那个神秘嘉宾的位置。

　　这么好的节目，如果能上去露个脸，会增加多大的人气啊？

　　一些之前拒绝了张扬的歌手这会看着电视的眼神却是无比的复杂，有懊恼有后悔有不甘有绝望。

　　这么好的机会，就因为自己那一点点贪婪给错过了。如果上天愿意再给一次机会……这可能吗？

　　京城卫视。

　　“《最初的梦想》？张导不仅歌写得好，连名字也起得很有意境啊。”

　　“陈导也是够了，怎么见人就说是叶婉啊。搞得我都有点懵了。”

　　“我感觉我们台要爆发了，我去技术区那边问问情况。”

　　会议室。

　　台长和几位领导笑容满面心情大好。

　　“台长，你知道这些人的身份吗？”

　　“不知道，全国估计就张扬一个人全部知道这六个人的身份。”

　　“虽然我已经听老陈说过，但是亲眼看到跟听来的完全是两种感觉啊，震撼，这太震撼了。”

　　“要是张扬每期都这么玩，别说破三，破四都没悬念啊。”

　　“哈哈哈，这下我们要出风头了。”

　　……

　　电视上，节目还在继续。

　　《心的方向》之后是《隐形的翅膀》，听得观众大呼过瘾。

　　音乐盛典，这真的是一场音乐盛典！

　　把新歌的发布放在一档节目上，也是够任性的了。

　　就在所有人都心潮澎湃的时候，《水手》像是一盆冷水似的泼了下来。

　　“长大以后，为了理想而努力。”

　　“渐渐的忽略了，父亲母亲和故乡的消息。”

　　“……”

　　“说着言不由衷的话戴着伪善的面具。”

　　“总是拿着微不足道的成就来骗自己。”

　　“……”

　　“只有远离人群才能找回我自己。”

　　“在带着咸味的空气中自由的呼吸。”

　　“……”

　　“他说风雨中这点痛算什么。”

　　“擦干泪不要怕，至少我们还有梦。”

　　无数观众微张嘴着，看着电视半晌说不出话来。就连讨论区都有片刻的沉寂。

　　这……这……

　　你写歌就写歌啊，你瞎说什么大实话！！！

　　半分钟后，电视上传来雷鸣般的掌声，把所有人的思绪拉了回来，很多人无声长叹，也不知是不是回忆起了什么，目光都变得有些迷离。

　　“这歌……安排得也是没谁了。”

　　“有感动有感慨，这到底是不是音乐节目啊？”

　　“拍电视剧有深度，连写歌都被他写出深度了，我也只能说声佩服！”

　　“现场观众都被这首歌弄得不知道该哭还是该笑了。”

　　“我去，你们别感慨了，张扬这家伙居然草率到要用抽签决定歌王？”

　　“噗……”

　　“我也看到了，这家伙是从来不受人威胁啊。典型的吃软不吃硬啊。”

　　“观众妥协了，哈哈，太可乐了。居然天真的想跟他斗法。”

　　“你们猜猜认是歌王？会不会是叶婉？”

　　“叶婉？张扬还不至于这样。他真要让叶婉夺冠，直接给她一个人原创歌曲就行了，今天夺冠的热门明显是《相信自己》和《水手》。”

　　“对，我也觉得，我觉得企鹅夺冠的可能性更大。”

　　“别吵别吵，重头戏要来了。”

　　电视上，张扬开始报票数。

　　“企鹅，215票。”

　　“紫罗兰，23票。”

　　“蒲公英，31票。”

　　“蜗牛，22票。”

　　“白天鹅，20票。”

　　“羚羊，189票。”

　　“所以，我们这一期的歌王就是——企鹅！恭喜！”

　　这个结果公布出来，很多人都发自内心的想要欢呼。

　　“果然是企鹅，这歌太好听了。”

　　“太好听？简直是巨好听啊。”

　　“六首歌都好听，这段时间我的耳朵有福了。”

　　“有没有人能告诉我，企鹅是谁？另外那五个人是谁？作为一个重度强迫症患者，不知道答案真的好煎熬啊！！！”

　　“我也想知道啊，这六个人的表现太完美了，张扬是从哪里把他们找来的。”

　　“哈哈，你们去问张扬，全世界估计就他一个人知道。”

　　“我现在还想知道，那些曾经拒绝了张扬的歌手现在是什么表情。”

　　“你们快去看，那个吕梁在删微博了，哈哈哈，笑死我了。”

　　“就是装清高说不想去没原因那个？”

　　“还有那个许东胜，他也在删了，前几天还说这节目没什么意思，现在估计悔得要撞墙了。”

　　“他们其实也不亏，至少借机蹭了下热度，不然我都不知道有这俩号人。”


第二百零四章 收视率出来了

　　《蒙面歌王》火了，爆火。

　　六首精品新歌的出现，惊动了整个乐坛，甚至惊动了整个娱乐圈，惊动了无数大咖大腕大老板。

　　张扬这个名字在这个晚上被无数次提起。

　　震撼，惊讶，是无数人在这个晚上流露出来的表情。

　　难以置信，匪夷所思，则是无数人在这个晚上的心情。

　　奇迹视频的讨论区，发帖数量直线上升，使得奇迹视频在这个晚上一跃成为国内流量最大的网站。

　　自节目播出开始，整个微博就被《蒙面歌王》攻陷，哪哪都是讨论这档节目的声音。热搜榜前五很干脆的被这档节目霸占。

　　六首新歌排第一。

　　企鹅是谁，排名第二。

　　到底哪个才是叶婉，排名第三。

　　《蒙面歌王》排第四。

　　张扬这个名字排第五。

　　各大门户网站的新闻头条也毫无悬念的给了《歌王》。

　　《《蒙面歌王》，惊爆一地眼球！》

　　《《蒙面歌王》，一场史无前例的音乐盛典！》

　　《登顶已毫无悬念，谁有资格成为《蒙面歌王》的对手？》

　　《新的收视记录或将来袭，它属于《蒙面歌王》！》

　　《张扬，一个给我们带来太多惊喜的名字。》

　　《《蒙面歌王》，或将重新定义歌唱类节目。》

　　节目结束后半小时，酷酷音乐网把六首原声音乐放了出来。

　　十分钟后，这家音乐网站的流量很直接的破了记录达到一个让同行望而生畏的高度，在线人数甚至比奇迹视频还要高出一些，让无数业内人士看得目瞪口呆！

　　随后，六首新歌轻轻松松的霸占了音乐风云榜前六的位置，而且跟第七位拉开了一个很大的差距。

　　到这个时候众人才惊觉，这期节目的威力已经大到了一个所向披靡无人能挡的地步。

　　网友们在网络上狂欢，欢呼雀跃的气氛甚至都快要溢出屏幕。

　　很多人甚至毫无睡意，坚持要等到零点过后再去奇迹视频看重播，他们要再一次欣赏这档华丽到了极致的音乐盛典。

　　在有心人的提醒下，很多人都知道了这档节目又是张扬工作室联合华丽影视和奇迹视频制作出来的。就跟当初梁万川想的一样，这三家公司现在已然成为了质量保证的代名词。

　　但是，网友的关注点却很奇怪。

　　“又是他们三，让我猜一下，这档节目筹备的时候是不是又拉不到投资商？”

　　“哈哈，这也是我要说的。”

　　“从开始之初那些质疑的声音就能猜能，也只有对张扬了解的华丽影视和奇迹视频才敢信他啊。”

　　“不知道张扬当时有没有去找其他人啊，不知道他们现在是什么心情，光是想想我就觉得好玩啊，哈哈哈……”

　　张扬微博的关注量直线上升，甚至还接到了很多电话。

　　士兵班啊，陈晓杨柳啊这些明星都打了电话来道贺。

　　可口山泉美汁果园这些广告商也很兴奋激动的打电话跟他庆祝，还有梁万川这些大老板，连光线娱乐的高止良也打了个电话来道贺，顺便检讨了一下自己，说一些什么下次有好项目一定记得再找他之类的话。

　　《蒙面歌王》结束的时候已经快有十一点，本来应该是睡觉的时间，但有好多人却被唤醒了。

　　某娱乐公司，几个高层在召开临时会议。

　　“老许，你明天想办法联系到张扬，不惜一切代价安排一两个人上这档节目。”

　　“明白。”

　　“另外，想办法查到这些人的身份，看看有没有是自由身的。”

　　“好的。”

　　……

　　另一家娱乐公司。

　　“有没有人知道这六个人的身份？”

　　“查过了，没有一点线索。”

　　“给同行问过了吗？”

　　“问过了，都没有什么收获。听说签合同时定下的保密规则很严厉，他们不敢泄露。”

　　“去查，想尽一切能想的办法查。”

　　“明白。”

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起额头青筋暴起，一看就知道刚刚才发过脾气。

　　他自己都不知道为什么一牵扯到张扬的事情自己就会这么容易动怒。

　　“查到了吗？”他寒着脸问道。

　　“没有，他们的保密工作做得很好，没有一点头绪。”

　　梁起冷笑：“再好的保密工作也会有漏洞，去查，不惜一切代价的去查。”

　　“那六个人没有查到头绪，但明天要新加入的那个人我们找到了。”

　　“哦？”梁起眼睛一亮，脸上的寒意终于是消散了一些。

　　“黄富文，今天晚上跟一些朋友在外面花天酒地，玩在兴头上的时候正好看到在播出的节目。可能是看到友人对这档节目感到震撼，他炫耀似的把自己明天参加第二期录制的话说了出来。”

　　“确定属实吗？”

　　“我让人查了一下他的行程以及他们公司的安排，确定属实。”

　　“哈哈……”梁起忽然笑了起来，说道：“去联系一下他，我要跟他见个面，现在。”

　　“是。”

　　终于得到一个好消息，梁起感觉整个都神清气爽。

　　“3.0%的收视率？达不到不要钱？身份被爆光只能退出？呵呵，看我怎么玩死你。是时候让你摔个大跟头了。”

　　……

　　很多娱乐公司都在忙碌，这档异军突起的节目明显打乱了很多公司的安排。

　　而同时，几位并不怎么出名的歌手也在这一夜过后引起了自己公司高层的注意，高层友好的态度甚至让他们都有点受宠若惊，然后又感慨万千。

　　因为保密原因，各方都显得小心翼翼，生怕会因为泄露身份也导致不必要的麻烦。

　　在这个圈子，名气就是利益，没有谁会跟自己的利益过不去。

　　第二天。

　　张扬先到工作室去了一趟，把一系列的工作安排下去后便前往奇迹视频准备《歌王》第二期的录制。

　　录制时间还是下午两点，但他需要先过去做些准备工作，毕竟他还挂着一个总导演的头衔。

　　在他前往奇迹视频的时候，各业内人士却都在焦急的等待着，等待着收视率的出炉。

　　芒果台。

　　“结果还没出来吗？”

　　“刚问了，还在核算。”

　　“有结果了第一时间通知我。”

　　“好的。”

　　……

　　蓝莓卫视。

　　“打听到了吗？”

　　“没有，说还在核算。”

　　“真是急人，台长等着要呢。”

　　“再等一会吧，九点前肯定会出来的。”

　　……

　　京城卫视。

　　台长跟一众高层都在等着收视率的出炉。

　　这个世界的收视率是官方统一统计的，绝对的公平公正公开，没有任何的猫腻。这也是张扬敢夸下海口以3.0%收视作保证的原因。

　　“台长，今天是休息日，你怎么也来了？等结果出来了我给你电话不就好了吗？”

　　台长说道：“在家里呆不住，过来看看。”

　　“台长，昨晚的冠军我们是肯定跑不掉的。”

　　“我不担心这个，我只是关心最后的收视率能达到什么程度。”

　　“技术区这边预测了一下，应该是在4.0%以上。不过我们从来没有经历过这么高的收视率，准确度恐怕没那么精准。”

　　台长笑笑，没有再说话。

　　在他们身后，很多同事满怀期待的等着。

　　同时，网络上，网友们也非常的关注，不停的刷新着统计方的网页，等待着最高收视率的出炉。

　　“今天的收视率怎么这么慢啊？不会是周末就不统计吧？”

　　“怎么可能？周末的收视率是重中之重，他们更加要重视。”

　　“不急，不急，边看重播边等，马上就能有结果了。”

　　“你们说能有多少收视率啊？”

　　“别的不说，就凭这六首歌，至少也是3.5%以上。”

　　“我刚查了一下最高收视记录，是上海卫视的5.03%，这个收视率好高啊，我突然有点担心能不能破了。”

　　“上海卫视？这不就是《士兵》见面会那期的收视率吗？说了半天张扬是要破自己的记录啊？”

　　“这个记录想要破掉恐怕不可能的，如果张扬保持这个质量，后面几期应该是有可能。我刚查了一下，上期的收视冠军是芒果台，1.97%。要破这个记录应该是没有问题的。”

　　“不会吧，要是真的破不了记录，那张扬岂不是很尴尬？”

　　“这有什么尴尬的，人家又没有放豪言说一定会破记录？”

　　“但是所有人都觉得它会破记录啊，结果没破，心里在有落差的时候就会下意识的觉得这档节目不怎么好了。”

　　“别吵，结果出来了，快找找。”

　　“还找什么啊，直接看第一名，肯定有。”

　　“我看看我看看。”

　　“这破网速，我这破网速，我真后悔没拉电信的宽带，关键时刻就掉链子。”

　　无数网友同时刷新页面。

　　无数人伸长了脖子、把眼睛凑近了屏幕。

　　他们直接望向了第一的位置，不出意外，那是写着《蒙面歌王》四个字。

　　然后，他们又把目光移向后面对应的数据。

　　那一瞬间，无数人心里都哆嗦了一下，同时瞪大了眼睛，然后狠狠的倒抽一口凉气，在心里骂了句“我草”！

　　“我的天！这怎么可能？”

　　“我草，这特么的……简直了。”

　　“这……这数据是真的吗？”

　　“你妹的，这真是要逆天啊！这下京城卫视真要没朋友了。”

　　“记录王这个称号果然不是说说这么简单啊。”

　　后面的那个数据高得吓人！

　　《蒙面歌王》第一期的收视率——5.11%。


第二百零五章 有埋伏！

　　蓝莓卫视。

　　一堆人围在一起看着屏幕上的数字，鸦雀无声。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　静。

　　死一般的寂静。

　　太吓人，这太吓人了啊。

　　我们知道你能登顶，但你能不能不要这么夸张啊？

　　不是说歌唱类节目已经疲软了吗？不是说观众已经审美疲劳了吗？

　　现在这个收视率又是怎么回事？

　　……

　　上海卫视。

　　一众工作人员都瞪大了眼睛，一度怀疑自己是不是看错了。

　　随后，数十人面面相觑，半晌说不出话来。

　　自己台里好不容易创造的记录连一个月都没有保持到就被破了？

　　这是不是太残酷了一点啊？

　　台长办公室，看到这个数字的台长也惊了一下，足足有七八秒才回过神来，然后黯然一叹，嘴角浮现出淡淡的自嘲之色。

　　……

　　芒果台。

　　办公室所有人的嘴都张成了“O”形。

　　“这数据不会是算错了吧？5.11？开玩笑呢吧？怎么可能这么高啊？”

　　没有人说话。

　　很多人都把目光投向了领导办公室。

　　错？虽然他们也很希望这是错的，但这数据从来就没有错过。

　　“砰！”

　　领导办公室传来拍桌子的声音。

　　这个数据超出他们五倍还要多，换谁都要发脾气了。

　　这太欺负人了。

　　也就是我们的节目比不过你，不然……

　　……

　　京城卫视。

　　台长愣愣在站在原地，半天没说话。

　　内容总监在边上瞪大了眼睛，表情像是看到了鬼。

　　其它工作人员也屏着呼吸不敢动弹。

　　所有人的目光都集中在了一个小伙子身上。

　　“你……你说多少？”台长发现自己的声音有点抖。

　　“5.11%！台长，你看。”小伙子把打印出来的收视率递了过去。

　　内容总监自己找了张凳子坐下，也不知道是不是有点晕。

　　“哈哈哈……”台长忽然笑起来，笑得很开心。

　　一直屏住呼吸的工作人员也大松了一口气，满脸欣喜。

　　“5.11%，我们居然达到了5.11%！”

　　“我去！这是我们台的收视率？”

　　“新记录啊！”

　　“我怎么有点哆嗦啊。”

　　……

　　5.11%的收视率轰动了整个业界，这一刻，无数人看着这个数字傻了眼。

　　随着消息的传出，民众也是一片哗然。

　　很多人想到了这档节目的收视不会差，但怎么也没想到它会直接登顶创造一个新的记录。

　　可仔细想想，他们又觉得理当如此。这种良心之作，就是为了破记录而生的。

　　张扬第一时间收到了消息，是台长亲自打来的电话。

　　听到5.11%这个数据，他心里也暗松了口气。

　　就跟台长一样，对夺冠他一点也不怀疑，他担心的只是这个数据能达到哪个高度。现在看来，成绩非常好。

　　台长的语气听着明显非常激动，说着什么帮京城卫视挣脸了，谢谢之类的话。

　　张扬客气了几句，询问了一下详细的收视数据，知道是在第一首歌开唱之后才持续走高。

　　挂了电话，他打开手机看了看网上的声音。

　　那些门户网站在看到收视率的那一瞬间，就把早已准备好的稿子加了个数字，然后放在了头条的位置。

　　《《蒙面歌王》收视登顶！》

　　《《蒙面歌王》又创造了一个新的记录。》

　　《5.11%的收视率，这是一个奇迹！》

　　《又一档收视破五的节目，创造者还是张扬！》

　　《《蒙面歌王》用成绩证明了自己的价值！》

　　网络上一片沸腾，一众网友奔走相告，恨不能让全世界都知道这个令人欣喜的消息。

　　不过，不和谐的声音永远都存在，哪怕是在这个时候也不例外。

　　“张扬是个编剧，他很聪明的把六首歌放在第一期来制造足够大的噱头，他也成功的做到了。用六首歌换来5.11%的收视率，这能不能算成功我们暂且不论。我就想知道，下一期怎么办？下一期显然不可能再拿出六首原创，谁来为这档节目的后继无力负责？”说这话的是一个编剧。

　　有了他带头，有几个业内人士也纷纷发声，像是商量好了似的。

　　“我也很替他后面的节目担忧，没有了原创，这档节目还能受到观众的喜欢吗？”

　　“开局很惊喜，但想要把这份惊喜保持下去显然不可能，所以我觉得大家还是不要对这档节目抱太大的期望，不然到时候回报的失望也越大。”

　　“高开低走，这是股市的名词，我觉得放在这档节目上也是可以的。第二期的收视率肯定要大降，我把话放在这里，不信你们等着瞧。”

　　网友们不干了。

　　“哎呦，这么快就出来黑了啊？”

　　“酸，好酸。”

　　“我就想不通，怎么有这么多智商是负数的人出来秀下限？张扬都用近三亿的资金来担保这些收视率了，你们能想到的他会想不到？你们觉得自己比他还要聪明？他会拿近三亿的资金开玩笑？真是佩服你们，收了谁的钱啊？”

　　“哈哈哈，有本事你们后面不要删微博。”

　　“别理他们，无视就好，这种人就是喜欢以剑走偏锋的方式来博关注。”

　　张扬饶有兴趣的看着这些声音，那表情明显是把自己当成了一个局外人。但如此仔细看的话，隐隐的也能看出一点老狐狸的味道。

　　这样的声音出现得太及时了，他一点也不意外，甚至不用猜就知道肯定是梁起在背后“帮忙”。

　　……

　　张扬来到录制间，程庆光一脸激动的迎了过来。

　　“收视率你知道了吗？”

　　张扬点点头：“听说了。”

　　“又破记录了啊，你是不是早就猜到了？”

　　“没有，其实这个结果也有点出乎我的意料。”

　　“没有？”程庆光很惊讶，摇头感叹道：“我发现你的心态比我还要好，这么好的成绩居然这么镇定。跟你站一起，我倒显得毛毛燥燥的。你怎么修炼的？”

　　张扬失笑，朝录制间走去：“白老师和冯老到了吗？”

　　“到了。”

　　“乐队呢？”

　　“都到了，在里面准备呢。”

　　张扬走向录制间，打电话联系那些歌手。

　　程庆光在后面偷看，发现这家伙贼精贼精的，用的名字居然都是那些歌手在舞台上的代号。

　　张扬像是察觉到了什么，回头看了一眼，顿时有点哭笑不得，道：“你不是说你不感兴趣吗？”

　　程庆光有些尴尬，嘴硬道：“我……我是不感兴趣，我就是好奇。”

　　张扬大乐，直接把手机上的号码给他看：“给你看也没关系，我联系的都是黑衣人。”

　　程庆光嘴角抽搐了一下。

　　张扬哈哈大笑，在录制间逛了一圈，然后站在窗前，就这样府视着下方。

　　……

　　奇迹视频大楼外。

　　如果仔细看的话就能发现，大门外多了一些背着背包看似漫不经心但目光却是不停四下扫视的人。

　　如果再仔细一点的话，还能看到一楼大厅内也有不少这样的人坐在那里。

　　几分钟后，一辆商务车自远处缓缓驶来，停在了正门前。

　　“来了来了。”

　　“快快快，准备准备。”

　　这辆车刚停下，原本那些还在东张西望的人快速从背包拿出相机，对着商务车就是一通的“咔嚓”“咔嚓”。

　　先下车的是四个戴着墨镜的黑衣人，把守住了车门两边。

　　然后，一个戴着蒲公英面具的女人也从车上下来。

　　“我去。”

　　看到这张面具，所有记者都忍不住在心里暗骂一句。

　　你妹啊，要不要这么谨慎啊，居然先在车上戴好了面具？

　　你怎么知道我们会等在这里？

　　亏我们还装成路人在这里等了这么久，合着白装了？

　　在马路对面的几辆车里，几个在偷拍的人也忍不住大骂。

　　四名黑衣人呈包围状保护着蒲公英走向楼内，动作非常的利落。

　　几名记者也跟了过去，甚至跟着他们进了电梯。

　　这是一幢商业大楼，有很多公司的办公地址都设在这里，所以对人员的进出这些并没有什么要求，正好方便了这些记者。

　　可是让他们失望的是，四名黑衣人死死的把蒲公英保护在一个角落，甚至连一点缝隙都看不到。

　　有记者亮明身份试探着问些什么，没有得到任何回应。

　　一直跟到录制间的楼层，他们就被挡在了门外。

　　楼下，戴着企鹅面具的男人也下了车，同样是在四外黑衣人密不透风的保护下来到现场，没有给那些记者任何接近的机会。

　　第三个……

　　第四个……

　　七个人全部到齐，埋伏在楼下的记者没有任何收获，只拍了一堆没有用处的照片。

　　现场，程庆光急急忙忙找到张扬：“网上出现了一些不好听的声音，你知道了吗？”

　　“什么声音？”张扬把目光从窗外收回。

　　程庆光直接递上了手机。

　　张扬扫了两眼，微笑道：“不奇怪，要是没有这些声音才不正常呢。不管是其它电视台还是某些别有用心的人，肯定都会不遗余力的来捣乱。他们才不会就这样眼睁睁的看着我们抢走所有的风头。”

　　“那怎么办？”程庆光也有些担忧，“我也听说了楼下藏着很多记者。”

　　“没办法。”张扬摇头，“这个地方不比部队，受到这些打扰是难以避免的，尽量做好吧。”

　　程庆光指了指录制间：“这么多记者在下面盯着，他们的身份不会爆光吧？”

　　张扬笑了起来，笑得颇有些神秘：“你以为我花这么多钱请来这些退伍军人只是摆排场吗？”

　　程庆光一脸茫然。

　　“保护选手的事情你不用担心，外面那些人难不到这些黑衣人。走吧，该排练了。”张扬走向录制间。


第二百零六章 又要挨骂了

　　先锋传媒。

　　梁起接到电话，皱眉道：“一个都没拍到？”

　　“没有，他们的保密措施真的做得很好，来现场之前就已经是全副武装了，我们没有机会。”

　　“那就等着吧，录完节目跟一跟，肯定有机会的。”

　　“明白。”

　　梁起收起电话，非常惬意的喝了口茶，一脸的陶醉。

　　“保密措施做得很好？呵呵，马上我就会让你知道什么叫防不胜防。”

　　……

　　录制现场。

　　还是按照老规矩，清场，轮流排练。

　　歌手之间互不接触，零交流。

　　作为总导演的张扬坐在观众席，静静的看着选手们表演。

　　很快，午饭时间到了。

　　各位选手回休息室吃饭、休息，等着两点的登场。

　　张扬趁着吃饭的工夫回奇迹视频看了一下网络点击量，第一期上线到现在刚好过去十二小时，点击量已经破了五千万，很恐怖的数字。照着这个趋势发展下去，破亿应该是迟早的事，要达到两亿的点击量也不是没有可能。

　　随后，酷酷音乐网也打电话给他汇报了一个好消息，他们网站的流量比之前翻了十几倍，初步统计有三千万之多。

　　同时，可口山泉、美汁果园也马不停蹄的在线下安排一系列活动，争取把这档节目带来的影响力发挥到最大。值得一提的是，喝前摇一摇的广告语在各大卫视的狂轰滥炸下已经深入人心。

　　一点半左右，观众开始入场，跟上次一样，不允许带手机和其它拍摄设备入场。

　　后台休息室，苏青言让七位歌手抽签决定出场顺序。

　　苏青言到现在也还没打算上台替张扬主持，但对于这种工作倒没有什么压力，张扬一开口她就答应过来。却不知这是张扬提前让她在节目里跟观众见面，以免后期她突然上台会显得突兀。

　　出场顺序很快决定好，完成了自己工作的苏青言以一个观众的身份站在后台观看。

　　两点整。

　　张扬上台，念广告词，介绍嘉宾以及神秘嘉宾。

　　这一期的神秘嘉宾是一个长得很漂亮的影视演员，华丽影视的人，《一步沧海》的女主，叫江影，一个挺年轻的女孩。

　　她的出现让现场观众颇有些意外，在看到第一期的嘉宾后，他们还以为这些神秘嘉宾的位置会把士兵班都排一遍呢。

　　“是不是很意外？”张扬贱贱的看着现场观众，眉宇间还带着一丝很欠揍的表情，“是不是以为这期我还会请士兵班成员？”

　　观众们直翻白眼，不搭理他。

　　张扬自顾自的眉飞色舞：“其实我也想请他们的，但你们知道的，他们现在实在是太忙太忙了，我都不忍心让他们这么来回折腾。”

　　“张导，张导。”嘉宾席的江影忽然伸手，“张导，你这话我听着怎么怪怪的呢？你的潜意思是不是就说我很闲啊？我也是在外地拍戏赶回来的啊，你怎么就忍心让我折腾呢？”

　　张扬经常去华丽影视，对于程庆光手下那两个大牌并不陌生，大家还在一起吃过饭，所以江影说话倒也没什么顾忌。

　　张扬有点懵，一脸愕然的站在舞台上眨眼睛。

　　观众忽然鼓掌，就差说一句干得漂亮。

　　他们就乐意看到他下不来台的模样。

　　“啊……”张扬慢慢回过神来，看着观众说道：“我刚才说什么了？主题，对，这一期的主题是什么呢？”

　　“喔！”

　　观众纷纷起哄，已然是把这里当成了《张扬笑谈》。

　　“张导，你还没回答人家姑娘的话呢。”陈晓抓住机会就捅刀子。

　　张扬像是没听到，一本正经的面对镜头说道：“我们这一期的主题是——童年！”

　　观众看着他笑。

　　张扬很无奈，说道：“大家配合一下，鼓个掌好不好？”

　　观众哄然大笑，还是配合着鼓掌。

　　张扬继续说：“有请今天的第一位选手——紫罗兰。”

　　绚丽的灯光在舞台一扫而过，然后照向后台方向。

　　穿着紫色短裙的紫罗兰自后台缓缓走出，轻快的音乐也响了起来。

　　“一次不经易的瞬间。”

　　“再次品尝到香甜的糖果。”

　　“我的思绪一下飞回到童年。”

　　“……”

　　听着这首歌，所有观众都微微的怔了一下。

　　这首歌他们很熟悉，叫《记忆中的童年》。

　　这次没有再唱原创，在他们的预料之中，又在他们的预料之外。

　　“那是我的童年，我美好的童年。”

　　“那是我的童年，已经模糊的童年。”

　　虽然不是原唱，但这首歌在这个舞台听来，还是有种别样的感觉，而且紫罗兰确实唱得非常好，让大家都感受到了不小的惊喜。

　　所以，在歌曲结束后，大家还是送上了热烈的掌声。

　　“《记忆中的童年》，谢谢紫罗兰。”张扬走上舞台，示意观众投票。

　　票数很快出来，429票。

　　张扬把目光投向猜评团。

　　陈晓直接抬头望天……望灯光。

　　观众看到这一幕都忍不住笑。

　　张扬打趣道：“陈导，你不愧是当导演的啊，永远知道怎么抢镜头。”

　　观众们笑得更欢。除了听歌和猜明星以外，这档节目的另一大看点就是他们俩斗嘴。

　　陈晓笑道：“我真要抢镜头我就跑你那个位置去了。”看到张扬开口，他忙伸手打断：“你别叫我猜啊，我猜不出来。要是早知道你把他们藏这么严实，这节目我都不敢来。在这上面坐十几期，连一个人都猜不出来，想想我都觉得丢人。”

　　观众哈哈大笑。

　　“猜不出来，真的猜不出来。”杨柳也说道：“不过这歌唱得很好，给了我一个很大的惊喜。”

　　“人我们就不猜了，这真没法猜。”词曲人郑向东说道，“光是唱功来说，很好。”

　　“张导，你应该给我们一点提示的。”江影抱怨道：“我真的很想知道他们是谁啊。”

　　“呵……”张扬笑了起来，然后下一秒就收住，对着镜头说道：“好，请紫罗兰去后台休息，有请下一位选手——蜗牛！”

　　江影气鼓鼓的看着他。

　　观众又被逗乐了。

　　蜗牛唱的也是老歌，但同样是唱出了另一种感觉，可能是因为现场伴奏有一种演唱会的感觉，所有观众也都听得心满意足。

　　蜗牛得到397票。

　　第三位，蒲公英，440票。

　　第四位，新加入的红富士，401票。

　　第五位，企鹅，409票。

　　第六位，白天鹅，439票。

　　第七位，羚羊，399票。

　　七个人，唱的都是老歌，让原本带着期望来的观众都非常的失望和震惊。

　　第一期六首新歌，第二期你一首新歌都没有？你真的是疯了吗？你这样不是让那些人更有骂你的理由了吗？

　　不仅是他们，就连猜评团都觉得有点不可思议。

　　你这是打算玩什么啊？

　　网络上那些质疑的声音你没看到？

　　你这样还不如把那六首歌分成六期录制呢，这样还不至于让观众产生这么大的落差。

　　疯了，你真是疯了！你这是拿自己的名誉在冒险啊。这期录完后，网上那些赞美的声音肯定会变成一面倒的攻击！

　　“还好，这回的票数终于不一样了。”舞台上的张扬好像根本没有看到观众和嘉宾的失望，脸上仍然是带着满满的笑意。

　　“经过投票，最终争取这一期歌王的是440票的蒲公英和439票的白天鹅。”

　　“而蜗牛和羚羊则要争夺继续留在舞台上的资格，也就是说，这一期，他们俩人中有一个要被淘汰离开《蒙面歌王》的舞台。”

　　“接下来，请给他们半小时的准备时间，请大家离场休息，外面有水果糕点。”

　　观众们起身离开，显得有些无精打彩。

　　张扬也匆匆走向后台。

　　陈晓从嘉宾席跳下来追过去，急道：“你搞什么？你没看到观众们都很失望吗？”

　　“放心吧，我有分寸。”张扬摆摆手，没有时间跟他多说，快步走向后台安排后面的淘汰赛。

　　……

　　奇迹视频的讨论区，很多网友聚集在这里讨论。

　　“听说今天录制第二期啊，怎么还没有消息传出来。”

　　“不急不急，为了保密，都是不允许带拍摄设备进去的。”

　　“我刚才又把第一期看了一遍，好期待第二期。”

　　“你们猜猜第二期会有几首原创？”

　　“六首肯定是不可能的，但至少应该会有一首。”

　　“天知道张扬为这档节目到底准备了多少歌，不过我真是佩服他，能写这么多歌，而且还都这么好听。”

　　就在大家议论纷纷的时候，微博上和讨论区忽然多出了一些关于第二期节目的声音。

　　“没有原创！没有原创！第二期居然没有原创！”

　　“猜原创的同学们，你们别猜了，这期真没有原创。”

　　“这期我有点失望啊，一首原创都没有。”

　　“虽然老歌听得也很醉人，但不知道为什么，没听到原创心里总是空落落的。”

　　这些帖子瞬间吸引了网友们的视线，一开始大家还以为是谣言。可随着这样的声音越来越多，网友们都傻眼了。

　　“我草，不会吧。张扬这么坑？”

　　“一首都没有？一首都没有？”

　　“老天爷啊，他居然真敢这么做？”

　　“这……没道理啊，是个正常人都不会这么玩啊。”

　　“上次六首，这次一首都没有，果然又是不按套路出牌，就冲这份胆量我就服。”

　　“第一期跟第二期的落差也太大了吧？张扬这是要搞大新闻啊？他不要收视率了？”

　　“完了完了，张扬这回又要挨骂了。”

　　一众网友被这消息惊得瞠目结舌，谁也没想到张扬这个疯子居然真的敢这么玩。


第二百零七章 美妙的声音

　　《蒙面歌王》第二期没有原创歌曲的消息以着令人难以想象的速度在网上传播开来，一些见风就是雨的门户网站很直接的把这个消息放在了头条，好像生怕晚了就会被同行抢先似的。

　　《《蒙面歌王》第二期没有原创！》

　　《张扬疯了，《歌王》第二期无原创！》

　　《没有原创，张扬拿什么保证收视率？》

　　这些声音一出来，一些网友顿时就不愿意听了。

　　“这话说得，好像没有原创就没人看似的。”

　　“这叫《蒙面歌王》，不叫《原创歌王》，麻烦小编搞清楚。”

　　“就凭这个大气的舞台，就凭那些歌手的唱功，就算没有原创这节目也不会差。”

　　“六位选手的唱功确实没得说，能听他们唱唱老歌也是一种享受，能听到原创是惊喜，听不到也平常心对待吧。”

　　“就是，光是选手的身份就足以让我继续看下去。”

　　原先就不看好第二期节目的那些所谓业内人士这个时候却是兴奋的嗷嗷直叫。

　　“我说什么来着？果然应验了吧？张扬不行，真不行。”

　　“我就知道会是这个结果，所有底牌都在第一期亮出来了，后面根本没法打了。他还是经验不够能力不足，换成别人，肯定会会六首歌分成六期录制的。”

　　“3.0%收视率只是个笑话，京城卫视这下要赚大了。”

　　“起点太高，就是这个下场，早就料到了，我一点也不意外，呵呵。”

　　“没有那个金刚钻，偏偏要去揽这个瓷器活，这下砸自己手里了吧，也是活该。”

　　“其实这档节目要是一开始就像第二期这样制作，凭着这个舞台和那些歌手的唱功，应该也有过得去的收视率。到收尾的时候再把这六首歌放出来，这档节目就成功了。可惜他太自负，非得把这六首歌放到前面，这下好了吧？说到底还是他现在的能力不足以制作和控制一档这么大制作的节目。”

　　这些业内人士的声音很大，成功的带偏了一些没有主见的网友。

　　“幸好京城卫视没有付钱啊，不然就亏大了。”

　　“看了第一期我还以为张扬多有能力，原来也不过如此。”

　　“可惜了，我还以为终于有档好节目看呢。”

　　“前面这些人说的时候我还不信，没想到……唉。”

　　“张扬完了，极有可能会因此一蹶不振。”

　　一些网友不愿意听啊，于是，一场撕杀就这样因为几条微博几条帖子开启了。

　　录制现场，嘉宾休息室。

　　五位嘉宾看着网上评论，眉头都紧紧的皱在一起。

　　“你说这小张……”何思莹老师一副不知道该说什么的样子。

　　“镇定，镇定。”郑向东倒是很坦然，“小张的能力我们都见识过，他是总导演，他这么安排肯定是他的道理。”

　　杨柳说道：“我不否认张导的能力，但他这么安排真的很伤人气啊。”

　　“对啊，第一期给人的惊喜这么大，第二期却是平平淡淡，这种心理落差让人很难接受。”江影附和道。

　　陈晓却是若有所思的坐在边上，自己想自己的。

　　后台，张扬进入蒲公英的休息室。

　　蒲公英看到他，马上站了起来。

　　张扬摆摆手，示意不用客气，直接扔下一部手机和一张歌词曲谱：“你有二十分钟的时间熟悉，手机里有歌。”

　　说完这句话后，他就快步离开，进了隔壁白天鹅的房间，同样是扔下一部手机和一份文件说了一句同样的话就匆匆离开。

　　一分钟后，他带着蜗牛出现在了羚羊房间，让羚羊很意外。

　　二十分钟后，乐队配合四个人熟悉了一下节奏。

　　半小时一晃而过，观众再次入场。很多人脸上的表情都写满了失望，有一小部分人甚至展现了不满的情绪。为自己没有上一期观众那么好的待遇而不满。

　　“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。”

　　所有人刚刚落坐，耳边忽然传来钢琴声，舞台中央的灯光也亮了起来，照亮了一个正在认真弹奏的小女孩。

　　钢琴声悠扬而宁静，声音刚刚传出就让全场人的翻动的心情平静下来。

　　所有人都是一怔，然后下意识的屏住呼吸，生怕会一不小心毁了这份宁静。

　　随后，他们闭上眼睛，陶醉在这优美的音乐中，任由思绪被带回到了很多很多年前。

　　整个录制间没有任何的杂音，只剩下纯净到可以洗涤心灵的美妙音乐。

　　嘉宾席，刚回到座位的猜评团也是一脸惊愕，盯着那那小女孩看了几秒，又扭头看了看正在跟工作人员说着什么的张扬，然后也沉醉在了这醉人的音乐中。

　　唯独陈晓大感兴趣的看着他。

　　监视器前，程庆光走过来跟他说了几句什么，张扬明显的愣了一下。

　　然后，程庆光把自己的手机递了过去，张扬扒拉了几下，然后忍不住笑起来。

　　陈晓能猜到程庆光给他看的应该就是网络上的骂声，看到他这副风轻云淡的模样，他就知道自己猜得没错，一切都在这家伙的掌控中。

　　他就喜欢玩这种故弄玄虚吊人胃口的把戏。

　　三分钟后，音乐慢慢停下。

　　观众们带着惊叹睁开眼睛，看到舞台上的小姑娘起身，朝大家鞠躬。

　　观众送上掌声，非常热烈。

　　“这首曲子叫《童年》，是我一个叫‘班得瑞’的朋友作的。”张扬面带笑意的走上舞台，站在那个漂亮的小姑娘身旁，“这位小姑娘叫许微微，希望大家能喜欢她刚才的表演。”

　　掌声愈发的热烈，在这个时候，所有观众脸上都再看不到失望或是不满的神色，他们脸上现在只有满足。

　　能在现场听到这么美妙的声音，真的是一种享受。

　　小姑娘再次朝观众鞠躬，转身下台。

　　钢琴也被搬到了边上。

　　“回到我们的节目中来。”张扬深吸一口气，看着观众说道：“接下来是淘汰赛，两个男人之间的比赛，请欣赏歌曲——《童年》。”

　　现场灯光暗淡下来，衬托得舞台愈发的璀璨。

　　乐队开始弹奏。

　　听着这音乐，观众们先是一愣，然后同时睁大了眼睛，嘴巴不自觉的张成了“O”形。

　　原创？

　　居然是原创？

　　他居然把原创放在了淘汰赛？

　　部分刚才发了微博发了帖子的观众忽然感到很羞愧，因为他们知道自己的言论在网络上激起了多大的浪花。

　　蜗牛从后面走出，边走边把话筒拿到了嘴边。

　　“池塘边的榕树上。”

　　“知了在声声叫着夏天。”

　　“操场边的秋千上。”

　　“只有蝴蝶停在上面。”

　　“黑板上老师的粉笔。”

　　“还在拼命叽叽喳喳写个不停。”

　　“等待着下课等待着放学。”

　　“等待游戏的童年。”

　　一句句写实的歌词，仿佛将那种轻松、快乐、无忧无虑的童年活生生的展开在所有人眼前。所有人脑海里都不自觉的回忆起了自己小时候在教室的情景。

　　观众们惊呆了，不敢相信的捂着嘴。

　　猜评团也呆住了，又惊又喜的看着舞台。

　　一直在外面忙碌又被网上言论影响的程庆光也瞪大了眼睛。

　　就在这时，观众看到蜗牛忽然走到了舞台边缘，并且朝着后台做出一个请的手势。

　　就在大家不知道他要干什么的时候，羚羊的声音在所有人耳边响起。

　　“福利社里面什么都有。”

　　“就是口袋里没有半毛钱。”

　　“诸葛四郎和魔鬼党。”

　　“到底谁抢到那支宝剑。”

　　“隔壁班的那个女孩。”

　　“怎么还没经过我的窗前。”

　　“嘴里的零食手里的漫画。”

　　“心里初恋的童年。”

　　羚羊从后台走出，边唱边往舞台走，在唱完自己的部分后又朝蜗牛做了一个请的手势，自己退到了舞台边缘。

　　两人合唱一首歌？观众们呆呆的看着舞台，被两个人的表现震动了。

　　不知道为什么，看着他们这副和睦客气的模样，所有人都觉得心头一热，莫名的有种想流泪的冲动。

　　这……这是淘汰赛？

　　这特么的是淘汰赛？

　　后台休息室，上期一起同台过的选手默默看着显示屏，手掌都不自觉的握紧了一些。

　　蜗牛朝羚羊点点头，边唱边往舞台走。

　　“总是要等到睡觉前。”

　　“才知道功课只做了一点点。”

　　“总是要等到考试以后。”

　　“才知道该念的书都没有念。”

　　“一寸光阴一寸金。”

　　“老师说过寸金难买寸光阴。”

　　“一天又一天一年又一年。”

　　“迷迷糊糊的童年。”

　　这时，灯光给了后面的乐队，乐队富有节奏的弹奏极具观赏性。

　　蜗牛和羚羊轻轻的跟着节奏打拍子。

　　知道这两个人只能有一人继续留在舞台上，一些感情丰富的人已经红了眼圈。

　　嘉宾席，猜评团一脸感叹，失笑摇头，都扭头望向工作区的张扬。

　　这歌词，真是绝了。

　　羚羊举起话筒，也是边唱边往舞台中央走。

　　“没有人知道为什么。”

　　“太阳总下到山的那一边。”

　　“没有人能够告诉我。”

　　“山里面有没有住着神仙。”

　　“多少的日子里总是。”

　　“一个人面对着天空发呆。”

　　“就这么好奇就这么幻想。”

　　“这么孤单的童年。”

　　两位主角在舞台相遇，互相拥抱了一下，同时举起了话筒，朝着观众大声唱。

　　“阳光下蜻蜓飞过来。”

　　“一片片绿油油的稻田。”

　　“水彩蜡笔和万花筒。”

　　“画不出天边那一条彩虹。”

　　“什么时候才能像高年级的同学。”

　　“有张成熟与长大的脸。”

　　“盼望着假期盼望着明天。”

　　“盼望长大的童年。”

　　“一天又一天一年又一年。”

　　“盼望长大的童年。”


第二百零八章 没想到你是这样的导演

　　“……盼望长大的童年。”

　　最后一句唱完，两人同时朝观众鞠躬。

　　“喔——”

　　观众都站了起来，大声欢呼，用力鼓掌，脸上都是惊叹的表情。

　　这歌唱得太好了！

　　这歌词太有意境了！

　　甚至都不用听他们唱，当看歌词就能回忆起儿时的画面。

　　而前面发了微博和帖子的那些观众此刻更是羞愧难当。想着因为自己的几句话又给张扬招来排山倒海般的骂声，他们就非常的懊恼。

　　冲动啊，太冲动了。

　　前面一首优美宁静的钢琴曲，现在又有一首跟主题完美契合、一首让他们脑海中闪过无数回忆的歌曲，这都是原创啊！

　　待会出去后一定要好好解释一下，很多人边鼓掌边想道。

　　骂声是他们引起来的，不做点什么心里实在是不安啊。

　　“谢谢，谢谢蜗牛和羚羊。”张扬上台，示意工作人员把印有两人头像的选票分发给500位观众。“你觉得哪位选手表现得好，就在他的头像上打勾，一人只能选一位，不能弃权。”

　　观众拿着选票，一脸纠结的看着台上两人。

　　“两位老师，点评一下？”张扬望着郑向东和何思莹。

　　“唱得很好。”郑向东朝蜗牛两人竖了个大拇指，“但我更喜欢你们相互尊重的态度，你们没有为了留下的名额争得你死我活，反而让我们看到了你们在短短两期建立起来的友谊，这很好。”

　　两位选手弯腰致谢。

　　何思莹说道：“这首歌写得很好，也唱得很好。但可能是你们收到这首歌的时间太短，听起来都有一些瑕疵。但这都没关系，我更欣赏的是你们的素养，就凭着这份素养，你们以后的路一定会更宽广。”

　　“谢谢。”两位选手再次致意。

　　江影说道：“你们刚才在舞台上的表现真的让我有很深的触动，作为一个演员，我能看得出来你们刚才的动作非常的自然非常的真挚，加油。”

　　“我真的很想知道你们到底是谁。”杨柳看着两人，“你们的表现真的让我眼前一亮。”

　　“歌唱得很好，但是为什么不再唱一首呢？张导？为什么不多写一首？”陈晓的关注点永远跟别人不一样。

　　被前面几位嘉宾营造出来的严肃气氛直接被他这句话打破，很多观众都忍不住笑了起来。

　　张扬笑骂道：“你以为写歌是投票啊？一勾就出来了？”

　　“那今天就别淘汰了呗。”陈晓笑呵呵道：“两个人表现得这么好，淘汰谁都不合适啊。”

　　“喔——”

　　观众鼓掌回应。

　　“阴险，陈导，我以前怎么没发现你这么阴险啊？”张扬气得咬牙切齿。

　　“有吗？”陈晓装无辜，“我只是说出我自己的心声啊。”

　　“太阴险了啊。”张扬一脸感叹，“你不说这话，接下来我宣布淘汰就是自然而然的事情，你说了这话我再拒绝，就显得我特别的不近人情特别的残忍特别的毫无人性。陈导，我真没想到你是这样的导演。”

　　听着这话，猜评团和嘉宾都哈哈大笑。

　　“这段播出去我估计又得挨骂了。”张扬无奈摇头，然后话题一转，贱兮兮道：“不过，你们以为我会怕吗？”

　　观众席上部分观众莫名的感到一阵心虚。

　　“就在刚才节目开始的时候，华丽影视程总给我看了一些评论，我的天呐，成片成片的骂声啊，都快把我骂懵了。”张扬做出一个很夸张的表情，然后指着观众席说道：“都是你们的杰作对不对？”

　　观众尴尬的笑。有些人虽然没有发表微博，但网上的骂声他们都看到了。

　　张扬说道：“给你们一个赎罪的机会，下半场节目保密，不要再泄露出去了，可以吗？”

　　观众们都是一愣。

　　那些想着节目结束后要出去解释一下的观众更是有点懵。

　　什么意思啊？

　　看着这么多人骂你你不解释？

　　你想干吗？

　　你这么喜欢挨骂啊？

　　“不答应啊？”看着大家不回答，张扬又加了一个筹码，“如果你们答应的话，我可以让你们看完淘汰环节，有揭面哦。”

　　“喔——”

　　反应过来的观众顿时欢呼。

　　“你们这反应我就当你们答应了啊，你们一定要守住人类诚信的底线啊。”张扬一本正经的说完，就转头朝向嘉宾席，“陈导，投票吧，上期你不是一直吵吵着要投票吧，现在机会来了。”

　　陈晓马上回道：“我不当第一个。”

　　张扬慢悠悠道：“你不当第一个的话这期我就不给钱。”

　　陈晓一愣，马上指着舞台上的两个人说道：“刚才何思莹老师说得对，你们唱得还是有点瑕疵……”

　　观众笑疯了。

　　你能不能不要跟张扬这样不要脸啊？

　　能不能稍稍坚持一下啊，哪怕是装模作样也好啊。

　　还有点瑕疵？你装什么装呀，上期你还说你不懂音乐的。

　　这时，很多人心里都不自觉的想起刚才张扬说的那句话。

　　我真没想到你是这样的导演。

　　猜评团几个嘉宾也被陈晓这“快速”的反应逗得哈哈大笑。

　　张扬马上打断陈晓的话：“陈导，你居然能听出来有点瑕疵？请问是瑕疵在哪里呢？”

　　陈晓顿时呆住了，手指就这样僵在半空，一脸懵圈的看着他。

　　“哈哈哈……”

　　观众爆笑出声。

　　“我……我的票投给羚羊。”陈晓悻悻的收回手，第一次被张扬堵得说不出话来。

　　音乐这方面他真的不懂啊，他也就是顺着何老师的话顺嘴一说，谁知道那混蛋反应这么快就堵过来了啊。

　　所有人都被他逗得前仰后合。

　　“羚羊十票。”

　　张扬望向杨柳。

　　“蜗牛。”

　　江影：“我也选蜗牛。”

　　何长东：“羚羊。”

　　“好的，现在蜗牛和羚羊各获得二十票，何老师，你这一票投给谁呢？”

　　“综合刚才的表现来看，羚羊犯的错误没有那么多，所以我投给羚羊。但蜗牛也不要泄气，听声音，你应该还比较年轻，你以后的路还很远。”

　　“谢谢。”两位选手同时致谢。

　　张扬望向不远处的工作人员，得到已经统计好的回复后便说道：“好，我们来看看观众的投票，先看看蜗牛。”

　　大屏幕上三个数字闪动，个位数先停下。

　　3。

　　十位数，是4。

　　所有人都屏住了呼吸，等着百位数的出现。

　　蜗牛只得到猜评团投出的二十票，除非百数位的数字是三，不然他就会被淘汰。至于四，那根本不可能，两个人的差距不可能会拉得这么大。

　　最后一个数字定格，2。

　　243票。

　　“243票。”张扬喊道：“我们再看看羚羊的票数。”

　　大屏幕上换了一个数字，255票。

　　张扬一愣：“还有两票呢？”

　　工作人员举起两张没有勾画的票。

　　张扬皱了一下眉头，看着观众说道：“每个游戏都有每个游戏的规则，在投票之前我就已经声明不允许弃权，所以我真诚的希望来到现场的观众能够遵守这场游戏的规则。在这里，不允许弃权。这么一个小小的选择你们就没有办法拿出自己的主见，万一以后遇到人生的重大选择呢？也弃权吗？漫漫人生路，你们会遇到无数的选择，我希望每个人面临选择的时候都能做出正确的决定，最起码也要有自己的主见，而不是直接选择最容易的弃权。”

　　所有观众都一愣，显然是没想到张扬会因为两票弃权说出这样的话来。

　　猜评团上的几位嘉宾都赞同的点点头。

　　何思莹更是直接拿起了话筒：“张导说得很对，而且我们是一个电视节目，到时候会有成千上万的观众收看这期节目，其中不乏一些小朋友，你们一时任性的决定很有可能会对他们灌输一个错误的价值观。”

　　观众沉默，几秒后，有人鼓掌。

　　然后，满堂的掌声。

　　张扬鞠躬感谢，把话题拉回到了节目中：“结果已经出来，最终得票结果是蜗牛263票，羚羊285票。所以，《蒙面歌王》第一位淘汰的选手是——蜗牛。”

　　观众再次送上掌声。

　　张扬伸手示意：“请羚羊回后台休息。”

　　羚羊跟蜗牛拥抱了一下，转身离开。

　　张扬看着镜头，面带笑意道：“很多人都在猜，舞台上的这些歌手到底是谁，现在，就让我们来看看蜗牛的真面目。”

　　“蜗牛，请揭面。”

　　蜗牛点点头，伸手揭下头上面具，露出一张年轻的脸庞。

　　看着这张脸，一部分观众先是一愣，然后惊呼出声。

　　“哇！”

　　“夏末？”

　　“居然是夏末？”

　　看到这张脸，观众席顿时议论开来，多多少少都有点惊喜。

　　夏末，两年前写过一首传唱度不低的歌曲，勉强也可以算是三线明星了。

　　“没想到是你。”杨柳颇有意外。

　　何思莹笑道：“你果然很年轻。”

　　“谢谢，谢谢几位老师。”夏末朝着猜评团鞠躬。

　　张扬说道：“跟观众告个别吧。”

　　“谢谢。”夏末先朝着观众鞠了一躬，说道：“能参加《蒙面歌王》是我的荣幸，虽然只能在这个舞台上唱两期，但我已经很知足了，谢谢大家。”

　　观众鼓掌。

　　夏末又回身朝着张扬九十度鞠躬，然后转身下台。

　　“好，我们谢谢夏末。”张扬看着镜头，“接下来是晋级赛，两位女歌手将要争夺这一期的歌王，我们有请——白天鹅。”

　　……


第二百零九章 你们真是够了！

　　录制间的灯光瞬间暗淡下来。

　　观众们都伸长了脖子，面露期待之色。

　　连淘汰赛都唱了原唱，歌王争夺赛应该也不会差吧？

　　白天鹅从后台走出，站在舞台中央，朝着乐队微微点头。

　　配乐响了起来，很轻松的风格。

　　白天鹅跟着节奏走了两拍便唱了起来，她一开口现场就响起一片惊叹声，让数百位观众都瞪大了眼睛张大了嘴。

　　“走在乡间的小路上。”

　　“暮归的老牛是我同伴。”

　　“蓝天配朵夕阳在胸膛。”

　　“缤纷的云彩是晚霞的衣裳。”

　　“荷把锄头在肩上。”

　　“牧童的歌声在荡漾。”

　　“喔~呜喔喔他们唱。”

　　“还有一只短笛隐约在吹响。”

　　原创！

　　又是这么好听的原创！

　　观众欣喜若狂，一些人陶醉在音乐中，一些人边听边看舞台边上显示出来的歌词。

　　嘉宾席的郑向东也惊得张大了嘴：“又是原创？张导写歌这是信手拈来啊？”

　　他也是圈内有名的词曲人，但也不可能像张扬这样动不动就拿出好几首精品歌曲啊。别说他，整个圈内他认识的人也不可能在短时间内拿得出来啊。他是怎么做到的？

　　他一脸惊叹的看着工作台的张扬：“我是真想知道这些歌他写了多久，为了这档节目，他准备了多久。”

　　“这歌我听着都想跟着哼了。”何思莹苦笑道：“这歌太好了，很符合童年这个主题。而且白天鹅这次唱的方法明显有很大改变，唱法很轻快，很年轻。”

　　“为什么张导每次都能写出这么符合主题的歌曲啊？”江影一脸崇拜，“关键还能写得这么好听。”

　　“笑意写在脸上。”

　　“哼一曲乡居小唱。”

　　“任思绪在晚风中飞扬。”

　　“多少落寞惆怅都随晚风飘散。”

　　“遗忘在乡间的小路上。”

　　“走在乡间的小路上。”

　　“暮归的老牛是我同伴。”

　　“蓝天配朵夕阳在胸膛。”

　　“缤纷的云彩是晚霞的衣裳——”

　　唱到这里，白天鹅放下了话筒，突然跟着节奏一蹦一蹦跳了起来。

　　几乎是在同一时间，舞台上的灯光暗淡下来，给了后面一位拉二胡的乐队成员。

　　所有观众都微微的愣了一下，就连嘉宾席上的猜评团都不知道发生了什么。

　　就是这一愣神的工夫。

　　“砰！”

　　舞台上的灯光又亮了起来，重新照亮了白天鹅。

　　整个过程看似虽长，其实也就是一秒钟的时间，如果不是灯光的一暗一亮，恐怕都没人会察觉出来。

　　“这是怎么了？”杨柳扭头看向张扬，“怎么会犯这么明显的错误。”

　　“不是犯错误。”陈晓摇摇头，看着舞台说道：“这应该是白天鹅的临场发挥，所以灯光师事先也不知道她会在这个间歇的时段跳舞，于是他们把灯光给了乐队。但他们看到她在跳舞后马上又急忙把灯光打了过来。”

　　“啊？事先不排练的吗？”边上的江影震惊道。

　　陈晓说道：“这是晋级赛，在上半场结束之前没有人知道是哪两个人晋级，张导的歌也没办法拿出来。要是没猜错的话，刚才之所以休息半小时，应该就是给她们熟悉歌的。”

　　江影捂着嘴，一脸惊讶。

　　“喔——”

　　观众忽然欢呼，毫无吝啬地送上掌声。

　　舞台上，白天鹅随着节奏轻轻跳动，完美的演绎了一个小女孩无忧无虑的童年。

　　一位老先生在后面拉二胡，白天鹅在前面跳动，二者相辅相成，绘就一副唯美画面。

　　摄影师冯老急忙拉远上方摄像机，录下了舞台的全景。

　　猜评团也被这触动心灵的画面感染，纷纷送上掌声。

　　“啦啦啦啦啦啦啦~啦啦啦啦啦。”后面有乐队唱了和声。

　　白天鹅边跳动边举起话筒。

　　“笑意写在脸上。”

　　“哼一曲乡居小唱。”

　　“任思绪在晚风中飞扬。”

　　“多少落寞惆怅都随晚风飘散。”

　　“遗忘在乡间的小路上。”

　　唱到这里，白天鹅停了下来，抬头看着观众唱道：

　　“走在乡间的小路上。”

　　“牧童的歌声在荡漾。”

　　“喔喔喔喔他们唱。”

　　“还有一只短笛隐约在吹响。”

　　“还有一只短笛隐约在吹响~”

　　最后一个字唱完，白天鹅把话筒放下，朝观众微微鞠躬。

　　所有观众都站了起来，雷鸣般的掌声响彻整个现场。

　　后台，准备上台的蒲公英看着兴奋的观众，苦笑摇头，她知道，这一期的歌王估计是跟她无缘了。

　　这一刹那，她都非常迫切的想知道这个白天鹅到底是谁。

　　张扬上台，站在白天鹅身旁，望向她的目光也闪过一丝诧异。很显然，她刚才的即兴表演让他也非常意外。

　　掌声不息。

　　张扬伸手示意观众落座，说道：“《走在乡间的小路上》，好得出乎我的意料。”

　　白天鹅回道：“谢谢。”

　　张扬望向猜评团：“几位老师应该有话要说吧？”

　　何思莹最先发问：“你刚才的那段表演是临时决定的吗？”

　　“是的。”白天鹅点点头，“刚才突然有种跳舞的冲动，所以我就跳了。”

　　何思莹夸道：“跳得很好。”

　　“谢谢老师。”

　　郑向东杨柳也纷纷赞赏。

　　“唱得很好。”

　　“很惊艳。”

　　“你到底是谁呀？”问这话的是陈晓。

　　张扬不理他，示意白天鹅回后台休息，看着镜头说道：“接下来有请蒲公英给我们带来一首《外婆的澎湖湾》。”

　　他话音刚落，后面的钢琴声就响了起来。

　　仍然是很轻盈的风格。

　　“晚风轻拂着澎湖湾，白浪逐沙滩。”

　　“没有椰林醉斜阳，只是一片海蓝蓝。”

　　“坐在门前的矮墙上一遍遍幻想。”

　　“也是黄昏的沙滩上有着脚印两对半。”

　　蒲公英迈着欢快的步伐从后台走出。

　　观众非常配合的送上欢呼声，每个人都眉飞色舞，甚至跟着节奏轻轻的打着拍子，仿佛是这些歌声又激活了埋藏在他们心底深处的童年。

　　“那是外婆拄着杖将我手轻轻挽。”

　　“踩着薄暮走向余晖暖暖的澎湖湾。”

　　“一个脚印是笑语一串消磨许多时光。”

　　“直到夜色吞没我俩在回家的路上。”

　　“澎湖湾~澎湖湾~外婆的澎湖湾。”

　　“有我许多的童年幻想。”

　　“阳光！”

　　后面乐队的和声马上跟唱：“（阳光）。”

　　“沙滩！”

　　“（沙滩）。”

　　“海浪，仙人掌，还有一位老船长（还有一位老船长）。”

　　嘉宾席，何思莹感慨道：“参加这样的节目，真是一种享受。当初我还差点拒绝了，现在想想真是庆幸。”

　　“唱得太好了，听得我都想上台了。”江影说道：“以前我从没想过听音乐可以这么享受。”

　　“上亿的制作，果真不是闹着玩的啊。”郑向东也是非常的感慨。

　　“想想外面那些人说张导没有能力掌控这么大制作的节目我就想笑。”杨柳乐道：“不知道他们在听到这节目后会是什么表情，还好意思说自己是业内人士呢。”

　　“哈哈哈……”

　　听得这话，几个人都大乐。

　　“阳光，沙滩。”

　　“海浪，仙人掌。”

　　“还有一位老船长。”

　　“喔——”

　　观众们尖叫着送上掌声。

　　太过瘾了！

　　听得太过瘾了！

　　这歌怎么可以这么好听啊？

　　这歌怎么可以写得这么好啊？

　　张扬这个疯子怎么这么有才啊？

　　“有请白天鹅。”张扬小跑着上台，示意工作人员把选票分发给观众。

　　白天鹅也来到舞台上，一左一右站在张扬身侧。

　　“陈导？”张扬看着陈晓，语气带着一丝挑衅。

　　让得在投票的观众都忍不住抬起头，想知道这俩人又要怎么斗。

　　“呵呵……”陈晓自己忍不住笑了一下，说道：“我敢肯定，这两个人之间肯定有一个叶婉。”

　　张扬不屑的撇嘴：“这种激将法没用，而且，你能不能别总围绕着叶婉转啊？你是不是对她有意思啊？”

　　观众们眼睛一亮，兴奋的看向台上。

　　陈晓噎了一下，翻了个白眼，干脆不说话了。

　　“哈哈哈……”

　　观众们大笑。

　　杨柳替陈晓抱不平：“张导，你还真不能怪我们围着叶婉转，关键是我们现在只知道这一个信息啊，只能往她身上猜啊。”

　　张扬故作惊讶：“哟，这么着急的替他说话？你不会是对陈导……？”

　　“喔——”

　　观众兴奋得嗷嗷叫，一副唯恐天下不乱的架势。

　　杨柳睁大眼睛半晌说不出话，显然是没想到张扬连她的玩笑也开。

　　看着她懵圈的表情，观众们更是乐得不行。

　　江影站出来化解：“张导，这两个人里面真的叶婉在？我跟她可挺熟的啊，我怎么没看出来啊？”

　　张扬用一种耐人寻味的目光看着她。

　　江影被他这样看着，气势顿时弱了一半，小声道：“你……你不会说我对叶婉也有意思吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“噗……”

　　观众们直接笑喷了。

　　你们够了！

　　你们真是够了！

　　好好一档歌唱类节目硬生生被你们做成了一档相亲节目。

　　要不要这么逗啊？

　　张扬也乐了，说道：“既然你们猜不出来，那就准备投票吧。”说完，他又转身朝观众说道：“歌王环节不公开，《蒙面歌王》第二期的录制到这里就结束了，谢谢大家，请大家有序离场。”

　　知道这档节目的规则是这样，观众们也没有什么怨言，意犹未尽的起身离开。

　　张扬在后面喊道：“记住我们的约定，下半场节目不能泄露哦。”

　　“为什么？”

　　有观众远远的问了一声。

　　“因为我富有同情心啊，不想让那些骂我的人伤心啊。”

　　观众：“……”


第二百一十章 总觉得你有点不对劲

　　录完歌王环节，张扬有些疲惫的坐在后台，长长的松了口气。

　　后半场的时间真的有点紧张，他一直担心他们的表演会不会出差错，幸好最后还是完美收场。

　　苏青言走过来，坐在他边上看着他，直勾勾一点都不掩饰的那种。

　　张扬被她看得心里七上八下的，问道：“干吗这么看着我？”

　　苏青言问道：“你明知道上半场没有原创会挨骂，为什么还要这么做？”

　　张扬耸耸肩：“试探一下呗。”

　　“试探？”

　　“第一期的原创给了观众太大的惊喜，我想试试第二期如果真的没有原创他们会是什么反应。”

　　苏青言恍然：“那你对这个结果满意吗？”

　　“还不错。”张扬自我感觉良好，“我特别留意了一下，中间半小时的休息时间，没有一个观众提前离开，他们都等着看完了全场。这就说明这档节目就算是没有原创观众也是乐意看的。只不过是我们的起点太高把他们的口味养得太刁了而已。”

　　苏青言想了想，赞同道：“以一个观众的角度来判断，上半场节目虽然没有惊艳，但也有惊喜，老歌唱出了新味道，还是很有吸引力的。”

　　张扬嘿嘿直乐。

　　“还有一个问题。你让蜗牛和羚羊同唱一首歌是为了公平我可以理解，但你为什么不让他们唱自己事先准备的歌呢？”苏青言很不解道：“他们自己的歌准备的时间更长更充分，唱出来可能不会犯那么多错误啊。”

　　张扬沉默了一会，说道：“参加了第一期的这六个人，都是在节目还没有成形的时候就答应的，当时的他们甚至不知道这档节目会走向哪个方向，他们也没有提出什么过份的要求，听到我的邀请就答应了。所以……我不能亏待他们。就算是要离开这个舞台，我也要让他们风风光光的，让他们给观众留下最深刻的印象。”

　　苏青言微怔，面露若有所思之色。

　　张扬忽然说道：“下期跟我一起上台主持吧，我一个人跑上跑下的太累了。”

　　苏青言吓了一跳，有些惊恐的看着他。

　　“跟我一起上台你还担心？”

　　苏青言忽然很怀疑的看着他：“我怎么总觉得你好像另有目的呢？”

　　张扬心头微微一跳。

　　女人啊，那神奇的直觉跟第六感真是可怕！

　　“我就是想偷偷懒，前面太自大给安排了这么多事，现在忙不过来了。”张扬一本正经地说道，撒起谎来眼睛都不多眨一下。

　　苏青言盯着他看了几秒，然后起身离开：“我得好好想想，总觉得你有点不对劲。”

　　张扬差点没忍不住笑出声来，心说有这么明显吗？

　　不一会，程庆光又火急火燎的走过来，急道：“下半场怎么还要保密啊？你知不知道现在网上的声音都被那些混蛋带偏了？一大堆一大堆的人在骂你。”

　　张扬失笑道：“怕什么？要把声音带回来不就是一句话的事？让他们多蹦达一会吧。”

　　“可是你不解释的话，他们真以为这节目没有原创啊，你不怕影响下周收视率？”

　　“到时候提前一天放点预告出来就什么都解决了。”

　　程庆光看着他：“你这么做的目的是什么？”

　　“没什么啊，就是纯粹的看戏啊，你不觉得以一种旁观者掌控全局的角度看他们上蹿下跳的很有意思吗？”

　　程庆光直翻白眼，说道：“你今天又拿出三首歌，我真怕节目播出后会有人抨击你说抢了这些歌手的风头。”

　　“开什么玩笑？我做这档节目是为了什么？我就是奔着功成名就去的呀！捧红这些人只是顺带的。”张扬露出一个鄙夷之极的表情：“我不抢风头？我傻呀？不会是真有哪个二货认为我做这档节目的初衷是为了捧红这些人吧？你觉得我有这么伟大吗？”

　　程庆光：“……”

　　“我花了这么多钱出了这么大力本来就是为了我自己啊，我就是要赚钱要成名啊，这有什么好抨击的？”张扬说得理所当然，“他们真要抨击我承认就是啊，这有什么不对吗？”

　　程庆光直接被他逗乐了，“这好像也没什么不对。”

　　仔细想想，确实是没什么不对。

　　“那公平问题你怎么解决？你能拿出这么多原创，这档节目谁胜谁淘汰几乎都在你的控制下了。万一你没保证好公平，肯定会惹来一大片骂声的。”

　　张扬撇撇嘴：“这世上本来就没有什么真正的公平，前期我尽量做到公平吧，等这六个人淘汰到一半的时候才是大戏上场的时间，真到了那个时候才精彩呢。”

　　“什么意思？”程庆光一头雾水。

　　张扬嘿嘿笑道：“先保密，到时候你就知道了。”

　　程庆光无语。

　　……

　　傍晚时分。

　　梁起见了几个人，刚见面就忍不住笑，问道：“拍了几个？”

　　几个人互相看了一眼，都摇头。

　　梁起一愣，脸上笑容瞬间凝固，不敢相信道：“一个都没拍到？”

　　几个人再次摇头。

　　梁起大怒，吼道：“六队人马跟着六辆车，你们全军覆没？你们干什么吃的！”

　　“梁总，这真没办法跟，我才跟了五百米就被发现了。”

　　“发现了？那又怎么样？继续跟，他们还能吃了你们？”

　　“不能吃了我们，但……但他们会动手。”

　　“动手？”梁起眼角狠狠的跳了一下，心说怎么这些人也跟张扬一样野蛮，动不动就打打杀杀的？

　　“所以你们就这样被吓到了？”

　　几人互相看了一眼，让出来后面一位鼻青脸肿的人。

　　梁起吓了一跳，下意识的后退半步：“怎么回事？”

　　“被他们打的，我跟的是企鹅那辆车。”

　　梁起有一瞬间的呆滞：“真……真打啊？”

　　“……”一众人不知道该怎么回答，心说这些伤难道还不能证明是真打？

　　“那你们报警啊，报警不就行了吗？把他们扣了，你不是正好可以拍吗？”

　　“他们只派了一个黑衣人下来拦我们，其他人护着选手先走了。”鼻青脸肿抽搐着说道：“我报警了，但是……但是来的警察是那些黑衣人的战友。”

　　梁起的嘴角也不自觉的抽搐了一下。

　　“所以呢？”

　　“说我们鬼鬼祟祟的尾随有不发企图，各打了五十大板就散了。”

　　梁起目瞪口呆，嘴唇动了动，最后还是没说出什么来，气极败坏的挥了挥手。

　　……

　　夜。

　　先锋传媒。

　　梁起一脸懵圈的看着黄富文：“你在那后台呆了一下午，一个选手的身份都没证实？”

　　黄富文很无奈道：“真没办法，那些黑衣人看得实在太严了，根本不允许我随意走动，连上厕所他们都跟着。”

　　“你不会想想办法？”

　　“梁总，能想的办法我都想了，那两个多小时我光是厕所就上了几十趟，可没见到他们任何一个人啊，其他人没事根本就不出来。”

　　梁起满脸的匪夷所思。

　　我去！！！

　　保密程度居然做到了这个份上？

　　你特么的有必要吗？

　　不就一档破节目吗？不知道的还以为你在导春晚呢。

　　想着自己上午得意洋洋胜券在握的模样，他自己都觉得有点尴尬。

　　有些苦恼的揉着眉心，梁起沉默了好一会才说道：“看来撞破他们身份这步棋是走不下去了，你想办法拿下一个歌王，他不是说歌王头衔可以兑换特权吗？拿下歌王就可以做点文章了。”

　　黄富文歪着脑袋想了想，说道：“从目前的规则来看，这档节目确实是非常公平，我要拿个歌王应该不会太难，只要挤进晋级赛，我至少有50%的机会拿到歌王，说不定还有机会得到张扬写的歌。要不……你帮我准备两首新歌？”

　　“赶紧去准备吧，争取下期把歌王拿下，新歌的事再议。”梁起很不耐烦的挥了挥手。

　　也不知是从下午开始就没有收到好消息影响了心情还是他对网友爆出来的消息深信不疑，他居然忘了问一下今天的节目是不是真的没有原创。

　　……

　　出租房，张扬接到了黑衣人的电话。

　　“行，我知道了。”

　　挂了电话，他脸上露出一个很鄙夷很不屑的表情。

　　“七个人七辆车，他们六个人都有人跟，唯独黄富文没有人跟，你这智商下降得有点离谱啊。”

　　“一个小时上几十趟厕所，你肾虚啊？”

　　“要玩是吗？那就来吧，我还愁找不到大牌来当垫脚石呢，既然你要玩，那我就多给你准备几个名额。”

　　……

　　网络上，讽刺张扬的声音越来越多。

　　现场观众真的守住了诚信这道底线，一个下午时间过去，网络上没有传出节目下半场的任何消息。

　　张扬大概的扫了一眼，便没再关心。

　　第二天，他先去了一趟工作室，然后一整天都窝在奇迹视频做后期。

　　周一。

　　张扬早早的来到音乐学院找到了白青阳老师，在她的安排下进了一间练功房练习唱歌的技巧，有专业老师在边上指导。

　　张扬很刻苦的训练。

　　那句话怎么说来着，天赋不够，勤奋来凑。

　　就他那吓死人的唱功，如果真这样上台，凭着几首原创或许不至于淘汰，但歌王的位置肯定也是跟他没关系的。

　　拿不到歌王的头衔，后面很多事情就不好展开了。

　　再说，既然上台了，怎么也要拿一期歌王，不然最后揭面的时候就太丢人了。

　　是的，他已经决定参加《蒙面歌王》！


第二百一十一章 物美价廉的效果

　　接下来的几天时间，张扬把大部分时间都安排在了音乐学院。只有累了或者嗓子受不了的时候才去工作室和奇迹视频安排工作。

　　期间有很多媒体想要采访都被他拒绝，他尽可能的保持着低调。

　　只是他的低调在一部分网友看来就不是那么回事了，特别是那些所谓的业内人士，直接把他的低调定义为没脸见人。

　　关键是张扬自节目录制结束后就没有在公众场合露过面，没有发过一条微博解释一下第二期没有原创的事，这些人更是认为他心虚，讽刺起来更是不遗余力。

　　于是，网络上的风暴一轮接着一轮，骂他的声音一浪高过一浪。

　　各大电视台起初是半信半疑，但在看到张扬一直不吭声后，他们也都信了，开始加大力度宣传自己的节目，想要打一个漂亮的翻身仗。

　　这个结果他们其实是很乐意看到的。只是他们也知道，这档节目没有原创并不代表节目就一定会萧条破败，就凭着那些歌手的身份，也仍然会吸引很多观众继续观众，他们要做的就是趁它病要它命，尽可能的把它的观众分流。

　　于是，各大电视台的节目广告铺天盖地……

　　张扬的心态保持得很好，白天学习、安排工作。晚上融化金条准备新的工作，有条不紊。一点也没有受到外界的影响。

　　时间一晃到了周五。

　　十一点左右，张扬从音乐学院出来，前往工作室。

　　路途，他破天荒的打开手机看了看那些业内人士的声音。

　　“你们看，到现在张扬也不敢出来回应一下，看来《蒙面歌王》播完这期应该就要停播了。这期的收视率绝对会让我们大跌眼镜。”

　　“呵呵，这下好玩喽，要是真的停播，那些广告商估计把他张扬撕成碎片吧？”

　　“原来我也以为张扬至少会出来说点什么，没想到他这回被我们吓得连面都不敢露，我真是高看他了。”

　　来来去去就那么几句，张扬露出一个很不屑的表情，然后又看到一些其它人业内人士和网友的声音。

　　“本来我是不相信的，但现在节目马上就要播出了也不见张扬出来解释一下，看来事情是真的了。真想不通张扬怎么做出这么愚蠢的安排，可惜了一档好节目。”

　　“两期的落差这么大，观众肯定是难以接受的，今晚的收视率恐怕会很凄惨。”

　　“唉，张扬还是回去拍电视剧吧，别做这种综艺节目了，这东西他根本玩不来。”

　　“综艺节目他确实是不行，再玩下去恐怕会把《士兵》好不容易积累起来的声望都败掉。”

　　“唉，失望，太失望了。”

　　除了这些叹息的声音，还有部分网友在努力的替他说话，说一些诸如节目没播你们怎么就知道收视不好、谁说没有原创就不好看了之类的话。让得张扬看到以后都有点愧疚，愧疚把他们蒙在鼓里。

　　就在这个时候，京城卫视发了一条很神秘的微博：“我们十二点见。”

　　微博很快被网友们发现。

　　“什么意思啊？不会是真的要停播吧？”

　　“干吗呀这是？神神秘秘的。”

　　“看来这是有大事要发生啊。”

　　“我心里怎么慌慌的？”

　　这条微博很快吸引了网友们的注意，在议论纷纷的同时他们都留意着时间。

　　十二点，京城卫视放了一条宣传片上来，一个字也没说。

　　一直在等待着的网友们快速点开。

　　半分钟，微博炸了。

　　“我的天，这是什么！我看到了什么？”

　　“我去，这是第二期的宣传片啊？”

　　“这小女孩是谁啊？弹的什么曲子啊？我怎么没听过啊？”

　　“一跳一跳的那个是白天鹅？我去，太美了！”

　　“蜗牛跟羚羊怎么同时出现在台上？他刚才那动作是请蜗牛出场？”

　　“为什么曲子这么陌生？为什么只有曲没有词？啊啊啊啊……我要疯啦！”

　　“原创！这是原创！”

　　“这特么的是原创啊！而且还远不止一首，我的天呐，我头皮都发麻了。”

　　一众网友如同疯了似的疯狂叫喊。

　　“谁能告诉我，这到底是什么情况？”

　　“不是说没有原创吗？这又是怎么回事？”

　　“怎么连钢琴曲都出来了？”

　　“这些曲子听着都很轻盈欢快啊，很符合‘童年’这个主题啊。”

　　“我有点懵，谁能帮我解释一下？”

　　无数网友表达自己惊呆了，茫然无措的反复看着京城卫视放出来的预告片，生怕是自己看花了眼。

　　“真相只有一个，这节目本来就有原创啊！只是张扬看到那些跳梁小丑玩得太欢，不忍心‘伤害’他们而已。”

　　“终于可以说话了，憋死我了。小丑们，你们还好吗？”

　　“你们能憋住的可真行，我有好几次都快憋不住了。”

　　“既然真相出来了，我就必须要站出来澄清一下，《蒙面歌王》第二期有原创！有原创啊！”

　　网友们懵了，一度怀疑是自己看眼花了。

　　因为现在迫不及待跳出来的这些人就是上次说这档节目没有原创的那些啊！

　　“你们……在玩什么？好高级的样子。”

　　“我怎么有点看不太懂呢？这什么情况啊？”

　　“我怎么感觉有人下了一盘大棋啊？”

　　现场观众马上解释：“别急别急，听我慢慢解释。节目的上半场是真的没有原创，但我们也没有想到原创都集中在下半场啊。不要问我为什么在节目录制结束后不说，因为是张扬不让我们说的。”

　　“罪过，罪过。我发帖的时候是真没想到事情会闹这么大，也没想到原创会被张扬藏在后面。关键是张扬拿看揭面来收买我们不让我们透露下半场内容，我们都没有抵挡住这个诱惑，惭愧，真是惭愧。”

　　网友们惊呆了。

　　“我去！”

　　“你们城里人真会玩。”

　　“佩服，实在是佩服。被人骂到这个份上还能这么镇定，张扬你果然不是一般人。”

　　“好奇怪，被人骗了好几天，我为什么一点也不觉得愤怒，反而还有些欣喜？”

　　“看在有原创的份上，我原谅你们了。”

　　“我就说嘛，张扬怎么可能犯这样的错误，果然是虚惊一场。”

　　“哎呦，哎呦哎呦，你们快看，那些业内人士怎么了？怎么不说话了？”

　　“哈哈哈，笑死人了，我得去逗逗他们。”

　　“等等，我也去，太好玩了。”

　　“原来张扬不是不敢回应，是根本就懒得搭理他们啊。”

　　“张扬不愧是玩导演的啊，给我们导了一场免费的大戏啊，哈哈哈……”

　　一众网友跑到先前那些业内人士微博下出言调侃。

　　“张扬能力不够啊，哎呦，怎么办啊？真愁人。”

　　“完了完了，这下收视率要跌破眼镜了。”

　　“张扬果然是没经验啊，他应该把这些原创放前面的，对不对？”

　　“不是说节目要停播吗？怎么还没看到消息啊？”

　　“是你说的张扬没脸见人吗？你现在出来走两步？”

　　看着这些业内人士被揶揄得半天都说不出一个字来，网友们都觉畅快淋漓，像是出了一口恶气似的。

　　从一开始就帮着张扬说话的网友更是兴奋得大叫，纷纷加入到调侃的队伍中。

　　于是，网上形势骤变，由业内人士讽刺质疑张扬瞬间变成了网友对他们的调侃揶揄。

　　而在这个时候，先前还意气风发的这些业内人士都是微张着嘴目瞪口呆的看着京城卫视的宣传片。

　　他们惊呆了。

　　他们没想到事情会有这样的转折。

　　这算什么？

　　你有原创干吗不早拿出来？

　　还故意遮遮掩掩引我们上勾？

　　哪有你这么玩的？

　　混蛋啊！

　　你不是人啊！

　　随后，他们看到了微博上那成千上万的调侃。

　　那一瞬间，他们差点喷出一口老血晕死过去。

　　这回丢人丢大了。

　　……

　　某练歌房，黄富文正在认真的练歌。

　　电话突然响起来。

　　刚接通就听到梁起咆哮的声音：“第二期有原创歌曲你怎么不说！”

　　黄富文一脸的莫名其妙：“你……你也没问呐。”

　　电话那头传来沉重的呼吸声，三秒后，电视“啪嗒”一声被挂断。

　　“这什么乱七八糟的？”无缘无故被吼了一句的黄富文一头雾水，半天没明白过来。

　　我好歹也是个大咖，你尊重一下我好不好？

　　要不是看在你是先锋传媒的总监，我早跟你翻脸了。

　　……

　　各大电视台。

　　那些高层看得啧啧称奇的同时又长叹了一口气。

　　他们前面一周疯狂的打广告都没有得到这么大的关注度，结果……京城卫视靠着一条宣传片就夺走了所有眼球，让他们前面一周的宣传和努力都打了水漂。

　　有了这条宣传片，谁会还记得前面几天他们疯狂扔出来的广告？

　　这效果，真是物美价廉啊。

　　看来，今天晚上他们的收视率又要很难看了。

　　……

　　网上，热度不减。被这些业内人士压了五六天的网友们都快乐疯了。

　　惊喜来得太突然，没想到第二期居然也有原创。

　　这个消息对他们来说着实算是意外惊喜。

　　随后，有网友发现京城卫视也播了宣传片，而且以着一小时一次的频率重复播放。

　　优美轻盈的音乐每次播放都能吸引无数目光。

　　于是，从这天的中午开始，很多人都把目光聚集到了京城卫视，等待着晚上九点的到来。


第二百一十二章 非得这么做吗？

　　在万众期待下，九点终于到来。

　　无数人把电视调到了京城卫视。

　　节目开始。

　　观众们很意外的看到了苏青言，看到了选手抽签决定出场顺序。

　　开场后，看到张扬被江影一句“你怎么就忍心让我折腾呢？”弄得下不来台时，观众都乐了。

　　他们发现这档节目除了歌好听之外，主持人跟嘉宾的互动也很好玩，都是彼此往死里坑的那种，太可乐了。关键是他们的表情看着都很真实，不像是有剧本的，应该都是临场发挥，就因为这样，他们的表现才更真实，才让他们看得津津有味。

　　第一个表演的是紫罗兰，唱的是这个世界一首老歌，叫《记忆中的童年》。

　　在她开口之后，观众很惊讶的发现，这首已经听了很多年的歌居然被她唱出了另外一种感觉。

　　然后，第二个，第三个……

　　七个选手轮流表演下来，所有人都很吃惊的发现，没有原创，老歌也可以唱得这么好听，这节目也可以这么好看。

　　然后，观众看到了那个谈钢琴的小女孩，听到了优美宁静的曲子，一时间惊为天人。

　　再然后，淘汰赛来了。

　　一首代入感十足的《童年》让无数人感到惊艳！

　　蜗牛和羚羊在舞台上互相敬重的态度让很多人惊呼！

　　张扬的一句“没想到你是这样的导演”让所有人笑喷！

　　蜗牛的揭面引发了这期节目开播以来的第一个高峰，讨论区直接爆发！

　　晋级塞。

　　《走在乡间的小路上》和《外婆的澎湖弯》更是让观众惊叹出声！

　　特别是看到白天鹅随着音乐节奏跳动的画面跟拉二胡的老人出现在同一个画面的时候，几乎所有观众都被震撼了！

　　太美了！

　　太触动人心了。

　　最后，歌王不出意外的被白天鹅摘夺。

　　节目结束的那一瞬间，讨论区的帖子便直接上升。

　　“太好听了，这真是一场无与伦比的视听盛宴！”

　　“震撼，太震撼了，白天鹅跳舞的那个画面太美了！”

　　“这档节目真心强大，就算是没有原创也一样好看！”

　　“好看，好看，好看！”

　　“没想到你是这样的导演，哈哈哈，笑死我了。”

　　“你还别说，张扬跟嘉宾的互动还真是有意思。”

　　“看到后面我差点以为是档相亲节目，张扬太贱了，哈哈！”

　　微博上也沸腾了，有关于节目的微博一条接一条的发出，有关于白天鹅身份的猜测更是接连不断，很多人都倾向于她是叶婉的猜测。

　　三首新歌很快上了热搜，连“没想到你是这样的导演”、“你是不是对他有意思？”也挤进了前十。

　　一些网友活学活用，直接把这句话应用到了日常的聊天中。

　　什么没想到你是这样的老板，没想到你这是这样的节目等等等等。

　　群里聊天的时候，“你是不是对他有意思”动不动就会被人突兀的扔出来。

　　一些脑洞大开的人还把这句话做成了表情包，一个张扬的卡通画，左手拿着话筒右手指着前方，脸上是贱贱的表情，下方就写着“你是不是对TA有意思？”。

　　诸如此类，节目里一些有意思的话好玩的话都被网友们玩疯了。

　　而《蒙面歌王》也通过这些形式不知不觉的深入人心被更多人知道。

　　在这样的影响下，就算是下一期真的没有原创，观众恐怕也不会有太失望，他们也仍然会准时守候。

　　且不说老歌也能被这些选手唱出新的味道，就光是张扬跟嘉宾的互动就足以引起观众们巨大的兴趣。

　　这甚至比《张扬笑谈》还要好看得多。

　　两期节目下来，《蒙面歌王》让观众知道了自己的风格，也奠定了自己在江湖上的地位。

　　难以撼动的地位！

　　第二天，收视率出炉。

　　4.19%。

　　虽然比第一期少了近一个百分点，但仍然是让人惊叹的数字，仍然是那个时间段的收视冠军，仍然是甩出第二名近四倍的成绩，仍然是让其它电视台望尘莫及！

　　周六，本来又是录制下一期节目的时间，但张扬改变了策略，在确定白青阳和冯老都能抽出时间后，他把录制时间改成了周四，也就是播出的前一天。

　　这周录制下周播，这中间的空档很容易让一些心怀不轨的人钻空子制造一些对他不利的言论。像这期没有原创的质疑声就是一个鲜活的例子。更重要的是，把时间弄紧凑一点，也更方便后面的大戏上演，不至于给对手太多安排的时间。

　　接下来的几天时间，仍然是不停的忙碌。

　　忙动画的事，忙后面节目的事，忙唱功的事，总之是各种忙。

　　动画在制作过程中遇到不少难题，最后张扬还是在程庆光的帮助下找到了一个经验丰富的动画大师，花了不小的价钱让他们给动画七人组当了几天的老师。

　　当然，对于动画的内容他们一点也没有泄露，只是纯粹的问问题，比如这种特效怎么做，遇到这样的问题该怎么解决之类的。

　　因为是花了大价钱的原因，对于他们提出的问题，这位老师也是知无不言言无不尽，讲解得非常详细，动画七人组因此进步神速。

　　忙碌中的时间过得飞快，周四到了。

　　七位选手在黑衣人的护送下来到现场，没有出任何的差错。

　　比赛开始前，张扬见了新加入的那位男歌手，在听他说完自己的想法后，张扬苦笑：“非得这么做吗？”

　　男歌手点点头。

　　“好吧。”张扬伸出手，“既然你决定了，我理解你。”

　　“谢谢。”男歌手跟伸手跟他握在一起。

　　节目开始，念完广告词，介绍完神秘嘉宾。

　　“我们这一期的主题是——思念。”张扬跟观众说道：“今天上场的第一位选手是新加入的选手，叫秋天的风，他将给我们带来一首他自己编写的歌曲，这也是《蒙面歌王》舞台上第一首选手自己编写的歌曲，我们有请‘秋天的风’带来他的新歌——《我的故乡》！”

　　观众们都有点惊讶，选手自己写的歌？

　　这谁啊？这么大的胆子！

　　这可是张扬的地盘啊，你这算是挑衅吗？

　　这下有好戏看了。

　　所有观众都满怀期待的看着抱着吉它上台的蒙面男人。

　　“居然真有人带着自己的歌上台。”杨柳也很惊讶。

　　“这不奇怪。”陈晓说道：“现在这档节目这么火爆，带着自己的新歌上台，知名度一下就打开了，这个广告做得很值。”

　　郑向东笑道：“那我还真得好好看看，有胆量在这个舞台上拿出自己的原创，勇气可嘉啊。”

　　这一话出，几个人都笑了起来。

　　确实，没有对比就没有伤害，在这个精品歌曲频出的舞台，还有人敢拿出原创，确实是需要不小的勇气。

　　这时，舞台上传出悠扬的吉它声。

　　观众们都有点惊讶，自弹自唱？

　　再看看后面的乐队，果然没有弹奏。

　　这一下，观众们都来精神了，这是哪位大腕啊？这么有自信？

　　“我的故乡，它在远方。”

　　“那里有我的回忆和成长。”

　　“还有我儿时的小伙伴。”

　　“而我，已不知身在何方。”

　　“故乡，我的故乡，我思念的故乡。”

　　“……”

　　秋天的风自顾自的弹唱，仿若进入了无人之境。

　　听着这平静的歌声，观众都不禁露出惊讶之色。

　　这是哪位大神啊？

　　写得这么好，还能唱得这么好！

　　“这歌……”郑向东扭头望向边上的何思莹。

　　何思莹显然知道他在想什么，轻轻的点点头：“这风格，我第一时间想起来的也是他，但是……应该不是。他的性子大家都知道，他不可能参加这种节目的。”

　　“你这么一提醒还真是。”郑向东说道：“连春晚他都拒了，要让他参加这个节目更是不可能。”

　　“两位老师，你们知道他是谁？”杨柳一脸好奇，就连边上的陈晓也竖起了耳朵。

　　“不知道，只是听到这首歌想起了一个人而已。”郑向东说道：“不过，能写出这种好歌，而且唱功这么好，应该是圈里的大腕！”

　　几位嘉宾对这位选手的兴趣大增。

　　一首歌唱完，观众送上了热烈的掌声，目光之中都带着一丝灼热。

　　他们实在是没想到，这期刚开始就能听到这么好的歌。

　　这歌听着也不比张扬写出来的那些差多少啊。

　　秋天的风站起身，微微弯腰。

　　张扬上台示意观众投票，最后的数字定格在479，很高的数字。

　　猜评团问了几个问题，没有什么收获。

　　张扬继续介绍下一组嘉宾。

　　一个多小时后，上半场结束。

　　秋天的风得票最高，跟红富士争夺歌王。

　　紫罗兰和羚羊进入了淘汰赛。

　　仍然是半小时的中场休息时间。

　　半小时后，张扬再次上台，朝观众问道：“你们想看揭面吗？”

　　观众眼睛一亮，大声回道：“想！”

　　“想看歌王吗？”

　　“想！”

　　“你们要是愿意保密，我就让你们看。”张扬故技重施，脸上还是那贱贱的表情。

　　观众们都笑。

　　“笑是什么意思啊？你们要是答应的话就鼓鼓掌。”

　　观众都欢快的鼓掌，没有丝毫的犹豫。

　　“那就这么说定了，上一期的观众都做得很好，你们可不能坑我啊。”张扬笑着退场，把舞台让给了紫罗兰和羚羊。

　　两人合唱了一首张扬给出的新歌，再次点燃了观众的热情。

　　最后，紫罗兰以三十三票之差被淘汰。

　　观众在惋惜的同时也很期待，期待揭面的时刻。


第二百一十三章 兑换歌王特权

　　舞台上。

　　羚羊已经回后台休息，只剩紫罗兰站在张扬身旁。

　　“揭面！”

　　“揭面！”

　　观众边鼓掌边喊。

　　张扬伸手示意观众安静，然后朝紫罗兰做了一个请的手势。

　　紫罗兰点了点头，伸手摘下了自己的面具，露出一张很清秀的脸。

　　“罗紫龄？”

　　“哇，居然是她？”

　　“我早应该想到的啊，她一直穿着紫色衣裙。”

　　观众大感意外。

　　紫罗兰名气不小，以歌手身份出道成名，但因为音乐市场不景气，两年前她就已经把重心转向了影视圈，算起来她已经有两年多时间没有在舞台上唱过歌了，所以观众看到她都很意外。

　　“啊！我的眼睛！”陈晓突然伸手捂着自己的眼睛，表情夸张。

　　观众们先是一愣，然后马上就想到什么，轰然大笑。

　　罗紫龄在他的成名作《路见不平》里客串过一个角色。

　　张扬马上朝着观众认真解释：“观众朋友们，陈导是真的没有认出来，不是为了节目效果故意认不出来啊，你们要明鉴！”

　　“噗……”

　　观众直接笑喷了。

　　“怎么会是你啊？”陈晓一脸懊恼的看着紫罗兰，“紫、罗，你名字里的两个字都出来了，我居然没想到，我的天！！！”

　　“陈导，其实我也挺伤心的，我当初在剧组也呆了一个星期，你居然认不出来我。”罗紫龄也跟他开玩笑，一点也没有因为被淘汰的结果影响心情。

　　陈晓坐在台上，也不知是该哭还是该笑，表情非常的滑稽。

　　张扬说道：“好，谢谢罗紫龄给我们带来的精彩演出。”

　　“谢谢，谢谢大家，谢谢张导，谢谢《蒙面歌王》……”罗紫龄说了一些感谢词，笑着跟大家挥手告别。

　　“接下来是晋级赛，到底谁才能拿到这一期的歌王，我们拭目以待。有请红富士！”

　　音乐开场，红富士深情演唱，力争把“思念”这个主题演绎到极致。

　　看得出来，他对梁起所说的话还是挺上心的，真是拼了命的想要拿下歌王。

　　张扬站在台下静静的看着，脸上始终带着淡淡的笑意。

　　一曲唱罢，观众欢呼。

　　显然，这个人的实力还是有的，如果他的对手换成别人，歌王恐怕还真要被他拿走了。

　　只可惜，他今天的对手实在是太强大。

　　“有请秋天的风。”

　　秋天的风延续的上一首的风格，仍然是自弹自唱，当第一个音符响起的那一刹那，观众们就沸腾了。

　　因为这又是一首原创！

　　一瞬间，所有人都打起了十二分精神，迫切的想要知道这首歌的质量。

　　“那是一个多云的傍晚。”

　　“偶然经过母校的门前。”

　　“回忆起了似水的流年。”

　　“那是我热血的青春……”

　　依然是平静的唱法，依然是精品级的质量，扑面而来的面画感让观众不自觉的想要欢呼。

　　秋天的风一点也没有受到这些声音的影响，自顾自的唱着。

　　“这首歌也是他写的？”郑向东的表情有点严肃。

　　何思莹摇头道：“小张没说，谁也不知道。”

　　郑向东忽然看着她说道：“不会真是他吧？”

　　“应该……不会吧？”被他这么一问，何思莹也没有太大的底气，“这两首歌的风格确实很像他，准确的说，他现在展露出来的所有行径都像他。可是……这有点说不通啊？”

　　“这不可能吧？张导能把他请来？这得要多大的面子啊？但不是他又是谁？待会我得好好问问。”

　　台下，张扬也是不停的在心里感叹。

　　这才是真正有才华的人啊。

　　他原以为能请他上台唱一期就赚了，没想到他居然还带来两首原创。

　　这下真是赚大了。

　　光是他的名字就是一个话题，能为节目带来巨大的关注度，能把这档节目拉升一个档次！

　　后台，红富士心里就像是百爪挠心，甚至已经开始怀疑这档节目的公平性了。

　　进入晋级赛，他以为这期的歌王应该是十拿九稳，谁知道这个新来的居然又拿出一首原创。

　　原创也就算了，关键是质量还这么高……

　　这谁啊？

　　两首原创说拿就拿？真的假的啊？

　　看着屏幕里的男人，他眉头紧锁。

　　隔壁，其他几位选手也是惊叹连连，纷纷在心里猜测他的身份。

　　这么有才华的歌手能上《蒙面歌王》，这就是对这档节目的一种极大的肯定。

　　舞台上，歌曲进入了尾声，吉它声慢慢停下。

　　然后，满堂喝彩。

　　“谢谢，谢谢秋天的风。”张扬示意工作人员把选票分发下去，“这首歌叫《我的青春》，还是他自编自写的一首歌。”

　　“张导，我有两句话想问一下秋天的风。”郑向东示意道。

　　张扬点点头。

　　“我们熟吗？”郑向东看着秋天的风。

　　秋天的风看了张扬一眼。

　　张扬摊手，表情很无奈。

　　秋天的风点头。

　　“熟？”郑向东顿时有点坐不住了，看着张扬问道：“我要是没猜错的话，他应该是这个舞台上到目前为止名气最大的一位吧？”

　　张扬咧开嘴笑：“郑老师，我们先投票选出歌王吧。”

　　在等着秋天的风回答的观众们都不禁的翻了个白眼。

　　你要不要这么贱？

　　你就不能让他回答了再打岔吗？

　　我们真的很想知道他是谁啊！

　　“好吧。”郑向东只好作罢，“秋天的风这两首歌唱得非常好，也写得非常好，我肯定是投他的。”

　　“我也投他。”陈晓说道。

　　“投秋天的风。”猜评团都把票投给了秋天的风。

　　“秋天的风获得了猜评团的五十票。我们再看看观众的投票……秋天的风421票。哇，好高的票数，结果已经没有悬念，恭喜秋天的风成为我们这一期的歌王！”

　　观众们用力鼓掌。

　　秋天的风弯腰致谢，开口说道：“听说歌王头衔可以兑换特权，我现在就想兑换一个。”

　　嗯？

　　所有观众都一愣，兑换特权？

　　刚拿到歌王你就要兑换特权？你想兑换什么特权？

　　张扬看了他一眼：“请说。”

　　“我想用歌王头衔兑换一个退赛请求。”秋天的风说出一句让所有观众大跌眼睛的话来。

　　“什么？”

　　“我没听错吧？”

　　“退赛？”

　　“我草！”

　　整个观众席一片哗然！

　　所有工作人员的手都抖了一下，以为是出了什么事故。

　　就连嘉宾席上的五位嘉宾都被惊呆了。

　　“你……你说什么？退赛？”陈晓以为自己听错了。

　　秋天的风点了点头。

　　“为什么？为什么退赛？”陈晓百思不得其解，“你是觉得哪里不公吗？”

　　郑向东忽然插了一句：“我想，我已经知道你是谁了。”

　　“应该是你，没错的。这太符合你的风格了。”何思莹也说道。

　　陈晓急道：“谁啊？”

　　“古树！”郑向东斩钉截铁道。

　　“谁？”陈晓声音陡然提高，一脸吃惊的看着那个戴着面具的男人。

　　“哇！”

　　就连观众都忍不住惊呼出声，不敢相信的捂住了嘴。

　　古树？

　　拒绝过春晚的那个古树？

　　我草，那可是家喻户晓的大明星啊，他居然上了《蒙面歌王》？

　　你开玩笑呢吧？

　　所有人都惊呆了！

　　就连边上的红富士都哆嗦了一下，不难想象他躲在面具下的脸是何等的吃惊。

　　古树啊！这个娱乐圈的大才子啊，名气比他还要大啊。

　　如果这个人真是古树的话，那刚才那两首歌就完全说得通了。

　　他确实是有这个能力！

　　可是，这怎么可能啊？

　　后台，其他选手在听到这个名字也吓了一大跳，不敢相信的盯着屏幕。

　　舞台上，秋天的风伸手摘下了脸上的面具。

　　“喔——”

　　看到这张脸，观众们都疯了，尖叫声快要把屋顶都掀翻。

　　因为古树品行极好，而且极有才华，所以非常受观众的敬重，各个年龄段都有喜欢他、欣赏他的。甚至可以说他是娱乐圈里最受欢迎的一位歌手。

　　“欢迎古树！”张扬带头鼓掌。

　　“为什么？”陈晓继续之前的问题：“你既然参加了节目，为什么又要退赛呢？”

　　“我也很纳闷。”郑向东感叹道：“我更纳闷张导到底是怎么把你请出来的？”

　　所有观众也都竖起了耳朵。

　　古树羞涩的笑了笑：“其实张导来找我的时候，我一开始是拒绝的。只是因为我现在确实是需要一笔钱，再加上张导确实是诚挚邀请，我就顺水推舟的答应了。”

　　“呃……”听着这个理由，陈晓竟是不知道该怎么接话。

　　郑向东也是哭笑不得。

　　观众都发出了善意的笑声。

　　这个回答，果然是很符合古树的性子，一点也不装。

　　等明天节目播出后，其它电视台估计都要懵了。

　　就因为钱？这么容易就能把你请出来？

　　“退出比赛是因为我确实不适合这种节目，能坚持一期不让你们认出来已经是极限。如果被识破了身份，再呆在这个舞台上就没有意义了，所以……”古树一脸歉意的看着张扬。

　　张扬摇摇头，说道：“古树能答应参加这档节目，我就已经很知足了。我知道全国有很多人都希望再听到你的新作，这期的节目也算是满足大家一个小小的愿望了。”

　　观众们用力鼓掌，深表赞同。

　　“古树今天也给了我很大的惊喜，我没想到他为了不让观众第一时间联想到他，居然准备了两首新歌，谢谢，谢谢古树。”

　　古树微笑着点头致意。

　　“好了，这一期的节目到这里就结束了，谢谢大家。”张扬朝观众鞠了一躬，说道：“请大家记得我们的约定，千万不要提前泄露了这一期的内容，谢谢。”


第二百一十四章 你能不能要点脸？

　　观众离场，几位嘉宾都过来和古树打招呼。

　　“我是真没想到你能把他请来。”哪怕是亲眼证实，郑向东也仍然还是觉得有点不可思议。他看着张扬说道：“你怎么做到的？我太佩服你了。”

　　张扬只是笑。

　　何思莹看着古树说道：“能现场听到你唱新歌，真是幸运。”

　　“久仰久仰。”这是陈晓说的。

　　“真没想到能在这个舞台见到你。”杨柳也非常的兴奋。

　　古树笑着一一回复，非常的客气。

　　最后张扬干脆提出大家一起吃晚饭，众人自然没有意见，约好了晚上见。

　　待舞台上只胜下他们两人的时候，古树才说道：“希望没给你带来麻烦。”

　　“这话也是我要跟你说的。”张扬伸出手，“谢谢，谢谢你为这档节目的付出。”

　　古树笑着跟他握手：“也谢谢你，帮我解了燃眉之急。”

　　张扬失笑，心说你要是真的缺钱，以你的才华，你完全有更好的解决方法，别的不说，光是这两首歌的版权就足以解决，何苦勉强自己再次站上舞台呢？

　　短短两次的接触，他也知道对方不是矫情的人，所以这些感激的话他也就不再说，把这个人情记在了心底。

　　“这两首歌的版权收益晚点我会打到你帐户。”

　　“谢谢。”古树点头，没有过问太多。

　　“那……晚上见。”

　　“好。”

　　没有过多的客套，古树转身离开，被黑衣人护送出去。

　　一直远远站在台下的苏青言走上来，问道：“退赛会不会有麻烦？”

　　张扬摇头，看着古树的背影感慨道：“该有的麻烦都被他自己解决了，他是一个很会为别人考虑的人，一个尽量不给别人添麻烦的人。”

　　苏青言不解的看着他。

　　“就像他自己说的，身份被识破，再留在舞台已经没有意义了，毕竟我们的节目叫《蒙面歌王》。”张扬长长的呼出一口气，“所以，他选择了退赛。而且是以兑换特权的方式提出的，这并未破坏我们节目的规则。”

　　苏青言沉吟不语。

　　“为了避免观众说一些闲话，为了避免观众第一时间认出他，他甚至拿出了两首新歌，凭硬实力拿到了歌王头衔，堵住了后面某些别有用心的人说他是靠名气之类的闲话。”

　　苏青言轻轻点头：“刚才我在后面听到了郑向东老师说的话，确实，如果他不是拿出了两首新歌，他们估计会更早把他猜出来。你是怎么把他请出来的？”她也很好奇。

　　张扬仔细的想了想，认真道：“或许……是我的真诚打动了他吧。又或者……是我的才华？”

　　苏青言一愣，转身就走。

　　“我没开玩笑啊。”张扬非常无语，朝她背影喊道：“他答应参加这个节目，可能真是被我的才华打动的。”

　　苏青言没回答。

　　“上台的事你都考虑半个月了，还没结果啊？”

　　苏青言已经出了录制间。

　　……

　　奇迹视频的讨论区。

　　网友们算着时间上线，想要听听这期节目的最新消息。

　　可是，从四点开始等到下班，讨论区居然都没有一条关于新节目的消息。

　　所有人都惊呆了。

　　“什么情况啊？今天又跳票没录吗？”

　　“不可能啊，明天就要播了，怎么可能还不录。”

　　“喂，去了现场的朋友们，出来走两步啊。”

　　“不会是今天去的都是不会上网的吧？”

　　“噗……别逗。”

　　在网友们的深情呼唤下，终于有几个人出来冒了个头。

　　“其实我很想说啊，但我偏偏又不能说，憋死我了。”

　　“不要问我为什么不说，理由你们应该能猜到的。”

　　“我只能说，这期节目会惊爆你们的眼球，不能再多说了，不然会被追杀的。”

　　网友们看得一头雾水。

　　这什么跟什么乱七八糟的啊。

　　几秒钟后，马上就有人猜到了什么，说道：“我知道了！肯定又是张扬不让他们说！”

　　“我去，肯定是这样。”

　　“混蛋啊！怎么直接就被封口了啊。”

　　“你们能不能有点骨气？能不能别被他收买？”

　　“你们真是够了，这欲拒还迎的，成功的勾起了我的好奇心。”

　　随后，一些气不过的网友又奔赴张扬微博。

　　半小时后，微博下的评论就变成了清一色的“混蛋”！

　　不过，天下没有不透风的墙。在晚上九点多的时候，网络还是出现了关于古树参加节目的消息。

　　消息一经传出就吸引了巨大的关注，一些门户网站甚至把这条新闻放在了头条，当然，他们很聪明的在标题前加了据传二字。

　　于是，微博上沸腾了。

　　“古树？逗我玩吧你们？这两年我就没见到他在公众场合出现！”

　　“他参加《蒙面歌王》？做嘉宾吗？可能性不大啊。”

　　“他以选手身份登台？开什么玩笑！！！”

　　“我的天，难道这就是现场观众被收买的原因？”

　　“这怎么可能啊？古树会参加这种节目？”

　　“谣言，肯定是谣言，谁能有面子请动这尊大神啊。”

　　“我怎么觉得《蒙面歌王》栏目组有点恶心呢？居然拿古树炒作。”

　　出租屋，张扬看着网上这些评论，颇有点无语。

　　让观众保密果然是不太靠得住啊。

　　不过，爆光了也并不是完全没有好处，至少明天的收视率应该会有所提升。

　　至于这个消息是谁传出来的，这已经不重要了。反正这不可能是梁起传出来的。像梁起这种老狐狸肯定知道消息传出后会引起巨大的关注，他才不会帮他做宣传呢。

　　看来，把录制时间挪到周四果然是正确的。不然，中间要是再隔个五六天时间，这个话题就足以让梁起做好多小动作传很多中伤他的谣言了。

　　第二天，张扬一整天都呆在奇迹视频做后期，直到下午五点多才让张一驰把第三期送往京城卫视。

　　而在这个时候，网上已经闹翻了天，整个讨论区都在议论关于古树上节目的真实性。

　　一部分人倾向于无风不起浪，古树八成是上了节目，但应该是以嘉宾的形式。

　　一部分人认定这是《歌王》节目组放出的谣言，目的就是炒作。

　　至于说古树真以选手身份登台，几乎是没人相信，因为这太不现实了。

　　古树是谁啊？可以说他是这个圈子里最淡薄名利的人了，他怎么可能上这档节目啊？

　　看着这些怀疑的声音，去了现场的网友都是偷着乐。他们确实是沉得住气，又或者说是能守住自己的承诺。哪怕是网上已经闹翻了天，哪怕是越来越多的网友给他们发私信询问，他们都保持着沉默不予回答。

　　一些人想要看看节目组或是张扬会不会出来解释一下，结果快过去二十四小时了，他们也没有为这件事解释一个字。

　　随着播出的临近，关于这个话题的讨论也越来越多。就像张扬预料得一样，古树这个名字就是话题，能为节目带来巨大的关注。

　　越来越多的人把电视切换到了京城卫视，等着看看是不是真会出现那个熟悉的身影。

　　不得不说，古树的影响力还是不小的。

　　九点，节目准时播出。

　　在开场的全景镜头里，观众没有在嘉宾席看到古树的影子，愈发肯定这是节目组的炒作，不禁生出厌恶之心，有些人甚至是大感愤怒，觉得自己被戏弄了。

　　很多人在网上开帖抗议、甚至是大骂。

　　“节目需要炒作我们都懂，但是能不能不要这么不要脸啊？能不能不要拿这个话题炒啊？”

　　“就是，本来我挺喜欢这档节目的，结果看到拿古树炒作，瞬间觉得恶心。或许张扬永远不会知道这个名字在我们这一代人的心里代表着什么。”

　　“什么也不说了，从些《歌王》一生黑，张扬一生黑。”

　　“《歌王》下贱到这个程度，我也很失望。”

　　“张扬你能不能要点脸？能不能别这么的无耻？做人要有点底线好吗？”

　　一些好心的网友在帖子下面解释。

　　“别这么冲动，节目还没开始呢，万一古树真的以选手的身份登台呢？”

　　“就是，退一步说，就算是没登台，也不能认为这是节目组的炒作啊，万一是对手放出来的诋毁呢？你们的离开岂不是正好中了他们的下怀。”

　　发帖人马上跳出来反驳：“开什么玩笑？古树以选手身份登台？谁有这么大的面子能请动他？”

　　“就是，还诋毁？别想把这个锅甩出去，如果真是诋毁，谣言传出来这么久了，为什么张扬不出来解释一下？不就是想靠这个话题博眼球吗？真恶心！！！”

　　“张扬导出的这场戏真是让人极度无语。”

　　“这年头，为了博眼球，真是什么底线都不要了，张扬也坠落了，唉……”

　　就在这个时候，有人跳了出来，以红字加粗的方式发了一条帖子：“你们别吵了！快看电视，那是谁！！！”

　　“什么谁？”

　　“不会是古树真的来了吧？”

　　“自弹自唱，这明显是古树的风格啊。”

　　“我去，不会真是古树吧？我的天呐！张扬这是要疯啊！”

　　先前抗议的那些小伙伴也有点摸不着头脑，又急急忙忙的打开电视，刚好听到古树开唱。

　　“我的故乡，它在远方。”

　　“那里有我的回忆和成长……”


第二百一十五章 差点被笑死

　　这一瞬间，所有人都有点懵。

　　新歌？自己写的？这风格……怎么越看越像呢？

　　古树真的以选手身份登台？

　　不会吧！

　　这怎么可能啊？

　　这话说出去估计会被当成疯子吧？

　　随着节目的开始，讨论区安静了很多，所有观众都被这首歌吸引、被这个人的身份吸引。

　　直到这首歌唱完，讨论区再次炸开。

　　“不要吓我，我怎么觉着这人就是古树啊。”

　　“我觉得也像啊，这风格跟他太像了。”

　　“你们快拉倒吧，还不是外面的谣言先入为主了才让你们觉得像。如果没有外面的谣言，你们肯定不会把他往古树身上靠。我严重怀疑是张扬故意找来混淆视听的，故意唱一首跟古树一样风格的歌，好借此炒作，太恶心了。”

　　“照这么说的话，张扬确实是挺不要脸的。”

　　“不会吧，我觉得张扬不至于干出这种事来，你们还是先别急着骂人，看看再说吧。”

　　“怎么看？这个人显然是有点实力的，要等到他被淘汰揭面，不知道还要多少期呢，难道我们一直被他这样吊着？”

　　“就是，那这样岂不是正好称了他们的意？让我们一直关注这档节目，这不就是他们的目的吗？”

　　“你们够了啊！”有人终于看不下去了，“都是成年人了，能不能不要这么幼稚？能不能稍稍成熟一点？什么都还不确定就在这里骂骂骂，你们除了会骂人还会干什么？万一到后面这人真是古树呢？人家辛辛苦苦做档节目就活该被你们这样冷嘲热讽是吗？”

　　“就是，一个节目而已，好好看不行吗？到时候我们确定他不是古树再来声讨不也可以吗？非得现在就发泄自己的不快？没错，你们现在发泄，你们是痛快了。然后呢？然后什么也不管了？你们有考虑一下制作者的感受吗？万一到后面这人真是古树再假惺惺的倒个歉或是装作什么也没发生？你们能再自私点吗？我就瞧不上你们这样的人！”

　　这两人的帖子很快得到众网友的响应，很多人都在帖子留言支持。

　　当然，这席话也得到很多的人抵制，什么水军啊，什么张扬就是在借古树炒作啊之类的言论不停涌现。

　　最后，很多人都懒得跟这些幼稚的人计较纷纷退出讨论区认真看节目。

　　一时间，讨论区只剩下一些谩骂和嘲讽的帖子。

　　自节目开始，张扬就跟前两期一样关注着讨论区，把这些言论全部看在眼里。在看到很多人退出讨论区后他也不禁感叹。

　　到底还是有明白人居多啊，到底还是理智的人居多啊。

　　同时他也明白另一个事实，一档节目做得再好，也不可能让所有人满意。就连全是原创的第一期他都看到不少骂声……

　　节目在继续。

　　在紫罗兰被淘汰揭面时，讨论区的谩骂才减少了一些，终于是多了一些讨论的声音。

　　晋级赛。

　　在听到“秋天的风”又是唱原创的时候，很多人都感到吃惊。

　　也就在这个时候，电视上出现了郑向东和何思莹的对话。

　　“不会真是他吧？”

　　“应该……不会吧？……这有点说不通啊？”

　　“张导能把他请来？这得要多大的面子啊？但不是他又是谁？”

　　两人短短的几句对话，直接让讨论区沸腾了。

　　“看到没有？看到没有？还说张扬不是在炒作？”先前说张扬的那些人像是找到了足够的证据，“不是炒作的话他把这段话剪进去干什么？恶心！恶心！连嘉宾都被他给骗了！太恶心了！”

　　“这下你们没话说了吧？虽然没说名字，但谁都能知道他们说的是谁吧？你们别装糊涂啊。这是明显有指向的误导啊，这样有意思吗？”

　　“真是没想到，张扬居然也这么的毫无下限。”

　　随后，马上就有人出来反驳。

　　“作为一个从张扬做广告时期就开始关注他的粉丝，我只想说你们太不了解他的为人了。如果说先前我还有点怀疑，在看到这两位嘉宾的对话后我就敢肯定，‘秋天的风’百分百是古树！如果他不是古树，这段对话绝对绝对不会被剪进去。炒作？张扬从来不屑于这般！”

　　这条帖子瞬间得到无数人的支持，帖子里出现无数“+1”的回复。

　　“自己编的曲自己写的词，而且一下拿出两首这种风格的歌，这圈子里有谁这么有才？答案已经呼之欲出了。”

　　“这风格，要是到现在你们还怀疑，我也是佩服你们的智商。”

　　“说人家造谣？人家不解释？古树就出现在节目里，你要怎么人家解释？”

　　“所以说啊，人呐，还是不要太冲动，遇到稍稍冷静一下，是可以避免很多错误的。”

　　“作为张扬的铁粉，我也多说一句。张扬的节目，其实逻辑性是很强的，很多答案在节目里都可以被发现，就像《士兵》一样，这档节目他也埋了很多伏笔。很多人在猜这些选手的身份，其实不少身份都是可以在节目里找到的，就像紫罗兰是罗紫龄一样。在看了第一期节目后，我就已经隐隐的猜到了谁是叶婉。”说这句话的人有个很响亮的名字——假面骑士。张扬贴吧的吧主。

　　确认古树的声音越来越大，怀疑张扬的人顿时不作声了，因为他们也觉得这个人可能真的就是古树。

　　只是，有少数人不甘心就这样落了面子，又换了一种方式骂道：“好吧，就算这个人真是古树，但这样有意思吗？还《蒙面歌王》呢，都知道他是谁了还蒙面，这不是自己打自己的脸吗？”

　　“我也觉得这样有些不妥，既然是蒙面歌王，这样爆出身份来又是几个意思啊？”

　　就在这个时候，电视里突然响起这样一句话。

　　“我想用歌王头衔兑换一个退赛请求。”

　　所有人都惊呆了。

　　连讨论区都有几秒钟的寂静。

　　退赛？

　　什么鬼？

　　郑向东：“我想，我已经知道你是谁了。”

　　“古树！”

　　电视里响起一片惊呼声。

　　随后，所有观众都看到古树摘下了脸上的面具。

　　“喔——”

　　现场沸腾了。

　　无数观众在这一刻也惊得张大了嘴巴。

　　我草！！！

　　无数人都忍不住在心里爆粗口。

　　居然真是古树！

　　这是真正的大腕啊！

　　谁这么大面子能请他出山啊？

　　讨论区再次沸腾。

　　“古树……Oh，天呐！”

　　“居然是古树，果然是古树！”

　　“我已经不知道怎么表达我的震惊。”

　　“我和小伙伴们都惊呆了。”

　　“难以置信！太难以置信了！”

　　“我的天，我不是在做梦吧？”

　　“这怎么可能啊！怎么可能啊！”

　　无数人感到匪夷所思和不可思议，无数人发帖表达自己的惊叹。

　　“能坚持一期不让你们认出来已经是极限，如果被识破了身份，再呆在这个舞台上就没有意义了……”古树说出了自己退出节目的原因。

　　一句话又让观众感到痛心和可惜。

　　而先前说张扬打自己脸的那些小伙伴已经下线……

　　节目结束。

　　微博炸了！

　　“张扬是怎么做到的？他居然能请动古树？”

　　“吓死人，这是要吓死人啊。”

　　“我到现在还没有分清我是在现实还是梦境。”

　　“两首新歌发布，太震撼了。”

　　“这档节目完美了，真的完美了。”

　　“这恐怕是《歌王》最大的一个腕了。”

　　媒体疯了！

　　《古树在选手身份登陆《蒙面歌王》！》

　　《《蒙面歌王》第三期歌王被古树拿下！》

　　《《蒙面歌王》首个歌王特权居然是退赛请求！》

　　《古树和张扬，两位才华横溢的人在《蒙面歌王》相遇。》

　　娱乐圈惊动了。

　　无数明星大腕被惊得不知道该说什么。

　　网友们入魔了！

　　“我错了，我以为这是炒作居然没看，啊——”

　　“奇迹视频快快把这期上线啊，我要看第二遍第三遍。”

　　“没想到我居然能看到古树上综艺节目，知足了。”

　　“张扬你个混蛋啊，为什么要答应古树退赛啊？”

　　随后，张扬的微博再次被刷屏，清一色的“谢谢”。

　　谢谢张扬让他们又看到了古树的表演。

　　同一时间，无数业内人士也是被惊得目瞪口呆。

　　各大电视台更是一脸懵圈和不敢相信。

　　每年的中秋、元旦和春节晚会他们都试过请这位大神啊，但是无一都被婉拒啊。

　　张扬这家伙是怎么办到的？

　　这一晚，无数人惊叹无数人欢呼，无数人目瞪口呆无数人心潮澎湃。

　　这是一个属于古树的夜晚。

　　让观众感到可惜的是，下了节目以后，古树又开启了隐身模式，没有再出现在公众视野。

　　第二天，收视率出炉。

　　4.67%。

　　比上一期高了近0.5个百分点，比第二名多出五倍还多。

　　京城卫视上下一片欢腾。

　　《蒙面歌王》播出三期，没有一期的收视率低过4%，这在以前是他们想都不敢想的事情。他们以前的节目甚至都没有攀过3%这个高峰……

　　张扬仍然是早早的出门，前往音乐学院。

　　路上他看了看新闻，发现有很多媒体在分析古树答应参加节目的原因。

　　结果让他很意外，所有媒体分析的结果都很接近。

　　才华。

　　两个有才华的人惺惺相惜。

　　有人甚至把三国里的诸葛亮和周瑜拿出来对比。

　　看到这个结果，张扬差点笑死过去。

　　才华？

　　好吧，既然你们都这么说，那我就勉为其难的信了吧。


第二百一十六章 不一样的关注点

　　虽然是周末，张扬仍然前往音乐学院训练。半个多月的训练，他实实在在的学到了不少技巧，唱功也有所加强。虽然谈不上巨大，但跟之前相比还是好了不少。至少在设备齐全的情况下唱出来勉强能过关。

　　周一，整个上午张扬都在工作室安排，直到吃午饭的时候才给程庆光打了个电话。

　　饭店。

　　菜全部上齐后，张扬才说正事：“如果要拍一部书影，走那些程序要多长时间？”

　　正在夹菜的程庆光眼睛大亮：“你要拍电影了？”

　　张扬轻轻点头：“有这个意向，先了解一下。”

　　程庆光忙说道：“备案、审批，一系列程序走下来快的话也要一个多月，慢的话两三个月也有可能。”

　　“那你先帮忙把程序走一下吧。”张扬说道：“拍电影也不是一两个月就可以完成的事，走完程序再说。”

　　“没问题。”程庆光目光灼灼的看着他，“多大的投资？”

　　“具体多少我也不确定，我对这些都不怎么懂，反正不是小投资。”

　　“剧本这些你都写好了？”

　　“有一个大概，没完善。”

　　“审批的话需要一个详细的剧本，就算是走关系也需要一个大概的走向。”

　　“没问题，明天给你。”

　　“行。”程庆光心情大好，“你终于要拍电影了，这东西你得多找几个人，可不能再是我们三个，电影这块我们三个是玩不开的。因为电影的发行渠道需要很大的能量，没有大公司来开路我们是没办法安排电影在所有院线上映的。”

　　“我知道。”张扬点点头，“我打算让老马识途和光线娱乐一起加入，你对这行比较懂，把他们都算上，你觉得能玩得转吗？”

　　程庆光沉吟片刻，说道：“老马识途跟光线娱乐在圈内都是不小的公司，至少比我这个主要做电视剧的大得多。如果他们都加入，应该是差不多的。”

　　“那就行。”张扬放下心来，“另外你再抽空帮我打听一下先锋传媒这两年都有什么电影要上线，最好能弄到具体的上映时间。”

　　“嗯？”程庆光一怔，“什么意思？打听他们干什么？”

　　张扬乐道：“我说好奇你信吗？”

　　“好奇？鬼信你……”程庆光脑中灵光一闪，忽然想到什么，瞪大眼睛看着他：“你……你这是准备跟他们打擂台啊？”

　　张扬咧开嘴笑。

　　程庆光小心翼翼地问道：“正……正面碰撞啊？”

　　张扬不答反问：“你觉得我有胜算吗？”

　　程庆光狠狠的倒吸了一口凉气，瞪大眼睛死死的盯着他，一脸惊恐。

　　“呵……”张扬忍不住笑了起来。

　　“你……你疯了吗！”程庆光压低声音，谨慎的四下看了看，“你知不知道你在说什么？”

　　“别这么紧张，我知道我在干什么。”张扬一脸坦然，边吃菜边说道：“我很认真的，没开玩笑。我就是要跟先锋传媒死磕，不死不休的那种。”

　　程庆光的眼睛瞪得愈发大，愣愣的看着他，脑子有点转不过来。

　　跟先锋传媒死磕？

　　这真的不是开玩笑吗？

　　先锋传媒啊，国内最大的娱乐公司啊！

　　张扬不再多说，自顾自的吃菜，让他自己慢慢消化。

　　几分钟后，程庆光端起杯子里的酒一饮而尽，然后又倒了一杯，又一口喝光，盯着他问道：“你知不知道你刚才这话有多吓人？你知不知道要是让先锋传媒知道了他们会怎么打击你？”

　　“我跟先锋传媒早撕破脸了，在拍《士兵》之前就已经撕破脸了。”张扬非常平静，“对于打击我的事情他们从来就没有停下过。如果有打倒我的机会，他们肯定会不遗余力的。现在我之所以还能活蹦乱跳的，就是他们没办法给我致命一击。所以，这话就算是传出去也没什么，就因为我拍了一部电视剧做了档综艺节目就敢跟先锋传媒这样的巨头叫板？敢跟整个业界的大导演叫板？谁信啊？真传出去估计会被笑死骂死讽刺死。”

　　程庆光直直的盯着他，然后深吸一口气，慢慢平静下来，说道：“如果是在拍《士兵》之前听你说这样的话，我的反应肯定是这样。如果是在做《歌王》之前听到，我会非常的怀疑。但现在，连我自己都不知道为什么，我觉得既然敢说出这样的话来，应该是有底气的。”

　　“你信我啊？”张扬乐道。

　　“别跟我嬉皮笑脸的。”程庆光没好气道：“两次合作下来，我对你应该算是很了解了，但我还是要问一句，你真要这么做啊？”

　　张扬点头，态度坚决。

　　程庆光一拍额头，无力的靠在位置上。

　　十几秒后，他又倒了杯酒一口气喝光，说道：“行吧，你要玩我我就陪你试试。不过，跟先锋传媒死磕这种话跟我说说就行了，别再往外说了，太吓人了。”

　　张扬又笑，然后点点头：“我知道，我也就是跟你说说，没打算往外说。”

　　程庆光微怔，恼道：“你别这么相信我啊，后面你要是反被他们压得喘不过气来可别指望我救你，到时候我肯定是第一个跑路的。好家伙，做的事一件比一件吓人，也不想想我能不能承受得住。”

　　张扬大笑，朝他举起了酒杯。

　　“当！”

　　两只酒杯在半空中碰撞。

　　……

　　接下来的时间，张扬仍然是在工作室跟音乐学院之间奔走。

　　周四，第四期的录制开始了。

　　因为上一期紫罗兰的淘汰和古树的退出，导致这期只剩下五名选手，比初始阵容还少了一名。

　　节目开始，观众很意外的看到苏青言居然和张扬一起站在了舞台上。

　　意外之后就是惊喜，两人在舞台上火花不断，精彩程度跟《你正不正常？》比起来有过之而无不及。

　　当然，比嘴皮子，苏青言远远不是张扬的对手。但是，有陈晓这个不定时炸弹在边上补刀，张扬应付起来就有些吃力了。经常被他们两人联合起来堵得哑口无言……

　　有了苏青言的加入，与嘉宾的互动部分比前两期精彩不少。不过，这一期的意外也接连不断。

　　首先，新加入的女歌手“雪花”以一首自编自写的原创轰动全场，成功的引起了所有观众的注意晋入歌王争夺赛。

　　随后，第一期的歌王“企鹅”这期表现不佳，跟“羚羊”一起进入了淘汰赛。

　　更让他们意外的是，最后“企鹅”以93票之差落败，惨遭淘汰。

　　就在所有观众等着他揭面的时候，意外再生。

　　“我可以用歌王头衔兑换一个淘汰豁免权吗？”企鹅问。

　　“当然，只要是合理的权益，都可以兑换。”张扬回道：“不过，兑换之后你的歌王头衔就没有了，如果后面你没有再得到歌王，你也没有竞争总歌王的资格。”

　　“明白。”企鹅点头。

　　张扬朝观众说道：“好，企鹅用歌王特权兑换了淘汰豁免权，他将继续留在舞台上比赛，暂不揭面。”

　　企鹅也跟观众鞠躬。

　　观众鼓掌。虽然没有看到揭面，但能看到这么好的一位歌手继续留在舞台上表演，也不算失望。

　　因为企鹅的留下，选手阵容又回归到了六人。

　　歌王争夺赛。

　　“雪花”和“蒲公英”分别唱了一首张扬给出的原创歌曲，最后以蒲公英夺冠结束了这期节目。

　　第二天，节目播出后再度引起热议。

　　“雪花是谁啊？自己写的歌这么好听？”

　　“这档节目的影响力越来越大，后面估计会有越来越多的歌手带着自己的新歌上台表演。”

　　“说不定原创歌曲会成为这档节目的一个基础门槛。”

　　“现在这档节目这么火，不是谁想参加就参加的。特别是在古树参加之后，直接把这档节目拉升到了一个很高的档次。想想前期那些讽刺这档节目的歌手我就想笑，现在他们估计已经悔得想撞墙了。”

　　“说的是，看看夏末，再看看罗紫龄，现在都是身份大涨啊。不难想象，能晋入总歌王争夺赛的最后会增加多少人气。”

　　“节目播出四期，有两个歌王兑换了特权，照这么兑换下去，到最后会不会只有一两个人竞争总歌王啊？”

　　“开什么玩笑，后面还有六期呢。”

　　“想不到苏大美女也上台了，真好玩。”

　　有一部分的人关注点始终跟别人不一样。

　　“羚羊这悲催的，已经是第三次进入淘汰赛了，我都替他心疼……”

　　“噗……你不说我都没发现，哈哈哈。”

　　“求羚羊的心理阴影面积，哈哈哈……”

　　“三次进入淘汰赛，三次都把对手干掉，这也是没谁了。”

　　“羚羊心里估计也挺无语，每次都被吓出一身冷汗。”

　　“他心里估计是崩溃的，哈哈。”

　　“下一期去现场的朋友，多给他投两票吧，太可怜了。”

　　“别呀，我还想看看他再次晋入淘汰赛呢，肯定又会干掉对手。”

　　节目播出四期，除了古树以外，羚羊是第一个被众网友重点关注的选手，他以着这种独特的方式意外走红。

　　就连张扬看到这些评论后都乐了。仔细想想，能承受住三次面临淘汰的压力，也确实是挺不容易。

　　这一期的收视率跟上期比略有下降，4.21%。


第二百一十七章 选手身份被爆光

　　夜。

　　先锋传媒。

　　梁起大发雷霆：“你怎么回事？上一期输给古树也就算了，怎么这一期连晋级赛都没进？”

　　黄富文说道：“这一期的发挥确实是有点失常，下期吧，下期我一定拿下歌王。”

　　“我再给你一次机会，下期你要是再拿不下歌王，就别怪我用别的方法了。”

　　黄富文没再说话。

　　“对了，你既然是选手，应该可以跟张扬说上话吧？能不能跟他推荐一个人？”

　　黄富文警惕道：“梁总？你还想安排别人进去？”

　　“你放心，你的好处不会少。这档节目这么火，不借来推几个人太可惜了。”梁起用余光瞥了他一眼，眼底深处闪过一丝鄙夷之色，“你别忘了，总歌王是分冠军季军亚军的，如果能把这三个名次都包揽下来，你不觉得很完美吗？”

　　“这不太可能吧？”黄富文说道：“这个档目的规则被定得很死，观众评审都是从几十万人里随机筛选的，我们根本插不上手啊。”

　　梁起不屑道：“规则？谁说一定要破坏规则？凭实力拿下不行吗？”

　　“实力？”黄富文眼角一跳，“你的意思是？”

　　梁起把一份文件夹扔在他面前：“你想办法跟张扬说说，把这个人推荐进去。”

　　黄富文打开文件夹，忍不住惊呼一声，这里面的这位可是大咖啊。

　　“梁总，虽然这位是大咖，但这个舞台是蒙面的，腕大腕小其实并没有太大的意义。有张扬的原创在，我们想要包揽前三名恐怕很难。”

　　“原创？”梁起冷笑道：“不就是原创吗？你以为全世界就只有张扬会写歌？”

　　黄富文眼睛一亮：“梁总，你的意思我们也上原创？”

　　梁起面无表情的点点头。

　　“那……我的呢？”

　　“下期你如果能拿下歌王，我马上给你安排。”

　　黄富文恬着脸说道：“梁总，能不能先把歌给我？有原创在手，拿下歌王会容易一些。像上期的雪花就是，凭一首原创直接杀进了晋级赛，差一点点就拿到歌王了。”

　　“这事没得商量。好处我已经给过你了，想要得到更多的好处，你得先立功。”梁起淡淡道：“歌王，或者是把这个人安排进去，都算一功。”

　　“明白。”话说到这份上，黄富文也不再多说。

　　……

　　周六。

　　张扬去了一趟《囧途》剧组，准备跟陈晓请教了一些电影方面的技术问题。

　　结果刚到剧组，就有一堆人上来打招呼，连两位主演对他的态度都比以前客气了许多，倒是让他有些不适应了。

　　认真算起来，上次来剧组的时候还是拍《士兵》前。现在近三个月过去，他在圈内的地位可以说是发生了翻天覆地的变化，让得《囧途》剧组一众演员都非常的感慨。

　　谁能想到，以前经常挤在工作人员堆里的那个小伙子在时隔短短三个月后会成为整个娱乐圈炙手可热的人物？要是早知道，当初怎么也要跟他打好关系啊。

　　看现在有多少明星大腕销尖了脑袋想在《歌王》里露个面就知道他有多受欢迎了。别的不说，这段时间来《囧途》探班的大腕都明显增多，他们来的目的只有一个，就是因为在节目上看到陈导跟张扬好像很熟，要请他帮忙说话的。

　　张扬跟陆遥几个熟人打了个招呼，然后又跟以前一样挤在工作人员中间看陈晓拍摄，只有陈晓闲下来后才上前说点什么。

　　很多工作人员把这一幕看到眼里，心头愈发的感慨。

　　这么大名气还能这么没有一点架子，真是少见。

　　张扬一直站在边上看，中间顺便问了一下进度的事，知道这部剧的拍摄不算慢，照这个进度拍摄下去，在年底春运前上映是肯定可以的。

　　吃了午饭后，张扬就准备回去，结果被陈晓调侃他是来剧组蹭饭吃的。

　　周一。

　　张扬接到了黄富文的电话，对方要求见面。

　　“这段时间我被媒体盯得很紧，见面就算了，有事直接在电话里说吧。”

　　知道他跟梁起有关联，知道他上节目的意图不单纯，所以不想再浪费时间到他身上，连见面的时间都不想浪费。

　　黄富文便直接道明了自己的来意，说想要推荐一个人上节目，还特别强调是个大腕。

　　张扬嘴角弯起一道弧度，在问清是哪个人后就挂了电话。

　　打开电脑查了下这个人的资料，发现还真是个大腕，只不过是一个有点过气的大腕。

　　随后，他拿出纸笔不停的写写画画，如果有第二个人在场的话就会惊讶的发现，他画的居然是《歌王》后面几期的比赛模拟图，详细到最后有可能晋级成为歌王的人选。

　　在第三期古树上场后，通过各种方式联系他的人就越来越多，有走程庆光那边关系的，有走左上华那边的，甚至连猜评团四位嘉宾那边的关系都有人在走。

　　张扬也知道梁起一直在背后忙活，上周他也特地找程庆光、左上华以及几位嘉宾要了一份名单。不出意外，这些品名单里没有一个是先锋传媒的人。

　　梁起果然也没有愚蠢到那个地步。

　　不过，就算这些人表面上都跟先锋传媒没有什么关系，但他还是找出来两个梁起想要安插进来的人。

　　这个功劳当然是余姚的。

　　有了人选，接下来要做的就是怎么让他们成为他的垫脚石了，这个过程应该会很有趣。

　　第五期《歌王》很快录制完毕。

　　黄富文仍然没有拿到歌王，甚至都没有进入晋级赛。

　　这一期的歌王是前面三次险些被淘汰的羚羊。

　　而这一期被淘汰的选手也很悲催，刚刚加入就被淘汰，成为了《歌王》史上第一个只表演了一场就被淘汰的人。

　　节目播出后，居然有观众为羚羊没有进入淘汰赛而感到遗憾……

　　也有观众发现这一期的主持方式略有变化，张扬没有再跟苏青言同时主持，而是以一人主持一场的方式轮流上台。

　　这个发现被公布后，讨论区顿时热闹起来。

　　“我知道为什么，肯定是上期被苏青言和陈导欺负得太惨，所以他这期才改成这种方式的，哈哈哈……容我先笑一会。”

　　“张扬太不要脸了，太无耻了啊，怎么可以这样！”

　　“我估计他心里已经开始后悔让苏青言上台了。”

　　“哈哈哈，太逗了，想想我就觉得好笑。”

　　“你们太牛了，他做得这么隐蔽都能被你们发现，他心里肯定也是崩溃的。”

　　随后，又有一群人奔赴他微博评论。

　　“你怎么可以这么不要脸？”

　　“求继续跟苏青言同台。”

　　“哈哈哈，你太搞笑了。”

　　这些人的动静不小，吸引了不少人的注意，别人一打听，知道张扬居然因为怕被苏青言和陈晓联合攻击而选择轮流上台后都笑得停不下来。

　　随后，本来在谈论节目的讨论区就这样被转移了方向，全都在取笑张扬的不要脸行径。

　　半小时后，“张扬不要脸”居然还上了热搜。

　　仿佛是突然之间，所有人都在嘲笑张扬的懦弱行为，到最后已经没有多少人在讨论节目了。

　　不得不承认，羚羊真的是一个很悲催的选手，好不容易拿次歌王，结果却莫名其妙的被张扬抢了风头……

　　周三，录制的前一天，网上的一条新闻引起了众多网友的注意。

　　“红富士”的身份被爆光了。

　　在音乐学院的张扬第一时间得到工作人员的通知，打开手机看了看，网上已经传得沸沸扬扬。

　　他直接找到那条新闻点了进去。

　　《惊爆！黄富文已参加《蒙面歌王》！》

　　新闻里放了十几秒的视频，视频中是一个采访。

　　记者：“黄先生，现在《蒙面歌王》这么火，很多明星都以收到邀请为荣，请问你有收到邀请吗？”

　　黄富文：“邀请？我都已经参加了……”

　　说到这里，他突然捂住嘴。

　　视频中断。

　　张扬冷冷一笑，看了看网友的评论，然后进入了黄富文的微博。

　　最新一条微博是前一天发的。

　　“我最喜欢吃的苹果是红富士。”微博下还放了一张图片，图片里是两个新鲜的红富士。

　　这提示，真是……丧心病狂！

　　张扬却是忍不住笑了起来，一点也没有生气，长长的吐出一口气，喃喃道：“该是我上场的时候了。”

　　随后，他打电话给节目组，让他们不要对这件事做出任何回应。

　　而在这个时候，网络上已经炸了。

　　“我去！红富士是黄富文？这也是一位大牌啊？”

　　“错不了，绝对错不了！提示已经这么明显了，怎么可能会错？”

　　“我的天呐，《歌王》真是财大气粗啊，动不动就是大腕！”

　　“黄富文？我很喜欢他啊，真没想到他居然也上了节目！”

　　“这节目是越来越好看了。”

　　所有人对《歌王》的选手都很好奇，现在被爆出来一位还在比赛中的选手，绝大部分人的第一反应就是兴奋，没有多想。

　　但是，还是有少数敏感的人察觉到了不对劲。

　　“我怎么觉得这件事有点不对劲啊？”

　　……


第二百一十八章 总得有人要负责

　　“不对劲？什么不对劲？”

　　“我也觉得好像有哪里不对，但一时又说不上来。”

　　“黄富文这次的爆光不是意外，而是精心策划的，也不能说是精心，因为漏洞太大了。视频里看上去是一不小心顺口说出来的，但是微博上的提示却是明目张胆。他肯定是故意的。”

　　“我去，原来是这里不对。”

　　“可是，为什么啊？”

　　“输不起了呗，好歹也算是个腕，连着三期都没能拿到歌王，说出来很丢脸啊。”

　　“就是，这两期虽然没进淘汰赛，但他也没进晋级赛，说不定下期就被淘汰了，到揭面的时候还没有拿过一期歌王，他面子上肯定过不去。无奈之下，也只能出此下策了。”

　　“好深的心机，只是这样有意思吗？”

　　分析的帖子很快在网上传开，引起了很多热议。

　　网友们主要是三种态度。

　　鄙夷、支持以及看好戏。

　　有人觉得暴露身份也没什么，反而更有看点，至少知道这个唱歌的是谁。当然，这部分里有很大一部分是黄富文的歌迷。

　　有人则是鄙视这种耍小聪明的方式，认为这是破坏了游戏规则，对其他选手不公平。这部分则大都是节目的粉丝，以事实说话。

　　也有人不发表意见，只是纯粹的看好戏，觉得身份爆光与否都不影响他们看节目、听歌。

　　态度不同的两拔人在网上争论，谁也说服不了谁。

　　最后，张扬的粉丝在贴吧就另一个问题展开讨论。

　　“这种行为明显是违反了游戏规则吧？以张扬的性格，不可能坐视不理的。”

　　“对啊，古树就是因为被人认出来才提出退赛的，要是张扬这回不处理好，双重标准的言论会对这档节目的威望产生很大影响。”

　　“可是这怎么处理？总不能让他退赛吧？莫名其妙退赛也不符合游戏规则啊。”

　　“自己道破了身份怎么能说是莫名其妙？就应该直接让他退赛。”

　　“黄富文肯定不会答应的，他道破自己的身份肯定不是为了退赛这个结果的。节目组要是强行让他退赛也不现实，这事还真有点麻烦。”

　　“这下张扬遇到难题了，要是处理不好，很影响收视率的。万一要因为这个问题砸了收视率拿不到钱就冤死了。”

　　“说的是，让黄富文继续留在舞台上，会让很多人感到恶心。可如果直接让他退赛，也有很多人抗议，麻烦，真的麻烦。”

　　本来是一场在贴吧展开的粉丝之间的讨论，后面被人截图传到微博，居然引起了不小的反响。

　　有人发起了一个投票，有三成的网友支持让黄富文退赛，有三成的网友赞成让他继续留在舞台，另外四成选择了无所谓。

　　不过，近七成人都觉得黄富文这个举止很不妥。

　　最后，黄富文的微博被一些嘲弄讽刺的声音占据。

　　在晚上七点多的时候，黄富文可能感受到了太大的压力，又发了一条微博。

　　“身份被暴露真不是故意的，只是各方面的因素赶巧了。事已至此，我也没脸再解释。我深知因为我的失误给《蒙面歌王》节目组带来了不小的麻烦，下期我会努力拿下歌王，然后兑换退赛资格，给大家添麻烦了，抱歉。”

　　这条微博让张扬看到后都不禁感叹连连。

　　看看！

　　看看！

　　这专业的措词，这诚恳的态度。

　　多么的通情达理，多么的深明大义，树立了多么正面的形象！好像他还受了大委屈似的。

　　短短几句话直接就挽回了前面很不堪的形象，看到这个解释，不管是持什么态度的人大都会心生好感的。

　　厉害，干得漂亮！

　　张扬在屏幕前竖了个大拇指。

　　果然，这条微博发出后，瞬间引起热议，很多人都表示支持。不过，仍然有人不买帐。

　　“呵呵，还拿下歌王退赛？退赛非得要拿下歌王？看着态度很好，其实一点诚意都没有，虚伪！”

　　“拿下歌王？说得好像你说拿就能拿似的，你要真有这能耐前几期的表现就不至于那么平庸了。”

　　“要退就直接跟节目组提出退出，那才真正显得你有诚意。玩这一套？有意思吗？”

　　“装什么装啊？前面自曝身份，转个身就装模作样的来道歉？呵呵……”

　　“拿下歌王就退赛？要是没拿到呢？你这话说得真有意思。”

　　然后，马上就有人跳出来反驳。

　　“你们怎么可以这么说？每个游戏都有自己的规则，这话不是张扬说的吗？就算是退赛也要有个理由吧？遵守节目规则也有错？”

　　“就是，他都已经答应拿到歌王退赛了你们还要怎么样？”

　　“游戏规则？屁的游戏规则！现在跟我们说游戏规则了？自曝身份的时候怎么不想想游戏规则？敢不敢再不要脸一点？”

　　“说得好！古树都因为被识出身份退赛，你们家这位就不退？他比古树还大牌？”

　　两个不同阵营的人又吵了起来，谁也不让谁。

　　始作俑者黄富文在发了这条微博后没有再露面。

　　张扬一直在默默的看着这件事的发展，哪怕是很多网友在他微博下询问他想怎么解决都没有出声，也没有表露任何态度。

　　节目组也始终保持着沉默，似乎是根本不知道这回事似的。

　　期间程庆光陈晓这些人都打电话来询问，他也没有多说，只说还在想办法。

　　中间京城卫视的台长还打了个电话来道歉，说自己推荐了一个不该推荐的人。

　　张扬和节目组的沉默却给了外界一个错误的信号。

　　各大媒体纷纷发文猜测张扬极有可能会睁一只眼闭一眼，当作什么事情都没有发生继续下面的节目。

　　只要是聪明人，都能看得出来黄富文现在的态度明显是不可能直接退赛的，而节目组也不可能强行让他退赛。不管怎么说，黄富文也是在歌坛叱咤十几年的大牌，张扬不可能会因为这么一件事情得罪死他。

　　所以，当作什么事都没发生就是最好的处理方式了。当然，如果下期黄富文真能拿下歌王就万事大吉了。

　　这个可能的处理结果被报道后，被众网友强烈抗议，有粉丝甚至直言说张扬要是真当作什么也没发生，以后就再不看这节目了，太恶心。

　　各门户网站也纷纷跟进，什么张扬骑虎难下啊，什么《蒙面歌王》遇上大危机啊，诸如此类的标题充斥着各大版面。

　　这个话题的关注度非常高，到了晚上十点也仍然居高不下。

　　但就算是这样，张扬也仍然没有发声，他仍然在背后默默的看着。

　　让他意外的是，梁起居然没有安排别的明星大腕出来煽风点火。

　　也不知是不是网友的反应太激烈，他们不敢出来做一些犯众怒丢人气的事情。

　　第二天。

　　张扬早早来到录制现场。

　　程庆光和左上华已经等在那里，看到他过来，都迎了过去。

　　“怎么样？想到办法了吗？我来的时候还特意看了下新闻，很多观众都有不小意见。”

　　张扬点点头：“放心，我会解决的。”

　　“怎么解决？要让他自己退赛肯定是不行的，我们也不可能强行让他退赛，真让他拿个歌王啊？”

　　“怎么可能？”张扬说道：“歌王可不是他说拿就是能拿的，也不是我们可以随便安排的，这事你别担心，我来处理。等他来了再说吧。”

　　程庆光和左上华对视一眼，也没再多说什么。

　　十点不到，六位选手全部到齐。

　　张扬直接前往黄富文休息室。

　　程庆光和陈晓都好奇的跟了过去。

　　进入休息室，戴着面具的黄富文装作什么事也没发生，很客气道：“张导，程总，你们怎么来了？”

　　“你这是在挑战我的底线啊。”张扬没有客套的意思，看着他说道：“你不准备解释一下吗？”

　　“解释什么？”黄富文装糊涂，跟昨天在微博上诚恳道歉的那个人判若两人。

　　张扬也不生气，淡淡道：“大家都是成年人了，有点担当行吗？在你进节目组之前，我跟你说过千万不能暴露了自己的身份。你昨天那些行为是什么意思？”

　　“哦，这件事啊？”黄富文似乎这才想起来这件事，说道：“张导，你们就为这件事来的啊？哎呦，那么点小事，有必要这么兴师动众的吗？”

　　“小事？你觉得那小事？”张扬怒极反笑，“演艺合同第7.2条，选手不允许暴露身份，你当那是写着玩的吗？”

　　“我那也不是故意的啊，就是一时说顺嘴了，事后我还特意跟媒体打招呼说这段不能播，谁知道他们这么无良就播出来了。”黄富文解释道：“而且那条微博也真是赶巧了，我有个朋友知道我喜欢吃红富士给我送来两箱，我就拿出两个发微博了，没想到……”

　　“现在讨论你是不是故意的已经没有意义了，不良的影响已经造成了，总得有人要负责。”张扬伸手打断，说道：“退赛吧，这一期你别参加了，录个退赛声明。”

　　“退赛？凭什么啊？”听到这句话，黄富文居然没有生气，语气平静如水，甚至听不到任何的情绪，似乎早有所料。

　　“合同里有规则暴露了身份就要退赛吗？没有吧？既然这样，我为什么要这样退赛？”


第二百一十九章 撕破脸

　　合同？

　　合同里确实没有这样的规则。

　　这其实也是张扬故意留下的一个漏洞，就等着他们来钻这样的空子。

　　现在鱼儿真的上钩了，他心里还是有点成就感的。

　　“张导，不就是暴露了身份吗？这才多大点事啊？这对节目组来说应该是好处大于坏处吧？凭我的名气，肯定能给你的节目增加不少收视率的，我不明白你为什么这么紧张。”黄富文摊手作无奈状，说道：“其实该说的话其实我在微博也已经跟观众说清楚了，我会退赛，但绝不可能以这种方式退赛。等我今天拿到了这期歌王，我会兑换退赛资格的。”

　　张扬笑了起来，说道：“那如果没拿到呢？”

　　“那就等下一期呗，反正还有五期，凭我的实力，我总能拿到一期的。”黄富文信心十足，“你放心，只要拿到了歌王，我肯定退赛。如果你真想让我这么快走人，你也可以安排一下，让我这期拿下歌王。”

　　“安排？你的想象力可真丰富。”张扬笑了起来，在停顿了几秒后，他看着他说道：“如果……我今天强行让你退赛呢？”

　　休息室内沉寂了几秒。

　　“张导，你不是认真的吧？”黄富文出声询问，语气依旧是平静如水。

　　张扬反问：“你看我像是在开玩笑吗？”

　　“如果你非要这么做的话，就没意思了。”黄富文轻叹一声，说道：“我丢不起这样的人，你们要是真敢这么做，我也会不惜一切代价把这件事闹大。你们要是不想有这么大一个负面新闻，你就试试看喽。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　张扬露出一个明白的表情。

　　站在后面的程庆光和陈晓用一种不算很和善的表情看着黄富文。他们都有点想不通，他哪来的底气跟张扬说出这种话？

　　可惜的是，不知道是不是有点心虚，黄富文一直戴着面具，他们根本看不到他现在是什么表情。

　　“强行违约啊。”黄富文看着张扬，不紧不慢道：“毫无契约精神，以后这个舞台岂不是你们看谁不顺眼就可以直接把他赶走？这消息传出去你确定你们承受得住？”

　　“契约精神？你也配谈契约精神？”程庆光大怒，“是谁先违约在先的？”

　　黄富文很不屑的摊摊手，一副肆无忌惮的模样，说道：“张导，就这么点小事，你何必揪着不放呢？当做什么事都没发生不是皆大欢喜吗？”

　　“你一句话让我们受到这么多质疑，你说当作什么都没发生？你是不是太看得起你自己了？”张扬讥笑道：“你以为你有点名气我们整个节目组都要为你让路啊？你觉得可能吗？”

　　“张导，你说这话就没意思了。你别忘了，你给我的出场费可是打了五折的。好歹我的身份暴露也能给你涨点收视率吧？一份钱干了两件事，你不感恩也就算了，居然还在这里冷嘲热讽的，是不是有点过了？”

　　“收视率？你觉得我们节目组需要靠你来涨收视率？”张扬鄙夷道：“别太把自己当回事，其实说白了，你什么都不是，只不过是一只摇尾乞怜的哈巴狗而已。能不能吃到一根肉骨头还得看你主人的心情。”

　　黄富文怒视着他，呼吸变得粗重了很多。

　　就连程庆光两人都有点诧异，诧异他居然对着一个大腕说出这种话来。这是不是就算是彻底的撕破脸了？

　　“怎么？生气了？”张扬笑容满面，指着门口说道：“走啊，退赛啊，没人拦着你。”

　　“原来是想激怒我让我退赛？你省了这条心吧。我是不可能会退赛的，我奉劝你最好对我客气点，不然的话，等我拿到了歌王，我会把你们节目组玩得痛不欲生死去活来的。你想想，到时候我要是拿歌王头衔兑换某一个人的身份，你们该怎么应对啊？到时候我知道身份再把他宣扬出去，是不是很好玩啊？”

　　“想法很好，那我们就看看你有没有这个机会吧。”张扬起身离开，“希望到时候你不会后悔今天没有选择主动退赛。”

　　程庆光和陈晓看了黄富文一眼，追了出去。

　　黄富文气定神闲的拿过边上的美汁果园喝了一口，说不出的嚣张。

　　“现在怎么办？”程庆光一脸愁容的看着张扬，“他不肯退赛，我们也不可能让他强行退赛。让他再继续比下去，谁也不知道那些观众里有多少是他的歌迷，万一真有观众因为他的身份给他投票，这档节目也毁了。”

　　“别担心，我来解决。”张扬心平气和，好像是一点也没有把这件事放在心上。

　　“我怎么觉得前面步步都是坑啊？”陈晓在边上皱着眉头说道：“他好像都算好了所有退路，不管你怎么走他都是赢家？”

　　“是啊。”张扬点点头，“他刚才想让我安排个歌王就是个大坑，要是我真的安排了，明天所有新闻头条肯定就是我们节目组的黑幕，就算他真的凭实力拿到了歌王，明天也肯定是这样的新闻。如果我不安排，他拿不到歌王又可以顺理成章的继续留在这个舞台，偏偏我还拿他没办法。而且我们也不可能让他强行退赛，毕竟合同里也没写这条。他就是算准了这些，才会这么的肆无忌惮。”

　　程庆光说道：“但你继续留他在舞台上也不是个事啊，下期他要再出现，部分观众肯定会心生反感的。到时候收视率肯定是直线下降。”

　　“你说这人怎么回事啊？吃错药了吗？”陈晓百思不得其解，“我实在想不出来他这么干的理由，这不是神经病吗？跟整个栏目组作对有什么好处？难道他真以为爆光身份就能拿到歌王？”

　　张扬笑笑，也不解释。

　　他跟先锋传媒的恩怨情仇还是自己解决为好，不要让其他人牵扯进来。

　　不过，他也不得不承认，梁起这步棋下得是真心好，把他将得死死的，进退不得。如果他不是早有准备，这档节目的收视率还真有可能被他弄得大降。

　　“行了，你们别操心了，这事我来解决。”

　　“怎么解决？安排他淘汰啊？”

　　“你们等着看戏就行了，会很精彩的，我先去准备一下。”张扬摆摆手，转身离开。

　　接下来的时间跟往常没有什么区别，至少从表面看起来没有什么区别。

　　该排练的还是排练，该配合的还是配合。

　　一点半，观众开始进场。

　　落坐之后，有些人开始跟边上的人小声议论。

　　“你看新闻了吗？听说红富士就是黄富文啊。”

　　“看了，以前听过他不少歌，没想到他也来参加节目了，不错。”

　　……

　　“哎，你说黄富文会不会退赛？”

　　“没拿到歌王肯定不会。”

　　“也不知道张扬打算怎么处理这件事，网上都闹疯了。”

　　“我都替他发愁，不管怎么处理，都会丢失一部分观众。”

　　……

　　“要是这期黄富文真能拿歌王，这节目肯定有黑幕。”

　　“是啊，哪有这么巧的事。”

　　……

　　“现场怎么这么安静啊？不会是真的跟网上传的那样，张扬打算当作什么事都没发生吧？”

　　“不会吧，那样就太让人失望了。”

　　在观众议论的同时，嘉宾席也在小声嘀咕。

　　“真确定了黄富文？”

　　“确定了，错不了。”

　　“怎么搞成这样，当年我还给他写过歌，真没想到他干出这种事来。”郑向东叹道。

　　何思莹点头道：“是啊，小张这下被弄得很难做啊。”

　　“也不知道张导打算怎么处理。”杨柳看着在工作区忙碌的张扬，“总不能真给他个歌王吧？”

　　陈晓没再说话，似乎还在想黄富文到底抽什么风要这么做。

　　两点，节目录制开始。

　　“……前两天我看到微博，居然有人说我不跟苏大美女同台是因为我怕她联合陈导攻击我？还说是我怕输！”张扬脸上做出一个懵圈的表情，把观众逗得哈哈大笑。

　　“在看到这些新闻后我真是哭笑不得。”张扬很无奈的看着观众，然后话锋一转，“我以为我表现得已经很隐蔽了，你们是怎么看出来的啊？”

　　观众先是一愣，然后轰然大笑。

　　“哈哈哈……”

　　“他居然还好意思承认。”

　　“笑死我了。”

　　嘉宾席上的猜评团也忍不住笑，把刚才的烦恼全部抛到了九宵云外。

　　“我也没想到苏大美女跟陈导的组合会有这么大的杀伤力，要是早知道啊，上一期我就不会选择同台了。我这不是找虐吗？”张扬一脸懊恼。

　　观众又笑。

　　“张导，就算是没有苏大美女，你今天也是被虐的。”陈晓打岔道。

　　“你们看看，他们搭档一天，功力都见涨啊，都敢主动挑衅我了。”张扬指了指陈晓，然后对着镜头说道：“所以，为了我的安全起见，我决定从今天开始尽量避免上台，我还是坐在我的导演席更安全一点。”

　　观众席被他这胆小怕事的表演逗得乐不可吱。

　　“这一期是《蒙面歌王》的第六期，你们知道这一期的主题是什么吗？”张扬自问自答，“这一期的主题是——父母！”

　　观众们鼓掌。

　　“有请第一位选手白天鹅上场。”


第二百二十章 最大的心愿

　　舞台上，白天鹅在深情演唱一首关于母爱的歌曲。

　　苏青言走到张扬身旁，问道：“你刚才说的话是认真的？”

　　“尽量避免上台？当然是认真的。”张扬乐道：“反正这期我是尽量不上台了，上期被你们欺负得这么惨，我对舞台都有阴影了。”

　　“噗……”在边上喝水的程庆光一口水全喷了出来。

　　张扬很无语的看着他。

　　“对不起对不起。”程庆光转身离开，走了不到两步就绷不住了，拍着大腿哈哈大笑，“有阴影……笑死我了，这话你也有脸说出来，哈哈哈……”

　　张扬：“……”

　　苏青言看着他，说道：“我还是觉得你有点不对劲，你这一步一步的到底在安排什么？”

　　张扬：“……”

　　“就为了让我站上这个舞台？为了让我成名？”苏青言有些复杂的看着他。

　　“停，停。打住啊。”张扬忙打住，没好气道：“你下面是不是要说我对你居心不良了？”

　　苏青言忍不住笑出声。

　　“别想太多，我也没你想得那么伟大，我就是太累了，想偷偷懒，就这么简单。”张扬朝舞台看了一眼，说道：“行了别说了，这首歌马上结束了，准备上台。”

　　苏青言也没再说什么，踩着节目的尾声走上舞台。

　　张扬坐在监视器后，看着选手和观众们的反应。

　　他今天运气不错，抽到了最后一个出场的顺序，所以也不急着离开。他也怕长时间不在这里会引起怀疑。

　　反正该准备的他都已经准备好，就等着上场了。

　　第二位上台的是红富士。

　　他准备的是一首感恩母亲的歌。

　　张扬全程没有什么表情，跟往常一样静静的看着。

　　全程无惊无喜，红富士的表演规规距距，并没有太出彩的地方，听着明显比前面出场的白天鹅差一些。

　　投票时间。

　　部分看热闹不嫌事大的观众直接就投了支持票。

　　“咦，你怎么投支持票啊？他这么不要脸你还支持他？”

　　“我不支持他啊，但如果不投票我怕他会直接进入淘汰赛。”

　　“啊？那不是正好吗？”

　　“好什么呀，直接进入淘汰赛一点意思都没有，把他推上去，让张扬想办法解决，那才有看头啊。”

　　很多不准备红富士投票的观众眼睛都是一亮，然后纷纷带着不可描述的笑容按下了支持键。

　　于是，最后的结果就是投出了一个471的高票。

　　比白天鹅还多出近20票。

　　这席对话正好被摄影头拍个正着，让得坐在监视器后面的程庆光瞬间瞪圆了眼睛。

　　张扬却是忍不住直乐。

　　看到程庆光扭头像看傻子一样看着他，他马上收住，装出一副气极败坏的样子：“左总，这挑的什么观众啊，一点同情心都没有。”

　　“……”边上的左上华哭笑不得，说道：“这应该是你自己不得人心吧？”

　　“太可恶了，唯恐天下不乱！”张扬好像很生气。

　　“行了你别装了。”程庆光就差把手上那瓶水扔过来，“你赶紧说说有什么办法，你就别吊我胃口了，我心脏真不好啊。”

　　“太可恶了，可恶……”张扬像是没听到，沉浸在自己的表演里。

　　程庆光：“……”

　　左上华：“……”

　　企鹅上场，苏青言来到他身旁，看着他。

　　“干吗？”张扬被她看得莫名其妙。

　　苏青言说道：“471票。”

　　“我知道啊。”

　　“不出意外的话，这恐怕会是今天最高的票数。”

　　张扬微微一笑：“应该不会。”

　　“就算不是最高，这个票数也不可能进入淘汰赛的。”

　　张扬不说话。

　　“你到底怎么安排的，以你的性格，这期肯定是他的终场，可是……”

　　“歌快唱完了。”张扬拿起了话筒走到舞台边缘准备上台，“我再上台一次，后面我就不管了。”

　　苏青言泄气。

　　比赛有条不紊的录制着。

　　前五位选手的投票不出意外是红富士最高。

　　第六位上场的选手是雪花。

　　在她开始唱的时候，张扬就找了个理由去了后台，进入了属于他的那间休息室。

　　休息室有一位身高跟他差不多的黑衣人戴着面具等在那里，看到他进来，黑衣人摘下面具，递上了一套早已准备好的衣服。

　　隔壁的隔壁，黄富文看着雪花463的投票，差点大笑出声。

　　到目前为止，他是得票最高的人，进入歌王争夺赛已经毫无悬念！

　　不出意外的话，这期的歌王八成要归他所有了。

　　想到自己拿到歌王后张扬那些人的表情，他心里就畅快之极。

　　“骂我？看我们怎么玩死你！”

　　与此同时，戴着面具的张扬也从休息室出来，小声的跟站在门外的黑衣人说道：“别让任何人进去。”

　　黑衣人点了下头。

　　舞台上，苏青言看着观众说道：“接下来要出场的选手是这期新加入的新人，他将要给我们带来一首他的原创歌曲。”

　　原创？

　　又有人带原创上台？

　　所有观众都是一愣，然后送上了热烈的掌声。

　　有了张扬前几期的铺垫，不管是选手还是观众，对这类带着原创上台的歌手都已经不意外，甚至已经觉得很正常。

　　到现在为止，在这个舞台上拿出来的原创质量都不低，甚至可以说首首精品。所以很多观众在听到原创后都有些兴奋激动。

　　苏青言看着手上关于这位选手的介绍，心里也是一阵的无语，说道：“这位选手取了一个非常好听的名字，我们有请——美汁果园。”

　　噗——

　　一些在喝水的观众瞬间变成了喷泉，所有人几乎都瞪大了眼睛。

　　什么？

　　你说叫什么？

　　美汁果园？

　　我们没听错吧？

　　我去啊！

　　冠名商给了你们多少钱啊？

　　哪有你们这样打广告的？

　　你妹啊，要不要这么逗？

　　几秒钟后，所有观众都笑喷了。

　　对于敢取这个名字的选手，他们也是佩服得五体投地。

　　就连坐在嘉宾席上的猜评团听到这个名字后都差点吐出一口老血，然后纷纷扭头在台下寻找张扬的身影。

　　你能不能要点脸？

　　能不能要点脸？

　　能不能！

　　哪有你这么不知羞耻的人啊？

　　哪有你这么讨好冠名商的啊？

　　就在这个时候，观众看到一个戴着普通面具的人从后台走出。

　　看到这张面具，所有观众都暗松了口气，幸好你没有戴美汁果园的LOGO，不会分分钟出戏啊。

　　走到舞台中央，张扬没有跟其他选手那样干等着，开口说道：“这首歌叫《父亲》，送给全天下所有父亲。”

　　这是第一次有选手在开唱前介绍歌曲，所以观众们都微微的愣了一下，然后送上了掌声。

　　嘉宾席，听到这首歌曲的猜评团小声议论。

　　杨柳：“咦，他的声音听着好年轻啊。”

　　神秘嘉宾：“这么年轻，应该写不出来太能引起观众共鸣的歌曲吧？”

　　郑向东说道：“这类歌曲其实很不好写，能写出引起共鸣的就更难了，我们也别太苛刻。”

　　何思莹：“郑老师说得没错，这位选手敢带着这种类型的歌曲上台，就已经很了不起了，宽容一点吧。”

　　舞台上，张扬跟乐队点点头。

　　随后，音乐响了起来，听着很深情。

　　几位嘉宾都有点意外。

　　张扬手指轻轻点动，默默的数着节拍。

　　这首筷子兄弟的《父亲》，第一次听的时候他都被听哭了，所以在这个主题下，他毫不犹豫的把它拿了出来。

　　几秒钟后，他举起了话筒，饱含深情的声音在整个录制间响起。

　　“总是向你索取却不曾说谢谢你。”

　　“直到长大以后才懂得你不容易。”

　　“每次离开总是装作轻松的样子。”

　　“微笑着说回去吧转身泪湿眼底。”

　　“多想和从前一样牵你温暖手掌。”

　　“可是你不在我身旁托清风捎去安康。”

　　观众们爆发出阵阵惊呼声。

　　猜评团的嘉宾在这个时候也都睁大了眼睛。

　　音乐突然变得高昂。

　　张扬的声音也陡然提高：“时光时光慢些吧，不要再让你变老了。”

　　“我愿用我一切，换你岁月长留。”

　　“一生要强的爸爸我能为你做些什么。”

　　“微不足道的关心收下吧。”

　　“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家。”

　　“总是竭尽所有把最好的给我。”

　　“我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？”

　　“你牵挂的孩子啊，长大啦~”

　　张扬放下话筒，静静的站在舞台上，听着背景音乐慢慢走动。

　　观众席，有几位老人已经红了眼圈。

　　其他观众也是一脸动容。

　　但所有人都没出声，甚至都下意识的屏住了呼吸，生怕破坏了被这首歌营造出来的深情意境。

　　嘉宾席。

　　猜评团成员非常震撼。

　　因为这类歌曲难写，所以他们一开始都没有抱太大的期望，但没想到他给了他们这么大一个惊喜。

　　他们没想到，这个年轻人居然能带来一首引起所有人共鸣的歌曲。

　　这歌词，写得太好了！

　　它没有写什么父亲的肩膀父亲的压力，没有写父爱的伟大父爱的无私，它只是以一个儿子的角度叙述着一件件平常得不能再平常的事实，用这些事实来说明父爱的伟大和无私。

　　它以一个儿子的身份阐述着自己的心愿，最后告诉大家他们最需要的其实只是你看起来微不足道的关心。

　　后面反问的形式却是直击心灵，那句“我是你的骄傲吗？”估计会让很多人直接泪奔。

　　因为这是一个父亲最大的心愿。

　　同时，这也是儿女们最大的心愿……


第二百二十一章 哪来的二货选手

　　后台。

　　几位选手也大感吃惊。

　　这又是谁啊？乐坛什么时候多出这么多惊才艳艳的人了？怎么以前都没有听说过？

　　唱到这份上，他们也都知道今天的歌王争夺赛跟他们没什么关系了，后面就是这个人跟黄富文的事了。

　　说到黄富文，这些人心里其实也都有些怨言的。

　　傻子都能看得出来今天黄富文的表现并不算好，但他却奇迹般的拿到了最高票！什么原因大家都心知肚明。

　　这对他们的打击确实是不小，所以他们很想知道，张扬到底打算怎么处理。

　　其实他们上午来到现场的时候就非常期待张扬会过来跟他们解释这个事情，或者说一下后面会怎么处理。可是，现在节目都快接近尾声了，张扬也没有任何表示。

　　于是，他们都很担心他真会像网上传得那样睁一只眼闭一只眼当作什么都没发生。特别是到现在还没有什么动静，好像真有朝那个方向发展的意思啊。

　　如果真是这样的话……他们也不知道该说什么了。

　　如果真是这样，这档节目在他们心里的地位肯定是要直线下降的，对其它歌手的吸引力也会大减。

　　隔壁，黄富文看着屏幕里的身影，也知道这期肯定是跟他争歌王了。

　　看着部分泪流满面的观众，他不禁感到庆幸，幸好这个新来的没有把这首歌留到歌王争夺中，不然他肯定没有胜算。

　　想到这里，他不禁笑了起来。

　　这新来的虽然有点才华，但肯定不是他的对手。

　　从刚才他唱成那样都能得到最高票就可以证明，这批观众里肯定不少是他的粉丝。他要拿到这期的歌王，简直不要太容易。

　　至于那个新来的，他想要拿到歌王，除非再拿出一首这等质量的原创，但这可能吗？

　　古树只有一个，张扬也只有一个，高质量原创这种东西，不是说拿就能拿得出来的。

　　“歌王啊。”黄富文微微有点感叹，“终于要到手了啊。”

　　你说从几十万观众里随机抽取的五百位投票观众，怎么就那么有这么多是我的粉丝呢？到底是我的粉丝太多还是连老天也在帮我？

　　要是让他知道很多观众之所以给他投票，纯粹是想让他死得更惨一点更壮烈一点，不知他会作何感想。

　　舞台上，触动心灵的表演还在继续。

　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老啦。”

　　“我愿用我一切，换你岁月长留。”

　　“我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？”

　　“你牵挂的孩子啊，长大啦！”

　　张扬忽然深吸一口气，大声唱道：“感谢一路上有你——”

　　唱完这句，他放下话筒，默默的站在原地，平复着心里波动的情绪。

　　配乐还在继续，持续了十几秒后，才慢慢停下。

　　张扬跟观众鞠躬。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　掌声不约而同的响起来，很多观众起身，给他送上最大的敬意。

　　张扬看到很多观众都红了眼圈甚至是泪流满面，他再度鞠躬。

　　“谢谢，谢谢美汁果园……带给我们的精彩表演。”苏青言略微懊恼的拍拍脑门，说道：“我怎么会有种在念广告词的感觉？”

　　观众都笑，略有些沉重的氛围顿时被打破。那些带着泪的观众也快速在脸上擦了擦，想着应该找个时间回家看看父母。

　　这首歌，真的触动了所有人的心灵。

　　“大家请坐。”苏青言示意大家投票。

　　电子投票，结果很快显示出来，节目组没有设任何的悬念，直接把500的数字显示在屏幕上。

　　满票！

　　“满票，恭喜美汁果园进入歌王争夺赛！”苏青言望向嘉宾席，“几位老师，你们能认出他来吗？”

　　陈晓说道：“我对猜谜这个游戏已经绝望了。现在我只想知道一点，你这个这么有‘深度’的名字是谁取的？”

　　“哈哈哈……”

　　观众大笑，也都竖起了耳朵。

　　“这个名字是张导帮我取的，我取的本来是另一个名字，张导看了后说改成这个更合适。”经过处理的声音从面具下发出。

　　“我就知道是他！也只有他才能起出这么不要脸的名字。”陈晓露出个果然如此的表情，“你怎么就这么听他的？你原来的名字是什么？”

　　“可口山泉。”

　　陈晓整个人都不好了。

　　观众们直接就给笑喷了。

　　这哪来的二货选手啊？

　　怎么这么逗啊？

　　广告商到底给了你多少钱啊？

　　“张导，你出来，我们好好谈谈。”陈晓把目光移向工作区。

　　结果有个工作人员指了指后台。

　　“他倒是聪明，先跑了。”陈晓看着镜头，一本正经地说道：“以我对张扬的了解，他这么做肯定是有原因的，如果我没猜错的话，他应该是在为加钱做铺垫，两大广告商，你们可要做好心理准备。”

　　噗——

　　哈哈哈……

　　观众笑得停不下来。

　　何思莹笑道：“你的词写得很好，真的很好。但在唱功方面你还得努力，听声音你很年轻，你是乐坛新人？”

　　张扬说道：“也可以这么说，以前虽然唱过一首歌，但那只是随便玩玩。”

　　“哦？你以前还唱过歌？什么歌？”陈晓一脸好奇。

　　张扬不说话了。

　　“哈哈哈。”郑向东乐道：“陈导，你可不能欺负新人啊，要是他真答了身份也就暴露了。”

　　“怕什么，被我们猜出来又不算违规。”陈晓看向张扬，又给他挖抗：“我怎么看着你比谁都老练呢？张导帮你取的这个名字，你跟他应该挺熟的吧？”

　　张扬还是不说话。

　　陈晓哭笑不得：“你们看看，看看，他哪里像个新手了？”

　　“好了好了。”苏青言站出来，“我们先请他回后台休息，接下来是淘汰赛，我们有请企鹅和羚羊。”

　　听到淘汰赛有羚羊，观众席里顿时有观众笑出声来。

　　这悲催的，怎么就跟淘汰赛这么有缘呢？

　　不过羚羊已经今非昔比，他现在有歌王这个护身符在，这期怎么也不可能把他淘汰的，所以大家也都笑得挺开心。

　　张扬回了后台，换了衣服后又溜溜达达的回到了工作区，把自己的替身留在休息室。

　　“你静静地离去，一步一步孤独的背影。”

　　“多想伴着你，告诉你我心里多么地爱你。”

　　企鹅和羚羊合唱了一首满文军的《懂你》，赢得了满堂喝彩。

　　张扬上台让工作人员把选票发给观众，然后示意五位嘉宾先投票。

　　企鹅获得20票。

　　羚羊得到30票。

　　不一会，观众的投票也被统计出来。

　　企鹅255票。

　　羚羊245票。

　　加上嘉宾的投票，两个人都是奇迹的275票。

　　张扬顿时有点傻眼。

　　“喔——”

　　观众起哄，似乎很乐意看到他为难的样子。

　　“这有什么可乐的呀？”张扬一脸懵圈的看着观众，说道：“你们觉得这么小个问题可以难得到我？既然是平票，这期我们不淘汰选手！”

　　观众都鼓掌。

　　企鹅和羚羊都是从第一期开始就在场上的选手，他们能不淘汰观众当然也是欢迎。

　　企鹅和羚羊对这个结果都感到意外，然后欣喜的鞠躬下台。

　　“接下来是歌王争夺赛，有请票数更低的红富士先上场。”张扬下台，找到程庆光和苏青言，跟他们说了几句后就急匆匆往后台赶。不管后面被他两句话惊得目瞪口呆的两个人。

　　好一会后，苏青言才骇道：“程总，那个美汁果园到底是谁啊？他不怕得罪人吗？”

　　程庆光摇头：“我比你都更想知道。得罪人什么的估计是没什么好担心的，肯定是他给了那个人足够大的好处，不然谁敢做这样的事啊？”

　　苏青言愣愣的站在原地，似乎还处于巨大的震撼之中没有回过神来。

　　疯了，真是疯了啊。这么做的话，可就真的是把他得罪死了啊。

　　她又哪里知道，张扬早在开场前就已经跟黄富文翻脸了。

　　倒是程庆光冷笑着看着在台上深情演绎的黄富文，目光之中满是同情。

　　到这个时候他才明白先前张扬为什么要说他会后悔没有选择主动退赛。

　　这下真是有好戏看了。

　　“谢谢，谢谢红富士的表演。请先回后台休息。”苏青言上台，看着观众说道：“接下来，我们有请美汁果园，他将为我们送上他的另一首原创。”

　　走向后台的黄富文一个踉跄，差点摔倒在地。

　　什么？

　　另一首原创？

　　我草！！！

　　开玩笑吧你？

　　你哪来这么多原创？

　　观众席也轰动了，所有人都非常吃惊。

　　带着原创上这个舞台已经不奇怪，但一场表演能拿出两首同一个主题的歌可就很稀奇了。

　　这档节目开播至今，只有古树带了两首歌上场啊，难道歌坛什么时候又出了有大才华的人？

　　“他到底是谁啊？”嘉宾也被惊到了，“一个主题，两首原创，就算张导是提前了一周甚至是两周把后面的主题告诉他们，但要在这么短时间内写出两首歌也不现实吧？”

　　“这也难说，有时候灵感来了一个小时就行。”郑向东看着上台的张扬，“我更关心的是他这首歌的质量。这么题材他居然能写出两首，我还真是感兴趣。”

　　“万一这首歌质量不佳，他前面就白努力了。”

　　“这是歌王争夺赛，他肯定是有把握才敢唱原创的。”

　　“难说啊。”

　　……


第二百二十二章 这得多丢人啊

　　这个时候，张扬已经站在了舞台中央，跟观众说道：“这首歌叫《真的爱你》，送给天下所有伟大的母亲。”

　　送给母亲的歌？

　　观众们微微惊叹。

　　上一首歌是写父亲，这首歌写母亲？

　　你还真是不偏不倚，那要是再让你写一首，你是不是就两个人一起写了呢？

　　“写母亲的，我倒要好好听听他怎么写。”已经快要做奶奶的何思莹也来了兴趣。

　　“另外，张导说要为这个舞台加点新鲜的东西，所以，这是一首粤语歌。”张扬在后面补了一句，然后示意乐队可以开始。

　　粤语歌？

　　观众们愕然。

　　经他这么一提醒他们才想起来，《蒙面歌王》已经播出五期，还真是没有出现过一首在乐坛占了半壁江山的粤语歌。

　　容不得他们多想，架子鼓已经敲了起来，吉它已经开始弹奏。

　　伴奏一出，所有人都惊了！

　　摇滚风？！

　　你用摇滚风来唱感恩父母的歌曲？

　　这……这能行吗？

　　张扬跟着音乐默默数着节奏，其实他现在也是挺紧张的，生怕一不小心没跟上节奏闹出笑话。

　　几秒钟后，他轻声唱道：“无法可修饰的一对手。”

　　“带出温暖永远在背后。”

　　“纵使啰嗦始终关注。”

　　“不懂珍惜太内疚。”

　　他一开口，观众就惊得张大了嘴，满脸惊叹！

　　我的天呐！

　　这种歌真的可以用摇滚风来唱啊！

　　听着这极具煽动性的配乐，所有观众觉得体内的血液都快要燃烧了。

　　这一瞬间，所有人的目光都聚集在舞台上那个戴着面具的人身上。

　　他们实在是惊叹！

　　明明是同一个类型的歌，为什么他能写出两种风格相差这么大的歌来！这种事不是只有张扬才能做到吗？

　　“沉醉于音阶她不赞赏。”

　　“母亲的爱却永未退让。”

　　“决心冲开心中挣扎。”

　　“亲恩终可报答。”

　　“春风化雨暖透我的心。”

　　“一生眷顾无言地送赠。”

　　张扬突然加大声音：“是你，多么温馨的目光！”

　　“砰！”

　　架子鼓那边同时传来一声大响，吉它、贝斯在这个时候突然停下。

　　两道灯光从上空直照而下，一道落在架子鼓身上，一道落在张扬身上。

　　乐队队员认真的在架子鼓上敲打着节奏，那行云流水般的动作极具美感。

　　张扬声嘶力竭：“教我坚毅望着前路。”

　　“叮嘱我跌倒不应放弃。”

　　“没法解释怎可报尽亲恩。”

　　“爱意宽大是无限。”

　　“请准我说声真的爱你。”

　　最后一句刚刚唱完，吉它和贝斯的声音便跟了上来。

　　舞台上的两道灯光也移动到了他们身上。

　　观众只看到他们疯狂的拨弄着琴弦，热血沸腾的音乐响彻整个录制间！

　　“喔——”

　　全场沸腾！

　　所有人都觉得自己的血液被这两位乐队成员点燃！

　　所有人的情绪都被他们带动！

　　很多人听不太懂粤语，但他们可以看边上显示器上的歌词。

　　那一句句浸透心灵的歌词让很多人咬紧了牙关。

　　很多人甚至已经哭了。

　　五位嘉宾都被震撼了。

　　就连陈晓这个不懂音乐的都被惊得张大了嘴。

　　何思莹老师此刻更是两眼通红，下意识的看了看自己的双手，然后似乎想到什么，眼泪便不受控制的掉落而下。

　　舞台上忽然暗淡下来，然后又亮起一束灯光，静静的照着那个戴着面具的身影。

　　张扬睁开眼睛，声音已经恢复平静。

　　“无法可修饰的一对手。”

　　“带出温暖永远在背后。”

　　“纵使啰嗦始终关注。”

　　“不懂珍惜太内疚。”

　　“仍记起温馨的一对手。”

　　“始终给我照顾未变样。”

　　“理想今天终于等到。”

　　“分享光辉盼做到。”

　　“春风化雨暖透我的心。”

　　“一生眷顾无言地送赠。”

　　唱到这里，舞台上的灯光突然全部打开，照亮张扬身后几位抱着乐器的乐队成员。

　　观众还没有明白他们要做什么，后面乐队成员就已经同时大声唱。

　　“是你，多么温馨的目光！”

　　“教我坚毅望着前路。”

　　“叮嘱我跌倒不应放弃。”

　　“没法解释怎可报尽亲恩。”

　　“爱意宽大是无限。”

　　“请准我说声真的爱你。”

　　合唱的声音比张扬一个人唱更具冲击力！更具感染力！

　　他们的声音一出，一众人的泪水就再也忍受不住，决堤而出！甚至连工作人员都在偷偷的擦眼泪。

　　乐队唱的时候，张扬就这样静静的站在前面，一动不动。直到他们唱完后，他才再度拿起话筒，用普通话说道：“请准我说声，真的爱你！”

　　这句话说出口，原本还在强忍的几个人也直接泪奔了。

　　请准我？

　　能对母亲说出这么客气的词，心里该是有多愧疚啊？

　　音乐停。

　　演唱结束。

　　张扬跟乐队同时朝观众深深鞠躬。

　　掌声瞬间爆发！

　　连边上的工作人员都红着眼睛送上了自己的敬意。

　　所有人，包括嘉宾都站了起来，不停的鼓掌！

　　张扬再度鞠躬。

　　后台，其他歌手都把手伸入面具下，心里突然感到骄傲。

　　为这档节目感到骄傲。

　　为能登上这个舞台感到骄傲。

　　也为能和这样的选手一起同台感到骄傲。

　　不过，黄富文现在的心情却不怎么好，他已经不确定自己能不能拿到这期的歌王，他不确定自己的那些粉丝在听到这首歌后会不会再给他投票。

　　现场，掌声持续了近半分钟，苏青言终于上台。

　　“谢谢，谢谢你为我们带来这么好听的歌。”可能是觉得现在说他的代号太容易出戏，苏青言直接用你字代替。

　　很多观众看到她的眼睛也是红红的，显然也是被这首歌打动了。

　　“唱得太好了。”陈晓迫不及待想要说话：“真的唱得很好，我没想到乐坛还真是卧虎藏龙。”

　　“以一双手为切入点来描绘母亲的无私奉献，很有新意。”郑向东朝张扬竖了个大拇指，“同一个主题你能以好几个角色去写，而且都能写得让所有人产生共鸣，能感动观众，你做得很好。而且，我能从你的口音听出你不是港区或是羊城人，不是这两个地方的人却能把粤语歌唱得这么好，可见你付出了很大的努力。”

　　“谢谢。”张扬弯腰致意，语气很平静。

　　“作为一个音乐人，我没想到有一天我能被一首歌打动。谢谢，谢谢你的表演。”何思莹眼睛还有些红，但她却说出了一个谢谢。

　　张扬弯腰致意。

　　“好，我们有请红富士。”苏青言把黄富文请上台，然后让工作人员把选票分发下去，一个字也没有多说。

　　之前她想过在这个环节的时候出言帮张扬拉拉票，但他一场表演下来，她很直接的打消了这个念头。

　　这么震撼的表演，如果还需要拉票，那这批观众就太失败了。

　　“我投美汁果园。”陈晓第一个表态。

　　“我也投美汁果园。”

　　“美汁果园。”

　　“不用说，美汁果园。”

　　“当然是美汁果园。”

　　五位嘉宾，全部投了张扬。

　　张扬鞠躬感谢，没有说话。

　　边上的黄富文有点尴尬，他知道这场歌王八成不是他的，但也没想到他连嘉宾的一张选票也没有得到。

　　不一会，观众的票数也统计出来。

　　“我们先来看看红富士的票数。”苏青言伸手示意后面的大屏幕。

　　除了张扬外，所有观众都把目光投向了大屏幕，连黄富文自己也不例外。

　　黄富文心里还抱有一线希望，希望自己这些歌迷会继续支持自己拿下歌王头衔，好好的恶心这档节目一把。

　　可是，五秒钟后过去了，屏幕上的数字还没有开始跳动，仍然是三个零。

　　出问题了？

　　观众们哭笑不得，心说这问题出得可真是时候，就跟插播广告似的。

　　苏青言有些茫然的望向下面的工作区。

　　很多观众也顺着她的目光望过去。

　　然后，他们就看到程庆光朝苏青言摆手，好像还在说这不是故障之类的话。

　　所有人都是一头雾水，苏青言准备朝台下走。

　　就在这个时候，程庆光举起一张纸，就这样当着几百对目光的面写下大大的两个字。

　　0票！

　　苏青言脚步一顿，愣在当场。

　　所有观众也都狠狠的倒抽了一口冷气，脸上表情瞬间变得精彩万分！

　　我草！

　　0票？

　　居然是0票？

　　居然没有一个人给他投票？

　　观众们惊得张大了嘴，显得有点难以置信。

　　这得有多丢人啊？丢死人了呀这！

　　先前投票把红富士推到这个位置的观众齐唰唰的朝他望过去，想要看看他现在是什么表情。

　　可惜的是，他戴着面具，什么也看不到。

　　“呃……红富士的票数是0票。”苏青言很快反应过来，不着痕迹的给黄富文补了一刀，离得近的观众甚至明显的看到他身子僵了一下。

　　“我们再来看看美汁果园的票数。”

　　大屏幕上的画没有切换，只是百数位的数字跳了一下，变成了5。

　　毫无悬念！

　　“500票，满票！”苏青言大声说道：“观众满票，嘉宾满票！恭喜美汁果园得到全场满票获得这一期的歌王！”

　　“喔——”

　　观众欢呼，送上掌声。

　　苏青言欣喜道：“这是《蒙面歌王》的第一个大满贯！恭喜美汁果园。”

　　就在这时，红富士咬牙切齿的声音忽然响起：“我不信！你们节目组有黑幕！你们故意让我丢人！怎么可能没一个人给我投票！”

　　……


第二百二十三章 这节目组太可爱了

　　所有观众都是一愣，然后很同情的看着红富士，有些人望向他的目光甚至带着一丝可怜。

　　这应该就是传说中的气极败坏吧？

　　就连几位嘉宾也都暗暗摇了摇头。

　　黑幕？

　　如果真有人给你投了票，刚才报票数的时候就有观众出声了。现在谁也没说话，结果还不明显吗？

　　“既然你怀疑我们节目的公正性，那我们就证实一下。”苏青言看着观众说道：“刚才有人给红富士投票吗？请举手。”

　　观众们你看看我我看看你，没有一个人举手。

　　黄富文睁大眼睛看着台下，有点不敢相信。

　　没有一个人？

　　这怎么可能？

　　上半场还最高票呢！

　　怎么转个身就没有一个人了？

　　粉丝呢？

　　看着观众席投射过来的嘲讽目光，他终于是无话可说，恨恨的一甩手转身下台。

　　0票？

　　那又怎么样？

　　我下期还不是照样上台？

　　后台，其他选手看着他就这样走了，都不禁微微一叹，情绪非常的复杂。

　　果然，果然是这样啊。

　　果然是当作什么都没发生啊。

　　节目组果然是不想得罪这样一位大腕啊。

　　无奈的摇了摇头，他们也起身准备离开。

　　“等一下！”

　　就在这时，屏幕里传出一道声音。

　　所有选手都是一怔。

　　张扬看着苏青言，说道：“我要兑换一个特权。”

　　这话一出，所有人都愣住了。

　　兑换特权？

　　你一没淘汰二没被识破身份，你要兑换什么特权？

　　就连黄富文都不自觉的停了下来，想知道他要发什么疯。

　　张扬转身，看着已经走出几步的黄富文，平静道：“我要挑战他！”

　　什么？

　　观众们大吃一惊。

　　我没听错吧？挑战？

　　什么意思啊？

　　苏青言也看着他，确认道：“挑战？”

　　“对，挑战！”张扬说道：“输了的退出《蒙面歌王》这个舞台！”

　　所有人都惊得张大了嘴，很快想到了什么，个个都跟打了鸡血似的亢奋！

　　我草！！！

　　节目组这是准备跟黄富文算账了吗？

　　这就是张扬解决这件事的方法？

　　我去！

　　要不要这么牛叉哄哄的啊！

　　你居然用这种方法，谁也没想到的方法，谁也挑不出毛病的方法！

　　所有人心里都忍不住惊叹出声，对张扬真是佩服得五体投地。

　　能把节目规则玩得这么出神入化，也是没谁了。

　　一旁，黄富文懵了！

　　他真的懵了！

　　挑战我？

　　你神经病啊？

　　没事挑战我干什么？

　　输了的还要退出节目？

　　这都什么跟什么啊？

　　“我不接受挑战！”他马上回道。

　　“抱歉，这不是你说了算的。”苏青言装模作样的跟节目组沟通，半分钟后，她说道：“节目组确认这个特权有效，给你们半个小时的准备时间够吗？”

　　黄富文差点吐血。

　　你们装什么装啊？

　　还节目组确认？

　　这事就是张扬那家伙策划的，你们肯定是早就知道了，真当我傻吗？

　　“我不接受挑战！”他重复道。

　　“请尊重我们的游戏规则。”苏青言看着他，严肃道：“除了即定规则，特权为大，你可以弃赛，但你不能拒绝。”

　　“喔——”

　　观众欢呼鼓掌，等着看好戏。

　　黄富文：“……”

　　他现在终于是知道什么叫骑虎难下了。

　　答应？以这家伙今天的表现，他必输无疑啊。他可不想以这种方式退场，太丢人了！

　　拒绝？弃赛？那明天的新闻就多了很多标题了。要是他真的强行拒绝，明天节目播出后，他的人气不知道会跌成什么样。

　　可是，不管是答应还是拒绝，他好像都必须要离开这个舞台啊？

　　他瞬间觉得脑子有点不够用。

　　这都什么情况啊，明明是自己逼得他们无路可走的啊，怎么这么莫名其妙的就倒过来了？

　　“那我有个条件，不可以唱今天唱过的歌，而且我要先唱。”他倒是聪明，知道关于父母的歌就只有这么几首，大都被今天的选手唱完了，可供选择的余地已经不多。

　　苏青言哪里会看不出他的用意，直接拒绝道：“你不能要求对手……”

　　“好。”张扬直接答应下来。

　　苏青言语气一滞，看了他一眼，也不再说话了。

　　黄富文见这个愣头青真的答应，便直接回后台准备，生怕他会反悔似的。

　　他倒不怕有什么潜规则，这节目是要播出的，要是稍后他唱得比较好却输了，这档节目的名声也就毁了。

　　张扬跟观众鞠了一躬，也转开回后台。

　　后台休息室，其他几位选手怔怔的看着屏幕，半晌没反应过来。

　　原来……他没打算放过他。

　　原来，杀招埋在这里。

　　原来，他根本不怕得罪人。

　　几人都笑了起来，笑得很知足。

　　……

　　半小时很快过去，红富士上台开始演唱。

　　苏青言站在台下，朝后面看了看，发现张扬果然又不在，无奈摇头。

　　刚才她跟陈晓程庆光去找过他，结果发现他跟“美汁果园”在休息室密谋什么，还不让他们听……

　　一首歌很快唱完，红富士被请回后台，轮到张扬上场。

　　在后台的一个拐角，两人相遇了。

　　擦肩而过的那一刹那，黄富文阴阴道：“你得罪我了，做好被封杀的准备吧！”

　　张扬没有搭理，径直走向舞台。

　　黄富文回到休息室，非常惬意的靠在沙发上，冷冷的盯着前方显示器。

　　他刚才仔细查过，符合今天这个主题的歌，被剩下的就那么几首，最好的那首他刚才唱了，剩下的要么是年代太过久远没有代入感，要么就是质量不佳。不管他唱哪首，今天都是被淘汰的命。

　　原创？这两个字只是在他脑海中闪了一下就直接被他跳过了。

　　这个主题是上周就定下的，而他的身份是昨天才爆光的，短短一天时间，就算是张扬亲自出手也不可能写出一首拿得出手的歌吧？

　　他觉得自己赢定了。

　　这个时候，张扬已经站在了舞台上。

　　“你们觉得他会唱原创吗？”郑向东问道。

　　陈晓下意识的往工作区看了一眼，说道：“是不是原创我不知道，但张导既然这样安排了，黄富文肯定是要输的。”

　　这话一出，其他人都笑了起来。

　　也就在这个时候，伴奏响了起来。

　　所有人都竖起了耳朵。

　　嗯，听着……很陌生。

　　真是原创？

　　后台，黄富文也竖起了耳朵，在听到这陌生的音乐时，他眼角便不自觉的跳了一下。

　　“不可能，不可能是原创的。”他在心里安慰自己，但不知道为什么，他心里却是越来越不安。

　　下一刻，张扬开口，在听到那平静的声音时，他就直接蹦了起来，又惊又骇的盯着显示器。

　　“亲爱的爸爸妈妈。”

　　“你们，好吗？”

　　“现在工作很忙吧？”

　　“身体好吗？”

　　“我现在外地挺好的。”

　　“爸爸妈妈不要太牵挂。”

　　“虽然微信常常在发。”

　　“其实我更想回家。”

　　“我买了一件大衣给妈妈。”

　　“别舍不得穿上吧。”

　　“以前儿子不太听话。”

　　“现在懂事他长大了。”

　　“你们就别再催婚啦。”

　　“婚姻大事我从没放下。”

　　“现在有个不错的姑娘。”

　　“把照片发你们看看吧。”

　　所有观众的嘴巴都张成了“O”形。

　　连五位嘉宾都被震得目瞪口呆。

　　张扬闭着眼睛，默默的在心里说。

　　爸，妈，我还活着，我在这里挺好的，真的挺好的。

　　平静的音乐缓缓的走，观众们在细细的品味着刚才的歌词。

　　“街坊邻居都还好吗？”

　　“替我问候他们吧。”

　　“没事儿不要老闷在家。”

　　“多出门转转总是好哒。”

　　“希望你们一切都好。”

　　“不要让儿女放心不下。”

　　“今年春节我尽量回家。”

　　“好了，先写到这吧。”

　　“此致，敬礼……”

　　张扬放下话筒，深深的鞠了一躬。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　雷鸣般的掌声猛然爆发！

　　声音大到快要把屋顶掀翻！

　　张扬直起身，说道：“《一封家书》，谢谢！”

　　后台，黄富文呆住了，一动不动的看着屏幕，连黑衣人请他上台他也只是机械的走向舞台。

　　怎么可能？

　　这怎么可能？

　　你哪来这么多原创啊？

　　来到舞台，模模糊糊的听到主持人让观众投票，听着几位嘉宾在跟身边那人问着什么，直到最后听到一个0票时他才猛然清醒过来。

　　0票！

　　又是0票！

　　看着屏幕上那三个刺眼的0，他忽然觉得心脏有点疼。

　　那一瞬间，他突然后悔为了那点好处听梁起的跟张扬作对。如果不听梁起的，恐怕就不会弄到如今这个又丢人又丢面的局面。

　　如果好好参加这档节目，凭这档节目的火爆程度，他的收获应该会很大……

　　“红富士，你被淘汰了，请揭面。”苏青言的声音响了起来。

　　黄富文沉默。

　　“请揭面！”

　　“我不揭面。”黄富文都不知道这四个字是怎么说出口的。

　　这太丢人了啊！

　　他哪里有脸揭面？

　　“请尊重我们的节目规则。”

　　黄富文不说话，也不揭面。

　　“好吧。”苏青言作罢，朝观众说道：“黄富文先生既然坚持不揭面，我们也不好勉强，但作为一个明星，一个公众人物，做出这等毁约伤害这档节目的事情，我们将会以法律手段捍卫《蒙面歌王》的权益，明天你会收到我们节目组的律师涵。”

　　黄富文身形一僵，硬撑着没有说话。

　　苏青言看着镜头：“最后，鉴于因为黄富文先生暴露身份造成的这次不公平比赛，节目组将赠与所有选手一次淘汰豁免权！”

　　哇！

　　观众吃了一惊！

　　大手笔啊！

　　后台选手也很意外，然后欣喜若狂！

　　这真是意外之喜，这节目组太可爱了！


第二百二十四章 非常精彩的对话

　　节目结束，观众散场。

　　所有人脸上都带着一丝感叹。

　　这一期真是惊喜连连，太痛快了。

　　郑向东何思莹这些圈内老人此时却有点担心那位新加入的选手得罪了黄富文这种老油条会不会有麻烦。

　　爱才之心人皆有之，这么一位有才华的歌手，他们可不想被人耍些小手段给弄得夭折了。

　　黄富文今天丢尽了脸面虽说是张扬在后面出谋划策，但真正实施的还是他。

　　张扬如今的身份地位虽然比不起黄富文这种成名已久的人物，但他的能力和人脉摆在那里，黄富文不敢找他的麻烦，震怒之下，他肯定不会放过这位神秘小伙的。

　　于是，他们想找张扬问问这位选手的情况，但扫了一圈都没找到他，也就先作罢了，决定后面视情况再看，能出手帮一把就尽量帮一把。

　　不过，以他们对张扬的了解，他既然让对方实施了这个计划，应该会保护好他的，这么一想，他们倒觉得自己想得有些多余了。

　　后台，各选手在黑衣人的保护下离开。

　　出门的时候，正好看到张扬跟“美汁果园”从休息室出来，还很亲密的握了握手。

　　一时间，众人都有些羡慕。

　　“美汁果园”得罪了黄富文不假，但如果能攀上张扬这棵大树，那怎么也是值得的。他们前面甚至想过，如果张扬让他们出面去挑战黄富文，他们也会毫不犹豫的答应。

　　看看张扬捧出来的那些人就知道该怎么决定了。且不说现在红透半边天的士兵帮，就连前几场被淘汰的选手现在都是身价爆涨商演不断。

　　不出意外的话，这期节目播出后，这位叫“美汁果园”的选手就会抢走所有风头，成为这档节目开播以来最受瞩目的一位，甚至比古树受到的关注度还要多很多。

　　他们甚至在怀疑，他今天唱的这些歌是不是真是他自己写的，会不会是张扬为了节目效果写出来送给他的，甚至把署名权都送出去了……

　　如果真是这样的话，那这真是天大的好处了。别说得罪一个黄富文，得罪十个也值啊。

　　看到其他选手出来，“美汁果园”朝他们点点头，在黑衣人的护送下离开。

　　张扬笑着退到边上，对所有选手做了个请的手势。

　　选手们也都跟他点了点头，算是打过招呼了。

　　合同中有明文规定，没戴变声器不允许跟任何人开口交流。

　　苏青言和程庆光远远的看着，都忍不住在心头感慨，明天过后，这档节目在观众心里的地位又要上升一个档次了吧？

　　如果不是黄富文付出的代价太过巨大，他们甚至都要怀疑他曝光身份是不是张扬故意安排的……

　　你这不是故意给我们制造话题制造热度吗？

　　这到底是猪队友还是猪对手啊？

　　……

　　跟往常一样，很多网友算着时间来到奇迹视频的讨论区等着最新一期的录制消息。

　　同样是跟往常一样，等到下班他们也没有等到任何消息。

　　一时间，众网友犹如百爪挠心急得不行，他们太想知道张扬到底有没有处理黄富文。

　　于是，众网友又开始“深情”呼唤，呼唤去了现场的朋友透露一点消息。

　　结果还真有人受不了他们的呼唤冒了出来。

　　“黄富文被淘汰了，而且还是以非常狼狈的方式淘汰的！我只能说这么多，具体的你们等着看节目吧，这期节目……超神了。”

　　他不说还好，他这么一说，所有网友胃口都被吊了起来，愈发焦急。

　　“喂喂喂，不带你这样吊胃口的啊。”

　　“怎么就超神了啊？打起来了？”

　　“真淘汰了啊？黄富文真被淘汰了啊？”

　　“怎么个狼狈法呀？哎呦急死我了。”

　　一句话炸出无数网友，这些网友使了劲的打听。

　　但所有去了现场的观众就像是商量好了似的，坚持不再泄露一丝半点内幕。

　　夜。

　　先锋传媒。

　　梁起瞪大眼睛看着一脸挫败的黄富文，眼中弥漫着掩饰不住的惊骇之色。

　　他被惊呆了！

　　真的被惊呆了！

　　在曝光身份之前，他们几乎想过了所有的可能性，可不管哪种可能性，黄富文都能继续留在台上让这档节目脸面大失从而影响他的成绩。

　　可是……他们唯独没有想过歌王特权这件事。

　　这特么谁能想到啊？

　　谁知道特权还能这么玩啊？

　　谁知道张扬这疯子还埋了个杀手锏在后面啊！

　　梁起有点懵。

　　张扬这一击实在是有点狠！

　　他知道他不怕得罪黄富文，他连他都敢得罪，一个小小的黄富文他又怎么会放在眼里？

　　可是……可是那个叫“美汁果园”的是什么鬼啊？

　　他哪来的胆子敢去得罪一个成名已久、在乐坛叱咤风云十几载的人物啊？

　　这算什么？

　　这明明是将他的军，怎么眨眼间就被他干掉自己一员大将？

　　“梁总，这回我真是赔了夫人又折兵了。”黄富文哭丧着脸，“为了帮你，我损失得实在是太过巨大了啊。不但丢人丢面丢人气，我还摊上官司了啊。”

　　“我知道我知道。”梁起心里非常烦躁，说道：“你放心，我不会亏待你的，答应给你的数目再翻一倍，明天就上午就会打到你帐户。另外我会安排律师团给你，尽量把影响减到最小。”

　　“这笔钱也不足以弥补我遭受的损失啊。”

　　“过了这阵子再给你安排两首歌，想办法让你东山再起。”梁起眼中闪过一丝厌恶之色。

　　“可是……”

　　“够了啊！”

　　黄富文便闭嘴了。

　　半分钟后，他开口问道：“我现在跟张扬闹翻，上次给他介绍的那个人肯定也没戏了。”

　　“这些事我会安排，没什么事你就回去吧。”

　　黄富文没再说什么，起身离开。

　　梁起有些烦躁的揉着眉心，大感头疼。张扬这一记还击把他前面所有安排都打乱了。

　　有歌王特权这个杀手锏在，不管他怎么安排都有可能被他破解。

　　原创歌曲？

　　以先锋传媒在业内的地位和实力，要拿到几首精品级的原创并不是什么难事，可……可关键是这破节目每期都还有个主题啊！

　　如果不符合这个主题，他的歌再怎么好上不了台面。现在黄富文被淘汰，他连下期的主题是什么都不知道了，就算是知道，一个星期的时间要做出两首以上的精品歌也太难太难了。

　　一时间，他很错愕的发现自己对这档节目居然无从下手……

　　更重要的是，他突然发现自己好像没有办法安排人手进入这档节目了。

　　梁起很愤怒，最后把怒火发泄在了那个叫“美汁果园”的选手身上。

　　“你以为有张扬护着你就可以安然无恙？你以为他能护得住你？你别让我知道了你的身份！不然，我绝对会让你在这圈内混不下去！”他双目喷火，恨恨道：“我现在奈何不了张扬，难道还奈何不了你一个小小的歌手？”

　　……

　　周五。

　　自上班开始，就有很多网友在关注着京城卫视的官微，期待他们放出最新一期的宣传片。

　　可是，直到下班，他们也没看到。别说宣传片，连一张图片都没看到。

　　网友们不但没看到自己想看的东西，反而还被他们几条微博吊得心痒难耐。

　　“听说《歌王》最新一期连创记录，想知道都有什么记录？晚上九点不见不散哦。”

　　“一个淘汰也能玩出花来，张导，你的脑袋是怎么长的？”

　　“据说这期是《歌王》有史以来最精彩的一期，不信？晚上见喽。”

　　网友崩溃！

　　“卖萌可耻啊！”

　　“你能不能说点有用的啊？”

　　“还有史以来，你们的史这么短你还好意思说。”

　　“有多精彩？能比第一期还精彩？”

　　“黄富文到底是怎么被淘汰的啊啊啊啊！”

　　随着播出时间的接近，网上的讨论也越来越多。

　　“还有十分钟，熬死我了。”

　　“你们说黄富文是怎么淘汰的？不会是刚好进入了淘汰赛，然后又刚好被淘汰吧？”

　　“不会吧，这也太假了吧？观众会这么配合？”

　　“进入淘汰赛应该是不太可能，我怀疑是他主动退赛的，想来想去也只有这一个可能了。”

　　“退赛？他真要退赛就不会自曝身份了。”

　　“可能是节目组给出的压力太大，他承受不住吧。”

　　“其实我更好奇这期都破了什么记录。”

　　九点整，节目播出。

　　在看到张扬不跟苏青言同时登台的原因真如他们所猜的那样时，所有人都笑喷了。

　　在听到他居然因为这个原因减少登台的机会后，大家更是乐得不行。

　　然后，观众知道了这一期的主题，看到了选手们的表演。

　　选手们的表演可圈可点，虽是老歌，但在这档节目这种主题下听起来却有种不一样的感觉。

　　在看到黄富文登台后，所有人都打起了精神，想知道他的票数，想知道他是不是会进入淘汰赛。

　　表演结束，投票时间。

　　镜头给了现场观众一个全景，然后出现一场非常精彩的对话。

　　“……我不支持他啊……不投票我怕他会进入淘汰赛……直接进入淘汰赛一点意思也没有，把他推上去让张扬想办法解决才有看头啊。”


第二百二十五章 超神的一期

　　听到这段对话，所有观众都愣了一下，然后哈哈大笑。

　　你们真是唯恐天下不乱啊！

　　因为画面给的是全景，观众虽然听到了声音，但也没办法分辨这是谁说的。

　　讨论区也因为这一句话瞬间变得热闹起来。

　　“笑死我了，这是哪位大神说的啊？”

　　“我敢肯定这是张扬的粉丝，风格跟张扬太像了啊。”

　　“哈哈哈，我真是佩服你们的想法。”

　　“对于你们这样的行为，我只想说一句：干得漂亮！”

　　当然，也有一些黄富文的粉丝说一些什么你们怎么可以这样，什么不公平之类的话，最后当然是被众网友无视。

　　黄富文家。

　　同样是在看电视的黄富文看到这段后嘴角便不停的抽搐。

　　他终于知道为什么自己最后连一票都拿不到了，原来他在曝光身份后，就已经有无数观众认为他不要脸了。

　　可笑的他当时居然还自信的以为是自己粉丝多……

　　想到这里，他心里愈发的后悔。早知如此，他真的不会去跟梁起接触。早知如此，他宁愿选择自己退场。

　　可惜，世间根本没有后悔药。

　　结果很快统计出来，看着471的高票，所有观众都是会心一笑，满怀期待的等着他的下一场表演。

　　“接下来出场的是一位新人，他将带来他的原创歌曲，我们有请——美汁果园。”

　　听到这个名字，很多观众都差点把晚饭喷出来。

　　讨论区直接就爆了！

　　“美汁果园？你逗我玩吧你？还有取这名字的？”

　　“哈哈哈……先让我笑一会。”

　　“你们这么生硬的插广告真的好吗？”

　　“这得要多大的心才会取这名字啊？”

　　“这广告做得……也是没谁了。”

　　“这到底是哪来的二货啊？”

　　“还美汁果园，你怎么不叫可口山泉呢？”

　　这个时候，电视上传来了歌声。

　　“总是向你索取却不曾说谢谢你。”

　　“……”

　　讨论区瞬间安静下来，所有人都被歌声吸引。

　　看着屏幕上显示出来的歌词，很多人忽然觉得心情有些沉重。

　　某小区。

　　刚加班回来的父亲正在吃饭。

　　“直到长大以后才懂得你不容易。”

　　他夹菜的手一僵，就这样悬在了半空，扭头看向电视。

　　半分钟后，他就觉得心里像是有什么堵着了似的，眼睛瞬间湿润。

　　看着在沙发上玩耍的儿子，他放下筷子，拿出手机拨通了一个很久没拨的号码。

　　“爸……周末我准备带同同回家住住……不忙，我不忙……”

　　……

　　某大院。

　　女儿认真的给满头白发的父亲揉肩，边说着一些家常话。

　　“你小时候啊，就喜欢爬那棵树，跟个男孩子似的。”

　　女儿只是笑，目光却落在父亲的满头白发上，感叹岁月的无情。

　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老了。”

　　“我愿用我一切，换你岁月长留。”

　　歌声从屋内飘来，女儿动作一僵，忽然伸手使劲捂着自己的嘴，眼泪却是不受控制的直往下掉。

　　……

　　大街上。

　　环卫工张伯在做当天的最后一次清扫。

　　“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家。”

　　“总是竭尽所有把最好的给我。”

　　张伯微微一怔，然后抬头望向对面墙上的大屏幕。

　　“我是你的骄傲吗……”

　　张伯忽然笑了，笑得心满意足。

　　……

　　同样的事情还在全国各地上演着。

　　一首《父亲》吸引了无数人的目光。

　　这什么节目？这什么歌？这是谁？诸如此类的问题数不胜数。

　　原来很多热热闹闹的场景在听到这首歌后都莫名的安静下来。

　　原本其乐融融看电视的一家人却有人躲进了卫生间。

　　沉默着……

　　沉默着……

　　沉默着看着电视。

　　“……感谢一路上有你——”

　　听着张扬几乎是用吼的唱完最后一句，很多观众都没有回过神，依旧是愣愣的看着电视。

　　看着几乎是全体起立的现场观众，看着他们用力鼓掌，看着他们伸手拭泪。

　　讨论区，仍然是平静如水。

　　“谢谢美汁果园……我怎么会有种在念广告词的感觉？”

　　主持人幽默的话语把观众的思绪拉了回来，很多人会心一笑，然后长呼一口气，伸手在眼睛上抹了一把。

　　“……是张导帮忙取的。”

　　“你原来的名字叫什么？”

　　“可口山泉。”

　　听到这段对话，再看到陈晓那懵圈的目光，大家终于是忍不住乐了，前面沉重的气氛一扫而光。

　　随后，很多人拨通了一个熟悉的号码，面带笑容的跟电话里说着什么。

　　满票！

　　观众们一点也不意外，反而觉得是理所当然。

　　淘汰赛，平票，不淘汰。

　　歌王争夺赛。

　　“这首歌叫《真的爱你》，送给天下所有伟大的母亲。”

　　然后，动感的音乐响了起来，就在所有人都对这首歌的曲风感到费解时，舞台上那个人已经举起了话筒。

　　“无法可修饰的一对手。”

　　“带出温暖永远在背后。”

　　“……”

　　观众们一怔，很多人下意识的扭头寻找那道熟悉的身影。

　　然后，他们看到她在厨房洗碗。

　　看到她在边上拖地，笑着说让他们抬抬脚。

　　看到她在阳台晒衣服。

　　看到她在收拾。

　　看到她在为明天的早餐做准备。

　　看到她……

　　很多人都没有动，只是默默的看着她，直到她的身影在视线里变得模糊，直到眼角有泪水划过。

　　“请准我说声，真的爱你。”

　　这句平静却又威力十足的话说出口，无数人彻底崩溃，匆匆忙忙的奔向自己房间，然后紧紧的关上了房门，紧咬牙关，默默流泪。

　　讨论区仍然是一片寂静，这是《歌王》播出以来的第一次。

　　然后，观众们看到五位嘉宾把票全部给投了“美汁果园”。

　　再然后，他们很吃惊的看到“红富士”没得到一张票。

　　0票！

　　《歌王》史上的第一个0票！

　　所有人都惊呆了！

　　他们想到了他会输，但没想到他会输得这么惨。

　　看到红富士质疑这些投票不公平时，很多人都不禁摇摇头。

　　到底是有多底的智商才会问出这种话啊？

　　再看到他气极败坏的离开，所有人又是一愣。

　　走了？

　　就这样走了？

　　不是说他被淘汰了吗？

　　假消息啊？

　　张扬什么都不干？

　　这不可能吧？

　　就在这时，“美汁果园”的一句话震惊无数人。

　　“我要兑换特权……我要挑战他……输的离开这个舞台。”

　　这一瞬间，所有人都明白过来，知道他这么做的意义。

　　就算是一些不上网的观众在旁人的解释下也明白了“美汁果园”要挑战他的原因。

　　用这个方法把他淘汰，还真是没有违规。

　　哇！

　　很多人对张扬能充分利用节目规则感到惊叹。

　　在听到红富士提出那苛刻的条件时，很多本来对他还有点好感的人也瞬间没了感觉。

　　节目很快开始。

　　一些知道结果的人都隐隐的猜到了接下来应该还有一首原创。

　　在万众期待下，张扬再度开唱。

　　“亲爱的爸爸妈妈。”

　　“你们，好吗？”

　　“……”

　　听着这平静得就像是在说家常话一般的声音，很多观众呆住了。

　　一些在外打拼的年轻人也愣住了。

　　这首歌是站在儿女的角度出发的，表达的是儿女对父母的牵挂和关怀，再加上节奏平缓，观众听后更多的是感慨和感叹，心情也不再像前两首那样有那么大的起伏。

　　这也是张扬把这首歌放在最后的原因，他不想让观众在看完节目后心里还沉甸甸的。

　　“你们就别再催婚啦。”

　　“婚姻大事我从没放下。”

　　看着这一句句歌词，很多人脑海里都不禁浮现出一个念头。

　　他是谁！

　　他到底是谁！

　　三首原创？

　　三首精品级别的原创？

　　他是怎么做到的？他怎么能以多个角度写出三首同一类型的歌？

　　“好了，先写到这吧。”

　　“此致，敬礼……”

　　现场再度爆发出雷鸣般的掌声，连电视机前都有不少观众跟着鼓掌。

　　这三首歌唱得……真不是一般的好！

　　投票结果很快出来。

　　又是满票和0票！

　　有了前面的铺垫，观众们已经不感到意外。

　　让他们感到意外的是后面红富士的反应。

　　“我不揭面！”

　　“请尊重我们的节目规则。”

　　红富士就是不揭面。

　　看到这里，本来对他无感的观众已经是有些厌恶。

　　这什么人啊？

　　有没有一点最基本的素质啊？

　　怪不得你被淘汰，活该！！！

　　虽然他没揭面，但苏青言还是道出了他的身份，并且透露出要起诉他毁约。

　　观众一点也不同情。无规不成方圆，规则定下来本来就是遵守的，你既然选择不遵守，那自然要为这个选择付出相应的代价。

　　接下来苏青言的一句话很多观众拍掌叫好。

　　“……节目组将赠与所有选手一次淘汰豁免权！”

　　第六期结束。

　　观众们平缓了情绪，讨论区很快变得热闹起来。

　　“这期节目真的是超神了。”

　　“我的眼泪啊，止都止不住。”

　　“哭死我了都。”

　　“张扬就喜欢干这种让我们流泪的事。拍电视剧是这样，做节目也是……”

　　“我是真的佩服他，一档综艺节目也能做得这么有内涵，佩服，真的佩服！”

　　“有没有人知道他是谁啊？怎么起个这么二的代号啊。”

　　“哈哈哈……我觉得可口山泉比美汁果园好听。”

　　“这广告做得……真是丧心病狂。”

　　“这两大广告商今天估计笑掉下巴了。”

　　“美汁果园……看到这名字我就想笑，张扬真是一点节操也没有啊。”

　　“他的节操已经被美汁果园五千万买走了。”

　　“哈哈哈……”


第二百二十六章 史无前例！

　　这一期的节目引起了巨大轰动，讨论量甚至比第一期还要多得多。

　　微博上也是一片赞赏。

　　“能把一档综艺节目做得这么有深度，除了张扬，估计也没谁了。”

　　“在其它歌唱选秀类节目用比惨来骗眼泪的时候，《蒙面歌王》已经在用实力来赚眼泪了，这就是区别！”

　　“今天这三首歌给我的冲击实在太大了。”

　　“看了节目我才惊觉，我已经有两个月没给家里打电话了，真是愧疚。”

　　“《蒙面歌王》，一生粉，不解释。”

　　“我从来没有想过有一天我看个综艺节目还会流泪……”

　　同时，大门户网站也都发表了新闻，直接放在了头条位置。

　　《《蒙面歌王》，诚意满满的一期！》

　　《最新一期《蒙面歌王》堪称无敌！》

　　《《蒙面歌王》新一期极其震撼人心！》

　　这一期的爆点太多，但所有媒体都很聪明的把内容放在了头条位置，点进去以后才会看到一些小标题。

　　什么关于“美汁果园”身份的猜测啊，红富士惨遭淘汰啊，零票破记录啊，起诉啊之类的新闻列了整整一排。

　　在所有网友对这期节目感慨万分的时候，圈内一些明星大腕也被震惊了。

　　因为这档节目太过火爆，圈内人多多少少都有关注，自然也知道黄富文自爆身份的事。

　　之前媒体都猜测张扬可能会睁只眼闭只眼当作什么也没发生，他们也是这样认为的。

　　像这种耍大牌强行更改游戏规则，更改剧本的事他们一点也不陌生，一般来说，一些不太强大的节目组或是导演最后都会向大腕妥协。所以，他们很自然的认为张扬也肯定会这么做，他也只能这么做。

　　但谁也没有想到，这个疯子竟然恼怒到直接跟他翻脸！

　　居然以歌王兑换特权的方式把他淘汰！

　　关键是还输得这么难看……

　　这样也就算了，他居然还赶尽杀绝的要起诉他！

　　出门习惯了前呼后拥，习惯的讲排场，习惯了享受各种特权待遇的他们震惊了，甚至是被吓到了。

　　你疯了吧你？

　　你就一个小导演一个小主持人，哪来的底气得罪一个圈内大腕？

　　难道你不知道一个在圈内侵浸十几载的人物会拥有多强大的人脉？

　　倒是士兵班几位主演在看到这些新闻后一点也不吃惊。心说要是让你们知道当初班长被替换的真相，不知道你们会吓成什么样。

　　冷静下来后，有人想起了张扬的过往，想起了士兵班，想起了他能让部队配合拍电视剧的事情。

　　然后，他们又扪心自问，如果张扬请他们出面对付黄富文，他们应该都会考虑一下。但如果黄富文请他们对付张扬，他们肯定是直接拒绝。

　　为什么？因为他们不想得罪张扬，因为他们渴望得到张扬的青睐渴望跟他合作。

　　因为，张扬有实力。

　　一些歌手在看到《歌王》节目组居然大方到送所有选手一张淘汰豁免权时都吃了一惊。

　　淘汰豁免权？

　　这可是一张免死金牌啊！

　　有了它，就意味着场上的所有人至少可以再表演两场！

　　这节目现在这么火爆，每在舞台上多表演一场，下台后的身价就要上升一个台阶啊。

　　这也是为什么有无数人销尖了脑袋想要挤进去的原因。那个江影就因为去当了一期嘉宾把张扬堵得说不出话来，现在身价大涨……

　　特别是这一期过后，这档节目的名声地位肯定会有很大程度的上升。

　　《蒙面歌王》这个舞台已经不再是个舞台，它现在就是一个渡金池，只要从里面走一趟，就满身金光啊！

　　当然，黄富文是个例外。

　　他们也想不通，黄富文怎么会愚蠢到自爆身份把自己弄得这么凄惨。

　　同时，一些广告商也发现了商机，也在积极的联系张扬。

　　天知道他们在听到张扬报出自己的代号时有多吃惊！

　　那个时候他们脑子里只有一个念头，美汁果园和可口山泉这广告做得太值太值太值了。

　　当时所有广告商都想爆粗口，我XXXX，广告还可以这么玩？？？

　　佩服！

　　五体投地的佩服！

　　所以，他们看中了后面几个选手的代号权，价钱什么的都好商量。

　　对于这些让人哭笑不得的要求，张扬当然是全部拒绝！

　　就在刚才他还接到可口山泉赵见田和美汁果园刘先文打来的感谢电话，两人在电话里都笑个不停，跟个傻子似的。

　　他自己也趁空在网上逛了一圈看了看网友们的言论，不出他意料，所有人都还在议论那三首歌，其它话题都被他们选择性的忽略了。

　　他还很意外的看到自己微博下评论全部变成了玫瑰花。

　　他又看一下音乐榜，前三名不出意外的被他唱的那三首歌霸占，第四名是企鹅和羚羊合唱的《懂你》。至于后面的，全是《蒙面歌王》节目的原创歌曲，古树的两首也在榜单的第八第九名。

　　榜单已经全部被《歌王》包了。

　　第二天，周六。

　　一些早起的人发现各大报纸对《蒙面歌王》的报道也是铺天盖地，甚至连新闻报都在头版有一个篇幅不小的报道。

　　新闻报的标题是：《蒙面歌王》带给我们的感动和思考。

　　报纸详细的报道了昨晚那期节目的主题，然后说现阶段有很多被宠坏的年轻人不知道关心父母，说很多人把所有精力放在工作人忽略家人之类的。总结起来就是让人们多关心父母。结尾他们还特别肯定了这期节目的内容，甚至还呼吁其它电视台多做一些类似这种有意义的节目。

　　这一发现让无数人惊叹，然后有人欢呼雀跃奔走相告。

　　这是新闻报啊，国家的窗口啊，他今天却在头版报道了一档综艺节目！

　　这是史无前例的啊！

　　消息很快在网上传开，很多看到这篇报道的人都不自觉的倒吸一口凉气！

　　无数小伙伴纷纷表示自己被惊呆了！

　　各大电视台在得到消息后，第一时间找到了报纸。

　　看着报纸上那篇幅不小的报道，所有人的嘴都张得可以赛下两个鸡蛋。

　　我的天呐！

　　你这是要上天啊！

　　一档综艺节目居然被新闻报报道？虽然只是借你们的名字和内容来宣扬一些东西，但这也是报道啊！

　　我去啊，这可是用钱都买不到的荣誉啊！

　　同时，娱乐圈众多明星大腕制作人也被这新闻震得目瞪口呆久久说不出话来。

　　很多人都料到这一期的口碑会爆棚，但没想到会爆到这个程度啊。

　　随后，很多人在网上议论这件事。

　　“可喜可贺，能把一档综艺节目做到这种高度，真是无敌了！”

　　“这个荣誉，得羡慕死多少人啊。”

　　“这个广告做得真是无比的牛叉！”

　　“上了《歌王》的选手这下要爆红了！”

　　“其实想想，这也不是偶然，回顾一下《歌王》播出的这几期主题，像梦想啊，童年啊这些都是非常积极向上的。”

　　九点，收视率出炉。

　　蒙面歌王——5.01%。

　　收视再度破五！

　　看着这个成绩，各大电视台被惊得瞠目结舌。

　　你要不要这么狠啊？

　　还让不让人活了？

　　你这样搞下去，我们都没脸说我们是电视人了。

　　5.01%？这还是没有宣传没有预告的成绩？要是像第一期那样提前宣传一下，你不得上天啊？

　　惊叹过后，便是懊恼和后悔。

　　早知道这档节目的成绩会逆天到这个程度，当初就算是砸三亿下去也要把它拿到手啊。

　　到现在为止，《蒙面歌王》六期节目没有一期的收视率低于4.0%啊！

　　京城卫视这下真是赚翻了！真正的名利双收！新闻报上也有他们电视台的名字啊……

　　难得睡个懒觉的张扬在起床后也知道了新闻报的消息，找网上的截图看了看，他却没有什么兴奋，反而还有点哭笑不得。

　　“这不是给我增加压力吗？”

　　无奈摇头，他起身洗漱去了。

　　网上的讨论还在继续，中午时分，讨论了一晚上内容和一上午新闻报的网友们这才把注意力集中到这期的其它话题上。

　　“这个‘美汁果园’到底是从哪里蹦出来的啊？我昨天想了好久也没有想出有谁能跟他对上号。”

　　“不知道啊，但我知道他很年轻，而且没结婚。”

　　“他年轻我们都知道，但没结婚你是怎么知道？”

　　“他自己在歌里唱的啊，‘现在有个不错的姑娘，把照片发你们看看吧。’”

　　“呃……好吧，你赢了。”

　　……

　　“黄富文这下玩大了。”

　　“脸都丢尽了，好歹也是个腕，怎么人品这么差呢？”

　　“他现在估计悔得肠子都青了，被新闻报一报道，很多人都会去看这期，他这下连翻身估计都难了。”

　　“活该，好好的规则不遵守，非得玩小聪明，反悔玩死了吧？”

　　……

　　“节目组真大方，人手一张淘汰豁免权。”

　　“哈哈，这下羚羊有两张免死金牌了，从最悲催的变身最幸运，就是这么简单。”

　　“白天鹅和蒲公英也都有歌王头衔呢。”

　　……

　　“你们说张扬是不是真的会告黄富文啊？我觉他现在已经很惨了，没必要这么赶尽杀绝吧？”

　　“赶尽杀绝？你自己说说，昨天那期张扬要是处理不好会流失多少观众？没了收视率他的损失有多大？一个弄不好他的制作费都拿不回来！近三亿啊！”

　　“现在不是没损失吗？”

　　“你谁啊？有没脑子啊？”

　　就在这个时候，有网友看到张扬发了微博。

　　“张扬发微博了！”

　　所有人都愣了一下，然后全部朝微博涌去。


第二百二十七章 太吓人了

　　半分钟后，无数网友看到了张扬的微博，只有一张图片。

　　那是一份起诉书，《蒙面歌王》节目组状告黄富文的起诉书。

　　“哇，真起诉了啊？”

　　“怎么突然感觉有点过了呢？被新闻报这么一报道，黄富文已经很惨了，不如放他一马？”

　　“自己做错的事，当然要付出代价。自己不安好心想要害人，最后搬石头砸了自己的脚，活该！”

　　“就是，曝光身份之前就要有被起诉的觉悟，敢做就要敢当！都是成年人了，又不是小孩子。”

　　“你们凭什么这么对他？他都说了不是故意的，都说了拿到歌王就退出，是你们不给他机会的！”

　　“就是啊，有哪条规定说不能暴露身份了？”

　　“太过分了！太冷血了！太欺负人了！”

　　一些不分青红皂白的脑残粉开始为黄富文鸣不平，让网友看得哭笑不得。

　　有人试着和他们理论，结果发现这些人根本就是油盐不进，来来去去就那么几句话。

　　“他曝光身份的时候怎么不替节目想想？”

　　“他不是故意的！”

　　“都暗示得这么明显了还不是故意的？你当我们瞎吗？”

　　“他都说了会退出！你们还这么对他！”

　　“被起诉是他自找的，还真怪不得别人。”

　　“他不是故意的！”

　　“消息刚泄露那几天那么多人质疑张扬怎么不见你们出来？”

　　“他不是故意的！”

　　“……”

　　“他都说了会退出！”

　　在他们这种“执着”的言论下，前去理论的网友简直是受到了成吨的伤害，直接败退！

　　后面张扬实在看不下去了，又发了一条微博：“做错了事就要受罚，这是很自然的事情。节目组并不过分，我们只需要一个道歉，跟他犯的错相比，这个惩罚已经很轻了。我如果不把他淘汰，现在该哭的就是我！我如果不起诉他，我就对不起其他遵守规则的选手！”

　　在微博下面他还放了两张图。

　　第一张里面有一行小字，写着：6.1，以尊重观众的角度出发，选手遭淘汰后必须揭面离场。

　　第二张里面也是一行小字，写着：7.2，在节目结束之前，选手不允许以任何方式暴露自己的身份。

　　看着这两张图，网友们顿时乐了。

　　“来来来，刚才是谁说没规定的？”

　　“哇，黄富文不但违约，还一下违背两条约定啊。”

　　“你们的智商也真是让人捉急，没看到黄富文自己都躲着不出声吗？”

　　“都歇歇吧你们，人只是要一个道歉，已经很仁厚了。要是做错了事连个道歉都没有，到底是谁过分？”

　　有了这条微博，那些脑残粉的气焰总算是下去了一些。

　　就在所有人都以为这件事告一段落的时候，一条微博又引起了很多人的注意。

　　“虽然看上去是你们占了理，但我还是忍不住说一句，非得把事情做这么绝吗？你把人家弄得丢尽脸面还不够？那个暴露身份的视频虽然没有办法确定是无意的，但也不能确定他是故意的啊。做人留一线日后好相见，别太过分了。”

　　这条微博之所以能引起关注，是因为发这个微博的人名气不小，准确的说应该是挺大。

　　谢徒义，名气比黄富文还要大一些，当年也勉强算是家喻户晓的人物。只是因为这几年音乐市场的不景气，很多歌手都转投向影视圈，他也不例外。可惜的是，在影视圈的几年里他并没有什么成就，名气下滑得厉害。

　　也正是这个原因，很多人在看到这个名字后都是愣了一下才想起来。

　　“这什么情况？鸣不平？”

　　“照你这么说，之前《歌王》栏目组受到了质疑就白受了？”

　　“违约能被你说得这么理直气壮，我也是佩服。”

　　“让他道个歉就叫过分？做错了事道个歉难道不是很应该的吗？现在的人怎么都是非不分了？是我跟社会脱节了吗？”

　　谢徒义看似很有义气的声援却并未受到网友们的支持，倒是黄富文的一些脑残粉在他微博下拍手称快。

　　本来已经熄灭的话题再度被网友们展开了讨论。

　　张扬很快看到了这条微博，在看到这个名字后他也稍稍的愣了一下，然后忍不住笑了起来。

　　这个名字他不陌生，前几天在那一堆想要参加《蒙面歌王》的选手名单里见过，这个人正是梁起安排的那两个人之一。

　　只是他有点想不明白，梁起现在走这么一着昏棋往自己身上泼脏水是什么意思？

　　想了想，他发了条微博，算是回复。

　　“这个话题已经没有再讨论的必要。在节目录制前我劝过他主动退赛，结果被毫不留情的拒绝，所以，这是他应该承担的后果。”

　　网友们看到这话，大都有些意外。

　　“还有这事呢？”

　　“让他主动退赛不退？那真是活该了。”

　　“哈哈，他当然不退了，他自爆身份又不是为了退赛去的。”

　　“他现在肯定已经悔青肠子了，早知道是这样的结果，他肯定会选择退赛。”

　　“不对，要是早知道这样，他肯定不会接受采访，不会说自己喜欢吃红富士，哈哈哈……”

　　几分钟后，谢徒义再发微博：“你的节目你说了算，但你们这种欺软怕硬的态度我就是看不下去！挑战？你来挑战我试试！我们这些老江湖不现身，你们还真以为这是你们这些小毛孩的天下？”

　　一些网友看到这条微博不禁愣了一下，然后都恍然大悟。

　　我去！

　　闹了半天你是想上节目啊？

　　没人邀请你你就用激将法？

　　害得我们还以为你没带脑子出门呢，原来是存着这心思。

　　于是，一些网友便调侃起来。

　　“矮油，你想上节目就直说嘛，拐这么大个弯，累死我了。”

　　“你别以为你说得很含蓄我们就看不懂。”

　　“我就说嘛，怎么会有人支持黄富文，原来是把他当踏脚石啊，你这动作够利索的啊。”

　　“被新闻报报道之后，《歌王》更加的炙手可热了，只要能上台，他们可以说是无所不用其极啊。”

　　张扬看到这条微博也乐了，终于是知道了他的用意。

　　原来是奔着上节目来的啊，这就难怪了。

　　不过想想也是，几年时间没有什么作品面世，再不闹腾一下恐怕就快没饭吃了。

　　能在这个水这么深的圈子折腾出一定知名度的都不是傻子，谢徒义肯定也知道这些话说出后会被嘲笑被讽刺，但被骂不也是一种关注吗？越骂越红的例子又不是没有过。

　　像他们这种久未露面的人，能免吸引关注能有爆光度就已经很了不得了，哪里还会在意这些关注的声音是好是坏？

　　只是他有些摸不准这到底是不是梁起的意思，用这种方式就算最后上了节目，又有什么意义？这根本伤害不到这档节目啊。

　　随后，他收到了余姚的短信。

　　看完之后，他不禁愣了一下。

　　余姚刚刚以劝说的理由跟谢徒义联系过，知道他发的微博跟梁起没有任何关系。不仅没有关系，梁起还透露出不再打这档节目主意的意思。

　　张扬顿时有点懵。

　　这又是什么情况啊？梁起不打这档节目的主意了？

　　随后，他忽然想到什么，恍然大悟。

　　肯定是新闻报的报道给了梁起太大的压力。

　　新闻报国家级别的报纸，它能报道就说明上面有人关注这档节目。在知道这一点的情况下，他要是还偷偷摸摸的搞什么小动作，这不是找死吗？

　　张扬顿时就乐了。看来，这谢徒义发微博就是他自己的意思了。八成是梁起没办法让他上节目而他自己又不甘心，就剑走偏锋了。

　　让他没想到的是，接下来类似这样的微博居然又跑出来不少，偏偏每条都还特意圈了他。

　　“不就是原创歌吗？好像谁没有似的！我要是有机会上台我肯定把‘美汁果园’干掉！就怕《歌王》节目组怕丢脸不敢让我上。”

　　“黄富文的事我不作评论，但这个节目的挑战规则很有意思，张导是不是应该增加一个挑战环节，就是让我们去挑战那些歌王？看看他们是不是有真材实料？”

　　“歌王？我要是上去，应该也能拿一个。”

　　这些人是怎么吸引注意力怎么来，连一点底线都没有，看得张扬目瞪口呆！

　　随后，他又很意外的在私信里看到一些女明星的私信，然后惊得张大了嘴，半天没合拢！

　　“张导，晚上有空吗？”

　　“张导，找个时间吃饭吧，所有行程你安排。”

　　“张导，我前两天新买了两套空姐服，有空帮忙参谋一下吗？”

　　“张导，有没有兴趣拍一部小电影？”

　　各种各样的暗示，含蓄的，奔放的，直截了当的，潜意思都是心知肚明的那种。

　　他惊呆了！

　　真的惊呆了！

　　他还“好奇”的去搜了一下这些人。

　　唔……大都是一些没多大名气的，但漂亮的妩媚的，淑女的开放的，性感的丰满的，那是应有尽有。

　　几分钟看下来，他瞬间就有些口干舌燥。

　　我了个去！

　　手忙脚乱的关了网页，他做了几个深呼吸。

　　我好歹也是个血气方刚的青年好不好？

　　我这个年纪是非常容易冲动的知不知道？

　　你们这样真的好吗？

　　万一我真的控制不住……

　　这可怎么是好？

　　以前只是听说潜规则，今天总算是见识到了，太吓人了，太吓人了！


第二百二十八章 不知道该怎么玩了

　　可能是因为被新闻报报道的原因，张扬明显的察觉到来自各方的关注度大大增加。

　　且不说之前那些明星疯狂的举止，就起床的这一个多小时的时间，电话他就已经接了十几个。

　　首先是接到了一些圈内朋友的电话，开口都是直接询问知不知道新闻报的事，然后就是一堆恭喜啊之类的。那态度那语气，听着就像是他拿了奥斯卡似的，让他都有点摸不着头脑。

　　随后，又有几家主流媒体打电话想约他做个专访，态度还都挺客气，最后都被他以暂时没时间推掉。

　　《蒙面歌王》有太多太多的东西现在不能讲，做专访他也给不了人家想要的东西，干脆别浪费大家宝贵的时间。

　　中间又有几家电视台跟他联系，询问他下档节目什么时候制作，有没有兴趣跟他们合作之类的。开出的条件也非常的优厚，什么制作费都可以商量，薪酬随便提，一切都可以谈。对于这些他当然也是全部拒绝。

　　自己干这条路行得通，他怎么可能会再去跟电视台合作？那不是没事找事吗？

　　自己干多自由多自在，没有任何的束缚，还不用看他们的脸色，不用担心各种乱七八糟的事情。

　　而这些电视台虽然在电话里都说节目他有绝对的话语权和掌控力，但真到达了有分歧的时候，谁知道会衍生出什么麻烦来。毕竟有时候他的想法和举止都是常人难以理解的。为了避免日后反目成仇连朋友都没得做，他自己制作节目再卖给他们显然是最为理想的合作方式。

　　更重要的是，这样可以保证他的利益最大化！他现在急需要钱啊。上次买的五百万金条已经快要消耗完，但那小家伙还没有一点要苏醒的迹象啊，他都不知道到底要花多少钱才能把她弄醒，所以钱这个东西他当然是希望越多越好。

　　最后，圈内的一些娱乐公司也都打电话过来，想安排旗下歌手上台表演，直接说不要出场费，甚至倒贴都行……

　　这些要拒绝起来就更容易了，他直接就说十期节目都已经安排好了人，实在不好再增加人手。对方虽然非常的失望，但也没有再强求，只是一再交待下次再合作。

　　直到这个时候，他才开始正视这个新闻报，这才感受到这家媒体无形中的恐怖威力。

　　能让先锋传媒那样的巨头直接趴窝认怂，能让那些明星大腕不惜自泼脏水甚至被潜也要上台，能让各大媒体各大电视台变得这么兴奋，国家级的媒体还真是恐怖。

　　不过，这家媒体的报道却也直接打乱了他后面的安排。

　　梁起趴了，不敢再打这档节目的主意，他后面的那一系列安排就全部没了用武之地。他拿几个大牌来当垫脚石的想法就完全泡汤了……

　　为了这一系列安排，他可以熬了几个夜啊，甚至连对手都已经安排好了，结果就这样白费了。他也不知是该哭还是该笑。

　　没了这些安排，他一时间都不知道后面那四期该怎么玩下去了。如果他没上场倒还好，直接让叶婉她们继续比赛就行，可他既然已经上场了，当然要玩出点花样才行。难道真把谢徒义这些人拿来当垫脚石？那不是太便宜他们了吗？

　　来到工作室，他先看了看动画组的进展，然后才着手下面的安排。

　　动画电影的手续问题他也问过程庆光，这方面的程序比较宽松一些，不一定非得要拿到许可证才可以制作。动画类可以直接做完后再拿去审批都没有问题。

　　所以，他也不急着让它们曝光，准备全部完工后再说。

　　值得一提的是，上个星期程庆光给他送来一张表格，里面排列的就是先锋传媒在近两年内准备上映的影片，有合资拍摄的也有独立投资的，甚至还有几部是跟国外合拍的。虽然有一部分的上映日期没有确定下来，但也有个大概的时间。

　　有了这个表格，他就可以做出对应的安排。然后一刀一刀慢慢的把这个巨头玩死。

　　他刚坐下还没来得及打开电脑，程庆光打来了电话。

　　“在哪呢？”

　　“工作室。”

　　“过来吃饭？”

　　“不了，忙着呢。”

　　“哦，看新闻了吗？我们节目上新闻报了。”

　　“看了，知道。”

　　“……你就这反应啊？那是新闻报啊，国内发行量最大的报纸啊。”

　　“你的意思是我应该去跟他要点稿费？”

　　“……”

　　“呵……说正事吧，打电话过来不会就为了这点事吧？”张扬笑道。

　　“有几家媒体想要请你做个专访，走关系走找到我这来了。”

　　“不接，没时间啊。”

　　“……还有几家电视台，想请你到他们台里做节目。”

　　“不去，傻子才去。”张扬乐道：“我们现在自己能干干吗还跟他们合作啊，不嫌累得慌？”

　　“那现在舞台上的这几个人里有没有哪个是无主的？”

　　“你问这干吗？你想签？”

　　“不签，我做影视的签歌手干吗呀？再说他们现在的身份被炒得这么高，我也签不起啊。是有几个关系还不错的同行问我，我实在扛不住，就给你打电话了。”

　　“没主的没有，不过有一人合约还有两个月就要到期了。”

　　“谁啊？”

　　“等她淘汰或是节目结束后再告诉你。”

　　“你真没劲你。”

　　张扬只是乐，又说了两句，挂了电话，开工。

　　没几分钟，又有电话打进来，一看名字，他怔了一下。

　　“台长？”打电话来的居然是京城卫视的台长。

　　“张导，有个事要跟你说一下。”

　　“您说。”张扬暗暗琢磨，节目出什么事了？不能啊。

　　“是这样的，昨天台里接到电话，国外有人想要买《蒙面歌王》的版权，昨天因为忙节目播出的事，现在才想起来告诉你。”

　　“买版权？”张扬微惊，这么快就有人盯上这节目了？

　　“对，你是怎么个意思？要是有意向我待会让人把那边的联系方式给你，要是没意向我就让他们帮你推了。”

　　京城电视台买的只是《蒙面歌王》的播出权，版权跟他们没有任何关系。所以台长的语气也很轻松。对他来说，能买到这档节目的播出权，他已经是心满意足了。没看到今天有多少同行给他打电话吗？那酸溜溜的语气，听得他是心花怒放啊。

　　当然，台长没把版权放在心上的很大一个原因也是因为这档节目他们也是跟张扬买的。如果这档节目他们是跟张扬合作的，听到国外跟张扬买版权，他心里恐怕多多少少还是会有些不是滋味的。至于会不会强行硬插一脚谁也说不好。

　　“有意，当然有意。”张扬怎么可能会拒绝这种送上门的好处，这钱不赚白不赚啊。他把版权抓在自己手里不就是为了卖钱的吗？

　　“那行，待会我让人把对方的联系方式给你。另外，你这几期节目做得非常好，让我们台里赚足了眼球和脸面啊，这事我得谢谢你。”

　　“台长您太客气了。”张扬嘴上这么说，心里却是不停的翻白眼。

　　谢谢我你拿出点实际行动来啊，比如先把款结了什么的？现在已经播出六期了啊，最低的是第五期4.03%，这成绩你还不放心吗？非得要到最后一期再给？

　　台长显然没有要付钱的意思，两人客气了几句后就挂了电话。

　　不一会，京城卫视那边有个工作人员联系他，给了他一个联系方式，说是荷兰的一家挺有名气的电视台。

　　拿着这个联系方式，张扬一度无语，他不会说荷兰话呀。

　　随后，他打电话给程庆光，让他帮忙找了个翻译过来，这才拨通了这个电话。

　　一通交流过后，对方对这档节目表现出了非常浓厚的兴趣，也不知是真的对节目本身感兴趣还是看到了它在国内逆天的收视率。

　　电话谈了有十几分钟，最后荷兰那边决定派人过来细谈，马上起程。

　　张扬当然不会有意见。

　　荷兰那边的速度很快，下午五点他就再次接到了他们的电话，他们已经到了京城。

　　把他们接回工作室，开始了长达几个小时的商谈。大到整个节目的框架制作，小到各个岗位的人员安排，对方问得非常详细。

　　不过，张扬回答得却是非常含糊。

　　最后，他们提出要看节目的录制过程。

　　张扬自然不会有意见，不过，他提出要对方先交一笔数额不小的定金，提出如果他们没有购买版权就制作类似的节目就要付出赔偿。

　　当初刚来到这个世界的时候就是太相信人结果被维维视频坑了一个广告创意，他可不想类似的事再次上演。签个协议，大家都放心一些。

　　荷兰那边对这样的条件没有感到惊讶，倒是对他这个年纪所表现出来的镇定从容与老练成熟感到惊讶。

　　他们打电话跟国内联系了一下，最后说要先开会讨论一下。

　　张扬当然是笑着说没问题，反正现在离节目录制也还有五天时间，反正他也不是急着要把版权卖出去。

　　于是，来自荷兰的工作人员来了一趟京城，在他工作室坐了几个小时又急急忙忙的回去了。

　　张扬继续安排后面的动画工作，有空了还要想想后面《歌王》后面四期该要怎么安排。


第二百二十九章 全部都要换

　　天色不知不觉黑了下来，张扬却是一脸的无奈。

　　这一天他几乎都是在接电话中度过的，电话的频率几乎是每五六分钟就有一个。

　　媒体要采访，电视台要合作，广告商要投广告，同行想安排人进来，还几个想挖墙角的……

　　结果这一天他活没干到多少，手机也被打没电了，关键是《歌王》后面四期的安排仍然没有头绪。

　　有意思的是，凤凰娱乐的何须有也给他打了电话，询问能不能安排一个人进来，语气中透着一丝讨好。

　　他还是那套回答，人都安排满了，没有了名额。

　　结果他又厚着脸皮询问有没有哪位歌手是自由身的，他当然是回答没有。

　　对于何须有，他已经没有任何好感。

　　当初《士兵》火得一塌糊涂，他直接找到他询问有没有多余的角色，看他态度诚恳，张扬就准备把袁朗的角色安排给他。结果后面拍到钢七连解散，外界一片的质疑声，这位大老板看到风头不对，很直接的说人手安排不过来拒绝了这次合作。让他不得不重新寻找合适的人选。也幸好当时时间来得及，不然真要出大事。

　　后面何须有看到《士兵》峰回路转继续爆红，袁朗这个角色的受欢迎程度更是成为剧中仅于次班长的存在，他悔得差点要撞墙。只是那个时候他实在是拉不下脸来再跟张扬联系，这件事就这样过去了。

　　就这一点来看，他跟光线娱乐的高止良就有了不小的差距。

　　当时吴哲的角色就是高止良提供的，甚至后面张扬跟他再要袁朗的角色时他也给了。虽然后面高止良也拒绝了投资《歌王》，但后面看到《歌王》火爆后，他是第一时间打电话联系张扬苦笑着承认自己看走了眼。

　　就是这份远见和魄力，让得高止良能继续跟张扬合作。

　　回到出租房，看到苏青言正准备吃饭。

　　“你干吗去了？打你电话一直关机。”

　　“去工作室了，手机被打没电了。”张扬洗了洗手，也坐下吃饭，“你今天干吗去了？”

　　“去公司啊。”

　　“公司？今天不是周六吗？”

　　“左总给我安排了两档新节目，我得去熟悉一下，走场啊，台词啊这些都得准备。”

　　张扬恍然。

　　一档《你正不正常？》下来，苏青言收获了不小的人气，一跃成为了奇迹视频当之无愧的台柱子，让得严华刘沫沫看得无比眼红，甚至连王小莹看向她的目光都经常流露出羡慕之色。

　　这些人气不但让她成为了奇迹视频的台柱，也直接让她成为了同学当中名气最大的那位，大到甚至在她那一届的同学当中都无人能匹敌！就连那些进了各地电视台的也远远无法跟她相比，让她的一众同学以及校友看得无比惊叹和羡慕。

　　虽说她的成绩在学校时名列前茅，但在毕业后她可是连一家电视台的工作都没有找到，可短短几个月时间，她的成就却是比他们这些走了无数关系靠了无数后台的人还要大得多。想到自己在各大电视台还只是一个跑场的小角色，她的那些同学就愈发的羡慕。

　　而这半个月苏青言登上了《歌王》的舞台出现在了京城卫视这个大好平台，更让把她的那些同学惊得目瞪口呆。

　　那是京城卫视啊！

　　那是《蒙面歌王》啊！

　　全国排外前五的卫视和全国最红的节目啊！

　　这是连无数明星大腕都想挤进去的舞台啊，你就这么站上去了？

　　苏青言的外在条件本来就非常好，漂亮高挑温和可亲，非常的上镜。再加上有《你正不正常？》的锻炼以及有张扬在边上撑场，她主持的时候没有一点的怯场。

　　于是，她的第一次亮相给了观众大太的惊喜，那一期她和陈晓联合把一直在舞台上趾高气扬的张扬弄得灰头土脸，把观众逗得哈哈大笑，在他们心里留下了极深的印象。

　　节目播出后，她的人气和名气直线攀升，就这么顺理成章的名动全国跨入了知名主持人行列。

　　一个刚刚毕业才几个月的新人能在这么短时间内有这么大名气，几乎可以说是一个传奇！

　　至于这里面有多少功劳是张扬的，就只有当事人才清楚了。

　　张扬甚至现在还记得，节目播出那天，极少有人联系的她接了近一个小时的电话……

　　“其实……我不想接太多节目。”苏青言有些犹豫的开口，“左总的意思是让我多主持几档，但我总觉得这样不好，可是又不知道该怎么拒绝。”

　　苏青言自己都觉得这话说出来有点不可思议，当初她期待有机会上节目，现在真有节目到她手上了她又不想接。

　　这难道就是在不同的位置有了不同的想法和考虑？

　　“如果你真不想接，推了就是。”张扬说道：“节目在精不在多，你要是接多了节目表现不好，对你的事业不但没有帮助，反而会有影响。你要是不想接，全部推掉也不是不可以。”

　　苏青言欲言又止。

　　“不用担心这些话说不出口，以你现在的名气，你已经有跟公司谈条件的资格了。也不要怕什么抹不开面子，其实说白了，面子真的不值几个钱。碍于面子接受的事情，到最后都是两头不讨好。”

　　苏青言若有所思。

　　“你想过跳槽吗？”张扬突然问。

　　苏青言一怔，说道：“这段时间确实有很多电视台联系我，但我暂时没想过跳槽。我自己的能力我知道，虽然我现在的主持看起来是得心应手，但其实我知道这很大一个原因是因为你在场，因为是你的节目，所以我没有顾虑没有压力。要是真让我自己独自去电视台主持一档节目，我根本没有什么底气。我要学习的东西还有很多。”

　　连她自己都不知道，为什么主持的时候有他在场她心里就非常的安稳，不怕会有什么差错。难道真是因为跟他太熟悉？有可能。

　　张扬笑笑，也不否认，说道：“你要真想学习，你可以去制作筹备《你正不正常？》的第二季。”

　　苏青方一愣，问道：“你有空？”

　　“我没空，有空我也不会去，去了就没意义了。”张扬笑道：“你可以再找一位搭档，也可以不找。不过，答题嘉宾你可以请一些明星过来，这样可以让节目更有看头。以奇迹视频现在的实力和知名度，要请一些明星应该不是什么大问题。更重要的是……”

　　张扬看了她一眼，说道：“每一期都是跟不同的明星同台，这对你的主持会有很大的进步。你会尝试到另外一种紧张，你会知道要怎么跟陌生人配合，你会知道要怎么跟他们互动，而且，这样的同台会有很多意料不到的状况，你会学习到要怎么化解，怎么临场发挥等等等等。一季节目下来，你能学到的东西绝对会出乎你的预料。”

　　苏青言微蹙着眉头，似乎是有些意动。

　　“反正这档节目的版权是我的，你要真有这个意思明天就可以跟左总谈，这跟你去接一些自己不想接的节目比起来好了太多。我吃完了，你洗碗。”张扬笑着回了自己房间。

　　这是开始制作《歌王》以后他们的第一次长谈。

　　苏青言成名的速度太快，选一条正确的道路对她来说确实很重要，张扬当然不介意再帮她一把。

　　能够死而复生，让他对很多事情都看得比较透彻看得比较远。而前面几个月因为先锋传媒的压制和威胁，让他各方面的抗压能力跟地球相比都增强了很多，也成熟了很多。

　　第二天，他紧急通知了其他五位选手来到现场，顺带着把新加入的歌手和他的替身也叫了过来。

　　既然不想让人知道他的身份，演戏当然要演全套。

　　新闻报的突然报道打乱了他的计划，没有了梁起的对手，后面两期的主题和安排就不好再用，全部都要换。

　　大半个晚上的冥思苦想，对《歌王》后面的安排他终于是有了一个大概。

　　既然没了垫脚石，那就想办法让节目更加精彩吧。

　　把下一期的主题和规则跟选手讲了一遍后，他又找到了乐队，把选手们的新曲谱交给他们熟悉。

　　为了能呈现最好的效果给观众，乐队一直都是现场练习的。

　　说起来，因为这档节目，晴天阳光这支乐队的名气也是扶摇直上，原本是行业内最有名的几支乐队之一，现在已经可以去掉之一这两个字了。

　　也是因为这个原因，乐队对张扬都非常的客气，对所有曲谱的要求可以说是尽量的满足，有时候甚至不惜自己加班排练到深夜。

　　也正是因为他们这种认真拼命的态度，让得这档节目的音质几乎达到了完美的地步。

　　这一切，张扬当然也都看在眼里，不止一次的跟他们说过感谢的话。再加上他好相处几乎不发脾气不摆架子，几期节目下来，大家都成为了好友。

　　一通安排下来，时间又过去了半天。

　　而这个时候，网上又闹出了一点动静。


第二百三十章 两个吓人的电话

　　在网上扫了一圈后，张扬发现自己有些低估了以谢徒义为首的那几个神经病。

　　“张扬，你敢让我上台吗？”

　　“如果我上《蒙面歌王》，我肯定能把那个美汁果园干掉！”

　　“我要挑战那些歌王。”

　　类似这样的言论层出不穷，自昨天开始，他们居然没怎么停歇，每隔几个小时就发一条，每一条还特地把他圈了通知他。让得一众网友都看得叹为观止。

　　“这群神经病，为了红真是连脸都不要了。”张扬真是有点哭笑不得。

　　以这种几近于自杀的方式博取关注，这些人也是蛮拼的。

　　如果换成以前的他，肯定会受不了这些挑衅的言论上场跟他们撕杀一阵。但现在……肯定是不会的。跟他们理论就是变相的跟给他们送关注度，这种蠢事他怎么会做？

　　不过，任由他们这样污染大家的眼球也不是事，这样什么都不说，一些不明真相的围观群众说不定还真以为自己怕了他们才不让他们上台。

　　想了想，他发了一条大气磅礴的微博。

　　“不是所有人都配当我的对手。”

　　微博发出，很快引来众多网友的围观。

　　“哈哈，这话说得真霸气！”

　　“你就不该理会他们，让他们叫吧，我们看看戏也挺好的。我也想看看他们能不要脸到什么程度。”

　　“这年头，真是什么奇葩都有。”

　　“这句话，我喜欢。”

　　“他们确实不配，他们要是上了《歌王》的舞台，整档节目都要降几个档次。”

　　“我有预感，这句话又要火！”

　　网友们纷纷出言调侃。

　　谢徒义这些人很快也看到了这条微博，然后发一些你就是不敢这类的场面话。只是，说了这几句之后，他们也讪讪的收手了。

　　既然知道这种激将法人家根本不搭理，又何必再丢人现眼？

　　虽然没有登台，但他们也确实是博取到了不小的关注度，不过这却是拿名声换来的，是得是失就只有他们自己才知道了。

　　发了微博，张扬就没有再理会这些神经病，去贴吧和奇迹视频的讨论区看了看。

　　大部分帖子都是在猜测“美汁果园”到底是谁，叶婉到底是哪个之类的问题。

　　不出意外，“美汁果园”成功的抢走了所有风头，现在议论最多的就是他。

　　无数人想要知道他的身份，还有人把娱乐圈三十岁以下的未婚男歌手列了一个表供大家猜测，最后还真列出了几个可疑对象。很多人还跑去这些人的微博询问。

　　结果有人明确表示不是自己，有的人却是故弄玄虚不回复以求获得关注。

　　为此，贴吧和讨论区还产生了好几位技术帝，通过多角度多图多对比来查证。

　　因为这些歌手被包裹得实在太严实，观众很难从他们身上获取到有用的信息，所以唯一知道名字的叶婉也获得了大量的关注。

　　几乎所有人都已经笃定叶婉就藏在“白天鹅”和“蒲公英”当中，至于后面才加入的“雪花”则直接被他们排除在外。

　　以叶婉跟张扬的关系，她肯定是在首发阵容的。首发阵容三个女嘉宾中的“紫罗兰”被淘汰，她自然就是在这两人当中了。

　　总而言之，猜明星游戏已经非常的火热。

　　在傍晚的时候，张扬又接到了一个电话，一个让他很意外的电话。

　　天后汪诗琪。

　　是的，是汪诗琪本人，不是她的助理或是经纪人。

　　对方在报出身份后他还愣了好一会才想起来。

　　“张导，当初不是说有好歌会联系我吗？”天后的声音还挺好听。

　　“呃……”张扬略微有些尴尬，心说那是客套话你难道听不出来？

　　“刚从国外回来，《蒙面歌王》这几期节目我可都看了，我可是听到里面可是有好些适合我的歌，听说都是你写的？”天后还真的不客气。

　　“对。”

　　然后，那边不说话了，好像是等着他的解释。

　　“呃……不好意思，我忘了。”张扬找了个勉强过得去的理由。对方的身份地位摆在那里，他还真不好直接挂电话。

　　“忘了啊……好吧，我信了。”

　　张扬差点笑出来。心说你要不要这么逗啊？我自己都不信你就信了？事出反常必有妖啊。

　　果然，对方接着说道：“我接到了央视春晚的邀请，还没考虑答不答应。”

　　“春晚？”张扬微怔，算算时间，距离过年也就三个多月了。

　　只是，春晚邀请你你还要考虑？这腕大还真是不一样啊。别人都是销尖了脑袋想要挤进去，你倒好，还要考虑考虑。

　　“你帮我写首歌吧？只要歌好，条件任你开，你要是再拒绝的话可就说不过去了啊。我的要求只有一个，能上春晚就行。”

　　“……”张扬瞬间无语，能上春晚就行？你这轻描淡写得……好像上春晚是多容易似的。

　　“你不会真的拒绝吧？”听张扬不说话，那边顿时有点急了。

　　“没有没有，帮你写歌也可以，我正好也有个事想请你帮忙。”上春晚的歌，他怎么也找不到拒绝的理由。在春晚的字幕上打上他的名字，对他的名气也有很大的帮助。

　　“你说。”

　　“我下期节目还缺个嘉宾。”张扬说得很委婉。没办法，这个腕太大了，他还真不好怎么开口。

　　“什么意思啊？请我给你当嘉宾这几个字有这么难说出口吗？”天后的声音带着点哀怨。

　　“一首歌换一期嘉宾，怎么样？”

　　“……”那边顿时就沉默了。

　　张扬整颗心都提了起来，甚至把手机拿开了一些，生怕会被怒吼声震到耳朵。

　　天后啊！

　　那是多么高高在上的存在？

　　出场费都是以数百万计算的。再说夸张一点，出场费都是按分钟为单位来计算的。

　　你一首歌才多少钱？撑死也就十几二十万。

　　你用一首歌去请人家给你当一期嘉宾？

　　这种不要脸的话估计也就他说得出来。这要是传出去，不知道会吓死多少人。

　　预料中的怒吼声没有传来，里面是长时间的沉默。

　　“你知道我的出场费是多少吗？”足足过了近一分钟，电话那头才传来很无奈的声音，也不知道这一分钟里这位天后都经历了什么。

　　“呃……不是很感兴趣。”张扬将不要脸进行到底。

　　这句话又换来长时间的沉默。

　　张扬也是提心吊胆的，不知道自己这句话有没有颠覆她对这个世界的认知。

　　这次沉默的时间更长，足足有两分钟后，才再次传来声音：“时间。”

　　只是这声音听着怎么都有点像是强压怒火。

　　“周四下午两点，奇迹视频二楼。”张扬语速从未有过的快。

　　“我的歌要在半个月内准备好，质量不能比我以往唱过的低。”

　　“没问题。”

　　“啪！”对方挂了电话。估计是怕再聊下去会连朋友都没得做。

　　张扬大松了一口气，自己都觉得有点不可思议。他还以为对方会讲价的，没想到她这么“干脆”的就答应了？

　　哇，果然是天后啊。几百万估计是都不放在眼里的。

　　这下精彩了。能把天后请来做嘉宾，节目出来后估计会让无数人跌破眼镜吧？

　　嗯，这消息得好好保密，到时候好好的吓吓他们。

　　第二天。

　　张扬还没到工作室又接到一个电话，在对方报出身份的时候，他又吓了一跳。

　　“……我是央视一套的内容总监徐东江。”

　　“央视？”张扬顿时有点反应不过来。

　　昨天刚从汪诗琪那里听到春晚的消息，今天就有央视的打电话过来，请我上春晚？

　　“对，嗯……是这样的，我们看了你制作的《蒙面歌王》，觉得效果还不错，想问下你做完这档节目后有没有兴趣到央视来？”

　　原来不是春晚啊。不过想想也是，他现在虽然有点名气，但远远还没有达到能惊动央视春晚节目组的地步。再说，他唱歌那水平，人家就算是想请估计也不敢。

　　随后，他问了一下具体的详情，在确定对方是想让他加入央视而不是合作后，他就委婉的拒绝了。

　　央视这个平台虽然很吸引人，但里面的条条框框也很多，在里面想要自由发挥肯定是不可能。他现在有不被束缚的能力，当然不会进入这个笼子里。

　　听到他拒绝，对方也没再说什么，客套了一句就挂了电话。

　　“央视怎么突然想起给我打电话？”张扬有些纳闷，直到快到工作室的时候才猛想起应该又是那个新闻报惹出来的。

　　可是，新闻报是周六早上就报道了，其它媒体电视台都是当天就联系他，他怎么到现在才打电话来？

　　因为前两天是休息日？

　　央视果然大牌！

　　在工作室呆了小半天，他又前往奇迹视频。

　　音乐学院的学习已经告一段落，他没有想往歌唱方面发展，练到这种唱出来勉强能听的程度就够了。天赋有限，再怎么练也达不到天王天后的地步。另一个原因也是需要保护一下嗓子，毕竟他现在已经上台了。

　　其实他也知道自己能够拿到歌王很大一个因素是精品原创。如果不唱原创而是去跟那些选手拼技巧和实力，呵呵……肯定是分分钟被淘汰的。

　　接下来的几天都是各种忙碌中度过，很快，周四到了。


第二百三十一章 你是不是很有成就感

　　张扬早早的来到现场，发现乐队已经到了。

　　客套了几句，张扬检验了一下他们对曲谱的熟悉程度，对他们竖了个大拇指。

　　晴天阳光的实力真是没得说，只要给他们曲谱，再把他想要的效果告诉他们，他们都能完美的呈现出来。

　　九点不到，七位选手也在黑衣人的护送下来到现场。

　　这是他特别要求的，这一期跟以前不太相同，必须要早些过来排练，不然就难以呈现出最好的效果。

　　随后就是清场，排练，反复的排练。

　　选手们没有丝毫的意见，几乎是他怎么说他们就怎么做，非常的配合。

　　在舞台效果表现方面，张扬的能力是毋庸置疑的。前面几期节目他们也都看过，那精美的画面和令人惊叹的效果让他们自己都感到震撼。要说这是国内质量最高的一档歌唱类节目估计也没有人会反对。

　　当然，更重要的是这档节目现在的火爆程度把他们都推上了一个新高度，看着网上那些议论这档节目议论他们的声音，他们心里也是美滋滋的。

　　能让他们得到实实在在的好处，他们对这位比年轻的总导演自然是非常的钦佩，非常的配合。

　　“蒲公英，这里不对，这个音要再高一点，而且你们要多点互动，这样看着太怪了。”

　　“乐队老师，这里稍稍慢一点，让选手有个走位的时间。”

　　“羚羊，你稍稍往中间站一点，对对对。”

　　“灯光太亮，调暗一格。”

　　“张导，美汁果园怎么不见？他不用排练吗？”

　　“不用急，他在后面。”

　　排练从九点一直进行到一点，在所有选手都休息的时候，他才去换了装跟乐队对了一下节奏，就算是排练过了。歌曲方面他自己提前练习过不知道多少遍，只要找准节奏，肯定不会出差错的。

　　匆匆忙忙吃过饭，就到了观众进场的时间。

　　随后，嘉宾也先后抵达。

　　张扬看了看时间，最后还是决定到楼下去迎接一下那位天后。

　　用一首歌换了人家一期出场嘉宾，这已经是占了大便宜了，要是再不去迎接一下，怎么都有点说不过去。

　　“还有半小时就开始录制了，你干吗去？”程庆光看到他进电梯，忙拉着他，“我怎么觉得你最近有点怪怪的？总感觉这节目你越来越不上心了。”

　　“有吗？”

　　“怎么没有，前几天边主持的时候都经常盯着录制，现在你不用主持了反而总是看不到人影。”

　　“我不是得要安排选手吗？不说了，我下去一下。”

　　“下吗去呀？”

　　“有个嘉宾来了，我去接一下。”

　　程庆光吃了一惊，有点不相信的看着他。

　　剧中的当红角色他说换就换，一个大腕选手他说踢就踢，现在居然说要去接一个嘉宾？

　　“什么来头啊？能劳驾你亲自去接？”程庆光很好奇的跟着他进了电梯。

　　张扬神秘道：“来头可大了，看到肯定会吓你一跳。”

　　“能吓我一跳？”程庆光满脸不屑，“我在圈内可不是一年两年了，什么大牌没见过？”

　　张扬笑而不语。

　　来到楼下，没有看到汪诗琪的身影。看了看时间，距离两点还有二十分钟。他也不着急，耐心的等着，没有要打电话催一催的意思。

　　以对方的身份，既然答应了，应该不至于会反悔。时间就是金钱对她这种人来说是非常贴切的形容，他也不敢奢望她会提前太早过来。

　　程庆光就在他边上看着，几翻欲言又止最后还是忍住没说话。心里却不禁嘀咕开来。

　　这家伙平时谁的面子都不给，连先锋传媒这种庞然大物他都没放在心上敢挑衅，怎么会主动出来接一位嘉宾？这实在是说不通啊，哪位大神能让他这么捧场？

　　十分钟后，一辆保姆车停在了他们身前。

　　“来了？”程庆光伸长了脖子。

　　车门打开，一位戴着墨镜的高挑女子从车上下来，在两名保镖的保护下径直走向楼内。

　　看到这张脸，程庆光先是皱了下眉头，随后，他猛的瞪大了眼睛，嘴巴很直接的张成了“O”形，满脸不敢相信的看着伸手迎上去的张扬。那表情要多夸张有多夸张。

　　“你好，汪小姐，我是张扬。”张扬满脸笑容的走过去。

　　汪诗琪停下脚步看着他，不说话，也不伸手。

　　张扬脸皮也实在是厚，仍然是笑容满面的伸手着。心说我知道你心里肯定有火气，但你也不能在这样的场合爆发吧？昨天打电话的时候可是你先自来熟的。我就是因为你这不带虚伪客套的态度才不把你当外人看的。

　　三秒钟后，汪诗琪才伸手跟他握了一下，淡淡的吐出两个字：“几楼？”

　　张扬忙说道：“二十七楼。”

　　汪诗琪径直入内。

　　张扬嘿嘿一笑，忙跟了过去。

　　“喂喂喂。”刚缓过神来的程庆光一把拉住他，又惊又骇道：“她……她是嘉宾？”

　　“吓到了吧？”张扬对他的反应很满意。

　　“我去！”程庆光大叫一声，“你是怎么把她请动的？这可是圈内最难请的一位大神了，不是有钱就可以请到的。这几年她根本就没有再上过综艺节目！”

　　张扬又是很欠揍的笑而不语，快步上前。

　　程庆光紧跟在后，小声道：“我们现在的节目已经这么火了，收视率甚至都没有跌下过4.0%，有必要花这么多钱请这么一尊神吗？”

　　“花钱请肯定没必要。”对这句话，张扬是深表赞同，“如果真是按她的出场费请，我才不会要，我又不是钱多得没地方花。”

　　程庆光半信半疑：“什么意思啊？难不成你还有友情价？”

　　“还真是友情价。”张扬点点头，“友情得我都有点不好意思。”

　　“有多友情？五折？”

　　“一折都不到。我用一首歌换来的。”

　　“一首歌？”程庆光狠狠的倒抽一口冷气，差点咬到自己的舌头。

　　一首歌？

　　你用一首歌换这位大神来当一期嘉宾？

　　你开什么玩笑！

　　张扬看了他一眼，嘿嘿直乐，看着汪诗琪已经进了电梯，他忙加快脚步跟过去，留下程庆光瞠目结舌的愣在原地。

　　电梯内没几个人，张扬就站在汪诗琪边上，用一种欣赏的目光看着她，一点也不避讳。

　　真人肯定没有那些修了又修的写真照片好看，但也绝对是一位货真价实的大美女。白皙的皮肤，乌黑的长发，时尚大气的着装把她充满诱惑的身材完美展现，保守又不失性感，看着还真是赏心悦目。

　　他昨天特意查了一下她的资料，网上说她今年应该是三十岁。他阅历有限，对年龄没什么概念，肯定是无法看出她真实年龄的，但反正看着挺年轻，两人站在一起对比一下，说是年纪相仿估计也没人怀疑。

　　可能是察觉到了张扬放肆的目光，汪诗琪微微偏头。

　　也就在这时，二十七层到了。

　　四目相对，张扬露出一个感觉良好的微笑，做出一个请的手势。

　　汪诗琪明显的深吸了一口气，然后慢慢吐出，大步走了电梯。

　　这动作，怎么看都像是强压着怒火。

　　张扬心头格蹬一跳，心说你对我不会是有这么大的怒意吧？

　　难道是哪里出了问题？

　　看着汪诗琪居然被奇迹视频的工作人员拦了下来，他没时间多想，小跑着上前把她带到了后台休息室。

　　“还有五分钟就开始录制了，你先休息一会，待会我会安排人带你上台。”张扬指着休息室说了一声便准备离开。

　　“等一下。”汪诗琪终于开口，摘下眼镜直直的看着他。别说，她眼睛还挺大挺好看。

　　“用一首歌换我给你当一期嘉宾，你是不是觉得很有成就感？”

　　“咳……”张扬使劲憋着才让自己没有笑出来，心说我表现得有这么明显吗？

　　“成就感？有吗？没有啊。我们这不是平等互换……”这句话刚说到一半他就觉得好像有点不太对，这是得了便宜还卖乖啊！

　　抬眼看对方一眼，果然，对方眉宇间有杀气浮动。

　　“节目马上要录制，没时间了，我得上台了。”他扔下这么一句话就跑。

　　汪诗琪拿着眼镜作势欲扔，最后还是没舍得，很无语的在沙发上坐下，心头也有些纳闷自己怎么就真会答应了他这苛刻到了极致的条件过来给他当嘉宾。

　　就因为对这个人很好奇？

　　张扬小跑着来到现场，把苏青言叫了过来，指着后台跟她说了一下汪诗琪做嘉宾的事。

　　“汪诗琪？”听到这个名字，苏青言也吃了一惊。

　　“别惊了，快去招呼，等下我介绍她的时候你负责把她带来。”张扬来不及多说，跟工作人员打了个手势，拿起话筒准备上台。

　　工作人员示意现场安静，倒计时开始。

　　张扬上台，说开场语，念广告词，介绍嘉宾，然后说道：“大家都知道，我们的节目每期都会有一个主题和一个神秘嘉宾。我们这期的主题应该是大家非常喜欢的一个主题，这期的神秘嘉宾也肯定是大家非常喜欢的嘉宾，是一位你们绝对想不到的大牌！”

　　观众们都欣喜的鼓掌。

　　“为了请这位嘉宾来到现场，我是费了九牛二虎之力啊……”

　　台下的程庆光嘴角抽搐了一下。

　　朝现场走来的汪诗琪脚步也微微一顿。

　　“……让我们有请今天的神秘嘉宾——汪诗琪！”


第二百三十二章 弥天大谎

　　观众下意识的鼓掌。

　　随后，他们回过神来，瞬间睁大了眼睛，吃惊的看着他。

　　谁？

　　汪诗琪？

　　天后汪诗琪？

　　真的假的？

　　不仅仅是他们，嘉宾席上本来面带微笑的陈晓几人也愣了一下，纷纷带着怀疑的目光扭头望向后台。

　　汪诗琪带着笑容从后台走出。

　　“喔——”

　　观众大声尖叫，又惊又喜。

　　以为张扬开玩笑的陈晓四人也吓了一跳，忙站起来迎接。

　　汪诗琪在圈内的地位实在是太高，必要的礼貌还是要有的。

　　“你好。”

　　“你好你好。”

　　“小汪，真是你呀。”何思莹也很意外，听口气她们应该挺熟。

　　“你好，陈导。你们好。何老师，好久不见。”汪诗琪也很客气的跟四人打招呼。

　　几人简单的打了招呼，然后落座。

　　只是坐下后，四位嘉宾望向张扬的目光明显有点不一样了。

　　你是怎么办到的啊？上次是古树，这次是汪诗琪，这两人都是圈内出了名的难请啊。你倒好，一档节目全把他们请来了。你也太神了吧？

　　“惊喜吗？”张扬很得意的看着观众。

　　观众很用力的鼓掌。

　　“等一下等一下。”汪诗琪忽然出声，似乎有话要说。

　　张扬心头格蹬一跳，知道要坏，装作没听到继续说：“介绍完嘉宾，下面就该介绍我们这一期的主题……”

　　“张导，张导。”唯恐天下不乱的陈晓眼睛一亮，简单粗暴的打断道：“你稍微等一下，天后有话要说。”

　　张扬一副才听到的表情，面不改色道：“天后？天后可能不太懂我们的规则，点评是要选手先唱完再点评的。好，我们继续……”

　　“我不是要点评。”天后一脸玩味的看着他。

　　张扬忍不住笑，笑得很心虚。

　　陈晓似乎是看出了什么，顿时来了兴趣，说道：“张导，你今天可是有点不对劲啊。你居然不让嘉宾发言？你在怕什么？”

　　张扬把话筒拿到嘴边，最后却是一个字也不说出来，很无奈的伸手示意汪诗琪。

　　全场观众都把目光望向天后。能让张扬露出这种表情，她要说的什么？

　　就连后台的工作人员都把目光投了过去。陈晓更是一副兴致勃勃的表情。

　　汪诗琪朝观众问道：“他刚才是说费了九牛二虎之力花了很大的代价才把我请来的是吗？”

　　“是。”观众大声应道。

　　舞台上的张扬继续笑，脸上露出一个我就知道的表情。

　　“他在撒谎！”汪诗琪毫不留情的戳穿张扬刚刚撒下的弥天大谎，“他只用了一句话就把我请来了，不知道有多轻松。”

　　这话一出，所有人都有点不敢相信，就连几位嘉宾都不太相信。

　　一句话？

　　一句话能把你请出来？

　　张扬有这么大面子？

　　“小汪，张导跟你说了一句什么话呀？”何思莹忍不住问道。

　　汪诗琪看着张扬，说道：“是这样的，前几天我打电话想让他帮我写首歌。结果他说：帮你写歌也可以，正好我下期节目还缺个嘉宾。”

　　“哇！”

　　所有人都被这句话惊得张大了嘴巴，不敢相信的看着张扬。

　　四位嘉宾也不例外，脸上全是匪夷所思之色。

　　开玩笑呢吧？

　　这是天后啊！

　　你用一首歌请人家给你当嘉宾？这话你也敢说得出口？

　　这也就算了，你居然还好意思说费了九牛二虎之力？你还好意思说花了好大的代价？

　　你能不能要点脸啊？

　　可关键是，天后你怎么就这样答应了？别的电视台几百万请你你都没时间，张扬一首歌就把你打动了？

　　这个世界怎么了？

　　“小汪，你不是开玩笑吧？他真这么跟你说的？”何思莹都有点懵。

　　“何老师，他真这么说的。”

　　“那你就这么答应了？”

　　“他都好意思说，我哪好意思不答应啊？”

　　这话一出，所有人都笑了起来。

　　“张导，我真没想到你的脸皮已经厚到了这种程度！”陈晓抓住机会就落井下石，乐道：“这么简单就把天后请来了你居然好意思说费了九头牛两头虎的力量？你这么一句话有这么大力气吗？”

　　张扬尴尬的笑，不知道该说什么。

　　这根本没得解释啊。就知道这天后这么较真，我就不这么说了。

　　“喔——”

　　观众起哄喝倒彩。

　　天后就是天后啊，一开口就让张扬下不来台，太好玩了。

　　“我这是使用了夸张法……”

　　陈晓笑骂道：“有你这么夸张的吗？”

　　张扬几翻欲言又止，最后似乎也知道说什么都是无力的，无奈道：“好吧，我撒谎了……”

　　“喔——”

　　观众大声欢呼，对他们来说，能看到张扬的窘境简直比听到一首原创还要兴奋。

　　所有嘉宾也都是哈哈大笑。就连后台工作人员都乐得不行，程庆光更是捂着肚子笑得停不下来。

　　“我发现我今天就不该上台。”张扬就这么无语的站在台上看着所有人笑个不停。

　　观众：“哈哈哈……”

　　足足有半分钟后，张扬才再度开口：“我现在能介绍主题了吗？”

　　噗——

　　好不容易停下来的观众又笑。

　　张扬哭笑不得：“要不，大家先笑会？我下台休息一下？”

　　他不说话还好，一说话大家直接就笑疯了。

　　张扬：“……”

　　观众：“哈哈哈……”

　　“还能不能录了？”

　　“哈哈哈……”

　　“苏大美女，要不你上来吧，这节目没法录了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　张扬：“……”

　　现场数百人包括工作人员在内，笑得眼泪都出来了。

　　很多人都想跟他说一句：你能不能别说话了。

　　张扬还真的不说话了，就这么站在台上用一种生无可恋的表情看着他们。

　　观众看到后直接就笑得直不起腰了。

　　操控着全景摄像机的冯老把这个画面录了下来。

　　整个录制现场都是上气不接下气的笑声，就连汪诗琪都捂着嘴笑个不停。

　　足足过了五六分钟后，现场才终于慢慢安静下来，无数人忙着擦眼泪。

　　“张导，你不去演小品真是太可惜了。”陈晓也是笑得不行。

　　张扬瞥了他一眼，没好气道：“笑完了？”

　　观众又呵呵一笑。

　　“那我们继续录……”张扬顿了顿，拿着话筒却是好几秒没说出话来，就像是被点了穴一样。

　　观众一脸茫然。

　　几秒钟后，张扬扭头望向台下：“我刚才讲到哪了？”

　　“轰！”

　　观众又爆笑出声。

　　“哦对，主题。”张扬继续，“我们这一期的主题是——爱情。”

　　观众鼓掌，录制总算是进入了节奏。

　　“因为这一期的主题非常与众不同，所以我们这一期的规则也有一点小小的改变。包括新加入的男歌手骆驼，场上现在一共有四男三女七位选手。他们会通过抽签决定自己的搭档。”

　　搭档？

　　所有观众都微微一愣？

　　什么意思？这期是两人一起表演？

　　“没错，为了呼应爱情这个主题，我们这期是一男一女两人合唱一首歌。至于多出来的这位男选手……”张扬很无奈的摊摊手，“女选手数量有限，没抽到搭档的……就只好独自表演了。”

　　观众们又笑，不过脸上都露出一个感兴趣的神色。

　　两个人组队表演？爱情？

　　嗯，这个主题还真应该用这种方式来表现。

　　不过，他们更感兴趣的是谁会那么悲催的没有搭档？不会又是羚羊吧？

　　“接下来我们有请第一组选手登场，他们是羚羊和雪花。”

　　灯光暗下来，张扬转身下台，选手准备登台。

　　表演环节的录制终于开始。

　　张扬一直在场下监视着，把主持工作全部交给了苏青言。

　　规则改得匆忙，再加上这些选手之间没有足够的时间来熟悉，他很担心最后出来的效果会差强人意。

　　所幸，因为前期工作做得还算充分，整期节目录制下来没有什么太大的差错，效果好得出乎所有人的预料。

　　两个多小时后，节目录制完成，张扬也大松了一口气。

　　散场，几位嘉宾又客气了几句，互相道别。

　　陈晓本来想跟张扬说点什么，但看到汪诗琪也过去后就打消了这个念头，远远的跟他挥了挥手就离开了。

　　“我的歌，别忘了。”汪诗琪看着张扬。

　　张扬忙说道：“放心，半个月内肯定给你写好。今天……谢谢你了。”

　　“谢我？拿出点诚意来，别说这些没用的。”

　　张扬顿时乐了，心说你还真是不客气。

　　“那人是谁啊？”

　　“什么？”张扬装糊涂。

　　汪诗琪就这么看着他。

　　“哦，你说‘美汁果园’啊？我也不知……”看着对方想要杀人的目光，张扬硬生生的改了口，“你知道，我不能说的。”

　　汪诗琪不说话，还是静静的看着他。

　　“哎呦你饶了我吧，其他人我都可以告诉你，但他真不行。”都说吃人嘴软拿人手短，张扬这回是真感受到了。

　　“你这人真没劲。”汪诗琪转身就走。

　　“哎哎哎，等一下。”张扬下意识的伸手拉着她。

　　汪诗琪只是淡淡的瞥了他一眼，他就像被火烫了似的松了手。

　　“我……我还有个事想请你帮忙。”张扬很不好意思的笑。

　　他确实是有点不好意思了。一首歌换人家来当一期嘉宾，结果刚才人家跟他问个人他还拒绝了，现在还好意思再让人家帮忙？听着确实是过分了。

　　“哼哼……”汪诗琪冷笑一声，转身就走。

　　“哎哎……哎。”张扬后面喊，可人家根本就没有要停下的意思。

　　张扬哭笑不得，只好先作罢，准备过几天把歌给她的时候再提。


第二百三十三章 你是风儿我是沙

　　周五。

　　因为《蒙面歌王》上一期引起了巨大的轰动，甚至连新闻报都在头版报道，这一期不可避免的引来了大量关注。

　　根据奇迹视频传来的数据显示，上一期的成绩直创新高，甚至比第一期还要高，点击量直击两亿！

　　而上一期的三首歌也一直霸占着音乐榜前三，甩出第四名好几倍之多。

　　不仅如此，网络上还掀起一阵“回家潮”、“关爱潮”。

　　所以，从前一天的录制开始，网络上对新一期节目的关注就越来越多。到得晚上临近播出时，各种各样的议论和猜测便充斥着整个网络。

　　“上一期超神，不知道这期会怎么样啊。”

　　“这档节目最遗憾的就是没有预告，一丁点都没有啊，哪有他这么做节目的啊。”

　　“就是，如果每期都做一支预告片出来，成绩肯定还会好上许多的。”

　　“他现在的成绩已经这么逆天了，要是再好许多，会不会引起人神共愤啊？哈哈。”

　　“我感觉张扬做节目好像不只是为了成绩，他是真的在用心做节目。他更在意的好像是节目的质量而不是节目的成绩。”

　　“排！如果真是为了成绩为了收视率，他有很多方法可以提升，但他却没有那么做。我就喜欢他这种做事的态度，认真到爆表！”

　　“这确实，我总觉得他是想通过节目告诉我们一些什么。当初《士兵》的时候是这样，现在《歌王》也是这样。细细品味，总能以一种旁观者的角度重新了解、定义很多东西。”

　　“这确实是一档值得细细品味的节目！”

　　上一期的出色表现，让张扬收获了无数好评。

　　在网友们的议论声中，时间不知不觉来到了九点。

　　万众期待的新一期终于拉开了序幕！

　　这个时间点，无数人把频道调到了京城卫视，无数已经很少看电视的人又回到了电视机前。

　　“欢迎来到由美汁果园独家冠名播出的《蒙面歌王》……”

　　“这期的嘉宾是一位大牌，为了请到她，我费了九牛二虎之力……”

　　“有请我们这一期的神秘嘉宾——汪诗琪！”

　　听到这个可以说是家喻户晓的名字，电视机前所有观众都惊呼出声，几乎都是不敢相信的盯着电视。

　　汪诗琪？

　　曾经演唱过无数经典歌曲上过三次春晚的汪诗琪？

　　你能把她请来？

　　这个念头刚刚在他们的脑海中闪过，电视里就爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　然后，他们看到了面带笑容走出来的天后。

　　所有观众都惊呆了！

　　仔细想想，汪诗琪已经有很多年没有出现在电视媒体了，这次她居然破天荒的出现在了《蒙面歌王》？

　　看着那张漂亮的脸，观众们都不知道用什么表情来表现自己的惊愕。

　　而奇迹视频的讨论区直接就爆了，满屏的惊叹声！

　　“汪诗琪……我的天呐！！！”

　　“我不会是眼花了吧？汪诗琪啊！”

　　“我给跪了……”

　　“请收下我的膝盖！”

　　“简直是不敢相信！”

　　“亮瞎了我的眼啊！”

　　“这是要吓死人呐？”

　　微博也瞬间被刷屏。

　　“我的天呐，你们猜我看到了谁？”

　　“汪诗琪？张扬这么大面子能把她请来？”

　　“他是怎么办到的？”

　　“张扬在圈内的人脉已经大到这个程度了吗？”

　　“亲们，快点打开京城卫视，不然你们会后悔啊。”

　　同时，无数业内人士圈内大腕也被这个画面惊得目瞪口呆。

　　各大电视台也是张大了嘴呆呆的看着电视半晌没有反应过来。

　　就连京城卫视上上下下所有工作人员此刻都被吓得不轻。他们跟所有观众一样，也都是现在才看到成品啊。

　　作为电视从业人，他们比任何人都清楚能把她请出来是多么的困难！

　　汪诗琪上了综艺节目？

　　哪怕是亲眼所见他们都有点不敢相信啊！

　　电视上，汪诗琪已经落座。

　　“介绍完嘉宾，下面就该介绍我们这一期的主题……”

　　“等一下等一下。”

　　“张导，你今天可是有点不对劲啊。你居然不让嘉宾发言？你在怕什么？”

　　张扬忍不住笑。

　　观众们看得一头雾水，这什么情况啊？张扬这笑容看着怎么有点不对劲啊。

　　“他在撒谎！”

　　“他只用了一句话就把我请来了，不知道有多轻松。”

　　“……帮你写歌也可以，正好我下期节目还缺个嘉宾。”

　　听到这句话，网友们直接就疯了。

　　“我去！！！”

　　“他用一首歌请来的天后？”

　　“要不要这么夸张？疯了吗？”

　　“这是我见过的最不要脸的邀请！”

　　“张扬真是越来越不要脸了，就这样把人家请来的他还好意思说费了九牛二虎之力？”

　　“哈哈哈，直接被人戳穿，笑死我了。”

　　“我就说他的笑容怎么看着有点虚呢。”

　　“好尴尬啊，哈哈哈……”

　　而各大同行和电视台在听到张扬居然是以一首歌把天后请去的后直接就进入了呆滞状态。

　　虽说一首经典好歌千金难求，但你这是不是也太夸张了啊？

　　我们出几百万你都不来，他一首歌你就去了？

　　你……你要不要这么欺负人啊？

　　“好吧，我撒谎了……”

　　这话以一种很无奈的语气说出来，电视机前的观众也被逗得开怀大笑。他随后说出的几句话更是把无数人笑得前仰后合。

　　“我现在能介绍主题了吗？”

　　“要不，大家先笑一会？”

　　“这节目没法录了。”

　　讨论区是从未有过的热闹。

　　“哎呦我不行了，肚子疼……”

　　“笑死我了，估计他也没想到天后会这么较真。”

　　“好尴尬，真的好尴尬啊。哈哈哈……”

　　“这期太好玩了，我就喜欢看张扬被挤兑的样子。”

　　“+1。”

　　“+1。”

　　一阵笑声过后，节目终于是进入了正轨。

　　“这一期的主题是——爱情。”

　　“哇，爱情啊，终于等到这个主题了。”

　　“我就知道一定会有这个主题。”

　　“废话，要是没有这个主题，这档节目都不完美。”

　　“改规则？男女搭档演唱？哇，听起来很好玩的样子。”

　　“这个改得好，跟这个主题简直是完美契合。”

　　“四男三女？有个人单独演唱啊？谁啊？”

　　就在这个时候，电视画面跳到了后台。

　　张扬拿着一个箱子面对着七位戴着面具的选手。

　　“抽签了吗？”

　　“咦？你们看右上角的时间，怎么是上周日啊？”

　　“难不成你以为这是录制当天抽啊？这种两个人配合的表演肯定要提前安排啊。”

　　张扬跟选手们讲了这一期的规则，当着摄像机的面把标着123的球放进了箱子里先让女选手抽。

　　雪花抽到了1号球。

　　蒲公英抽到了2号球。

　　白天鹅抽的是3号球。

　　随后，张扬把球重新放回去，又往里面加了一个空白球，然后递给男选手。

　　企鹅先抽，2号。

　　羚羊抽了1号。

　　第三个是美汁果园，然后从箱子里拿出来一个——空白球。

　　看着手上的空白球，美汁果园足足有七八秒没动弹。随后，他看看导演，又看看手上的球，又看看其他选手，完美的把懵圈的表情演绎了出来。

　　看着这一幕，观众们都笑喷了。

　　“哈哈哈，这悲催的，居然是他抽了空白球。”

　　“这一刻，我估计他心里是崩溃的。”

　　“其他人都是成双成对，就他一个孤家寡人。”

　　“这反应太搞笑了，我真想看看他现在是什么表情。”

　　“肯定是一脸呆滞加懵圈。”

　　“那一瞬间，他肯定是受到了一万点伤害。”

　　电视上，后台的画面渐渐缩小，回缩到了舞台的显示屏上。

　　张扬朝镜头说道：“有请第一组选手登场，他们是羚羊和雪花。”

　　舞台上的灯光暗了下来。随后，音乐响起。

　　听到音乐的那一瞬间，很多观众都微微的睁大了眼睛。这音乐……听着很陌生啊。

　　又是原创？

　　很多人莫名的有点激动。

　　音乐响了起来。

　　也就在这时，字幕出来。

　　《你是风儿我是沙》。

　　作词：张扬。

　　作曲：张扬。

　　乐队：晴天阳光。

　　“哇，真是原创啊。”

　　“张扬肯定不会厚此薄彼，这一期八成又全是原创。至少上半场全部是。”

　　“这下好玩了。”

　　“伴奏听起来非常好。”

　　一束灯光忽然亮起，照亮了舞台一侧的雪花。

　　几乎是灯光亮起的同一时间，柔情的歌声传进了千家万户。

　　“你是风儿（你是风儿）我是沙（我是沙），缠缠绵绵——绕天涯。”

　　“你是风儿（风儿）我是沙（我是沙），缠缠绵绵——绕天涯。”

　　“珍重再见，今宵有酒今宵醉。”

　　“对酒当歌，长忆蝴蝶款款飞。”

　　“……”

　　雪花在前面唱，乐队在后面和，表现出来的效果极其震撼。

　　雪花的最后一句刚刚唱完，舞台另一侧的灯光瞬间亮起，羚羊举起话筒马上把节奏接了过去。

　　“你是风儿——我是沙缠缠绵绵——绕天涯。”

　　“你是风儿——我是沙缠缠绵绵——绕天涯。”

　　羚羊的声音非常用力，同样的歌词同样的曲子，唱出来却是另外一种感觉。

　　“……”

　　“浪迹天涯，从此并肩看彩霞。”

　　“缠缠绵绵，你是风儿我是沙。”

　　唱完最后一句，两人都转身往舞台中央走，伴奏也在这时变得高昂了一些。

　　走在舞台中间，两人同时举起话筒。

　　“点点滴滴，往日云烟往日花。”

　　“天地悠悠，有情相守才是家。”

　　“朝朝暮暮，不妨踏遍红尘路。”

　　“缠缠绵绵，你是风儿我是沙。”

　　“你是风儿我是沙，缠缠绵绵绕天涯。”

　　“你是风儿我是沙，缠缠绵绵绕天涯。”


第二百三十四章 说者无心，听者有意

　　一首歌唱完，观众们都感到惊艳。

　　在他们的认知里，情歌都是情啊爱啊伤害啊离开啊这类的，没想到他们会借风和沙的关系来演绎。听着倒也不错。

　　一些喜欢浪漫的人却是听得心生向往，被里面的一句句又是天涯又是彩霞的歌词迷得神魂颠倒。

　　张扬拿着话筒出现在了舞台上：“接下来到了投票环节，在投票之前我提醒一下各位，今天没有歌王争夺赛也没有淘汰赛，每组选手演唱两轮，两轮票数叠加，最高者是本期歌王，最低者直接淘汰。”

　　现场观众都露出惊讶的神色，电视机前的观众也都有些吃惊。

　　照这么算，如果是一个组合获胜或是淘汰，岂不是……

　　“没错，今天要么会淘汰两位选手，要么会出现两位歌王，也有可能这两种情况都会出现。好了，大家投票吧。”

　　投票结果很快出来。

　　羚羊雪花组合得到476票。因为是原创，大多数观众还是比较给面子的。

　　猜评团各自发表了一下自己的见解，对这首歌倒是一致的好评。

　　随后，张扬请出了第二组选手——企鹅和蒲公英。

　　欢快喜庆的伴奏很快响起。

　　观众从字幕知道这又是一首原创歌——《今天你要嫁给我》。

　　企鹅和蒲公英牵着手从后台走出，脚步轻盈。

　　企鹅边走边唱：“春暖的花开带走冬天的感伤。”

　　“微风吹来浪漫的气息。”

　　“每一首情歌忽然充满意义。”

　　“我就在此刻突然见到你。”

　　蒲公英：“春暖的花香带走冬天的凄寒。”

　　“微风吹来意外的爱情。”

　　“鸟儿的高歌拉近我们距离。”

　　“我就在此刻突然爱上你。听我说——”

　　两人同时唱：“手牵手跟我一起走，创造幸福的生活。”

　　“昨天已来不及，明天就会可惜。”

　　“今天嫁给我好吗？”

　　手牵手一起走？创造幸福生活？

　　一些正在热恋的年轻人满心欢喜的听着这首歌，觉得这首歌简直就是为他们量身打造的。

　　有些人甚至都有了求婚的冲动。

　　这歌真好听，真有意境！真符合爱情这个主题！

　　讨论区持续的热闹。

　　“这歌挺喜庆啊，听得我都有点想结婚了。”

　　“那你得先找个女朋友……”

　　“这歌跟刚才那首是两种完全不同的风格，不错不错。”

　　“刚才还缠缠绵绵呢，现在就嫁人了？速度挺快呀，哈哈。”

　　“好听好听好听。”

　　“其实我更期待等会美汁果园会唱什么歌。”

　　“哈哈，我倒是更想知道他现在是什么心情。”

　　“你们太坏了。”

　　一首歌唱完，现场观众掌声热烈。

　　可能是这首歌更讨喜的原因，这个组合得到了483票。

　　苏青言上台介绍了第三组嘉宾，也是最后一个组合——骆驼和白天鹅。

　　“张扬怎么又不上场了？”

　　“估计是怕天后再给他难堪吧？”

　　“知心爱人？这首歌果然又是一首原创！”

　　“真不知道这些歌张扬是怎么写出来的，太恐怖了。”

　　“之前不是有媒体报了吗，说他为这档节目准备了很久，有一部分歌是在他大学时候就开始写的。”

　　“太吓人了，他现在为音乐界贡献多少好作品了？谁说现在音乐市场低迷的？”

　　这个时候，电视上传来了白天鹅的宁静的声音。

　　“让我的爱伴着你。”

　　“直到永远。”

　　“你有没有感觉到。”

　　“我为你担心。”

　　“……”

　　骆驼：“把你的情记心里。”

　　“直到永远。”

　　“漫漫长路拥有着。”

　　“不变的心。”

　　“……”

　　听着这歌，很多观众都微微的怔了一下。

　　“陪伴？一开始是缠绵，然后就嫁人，现在就陪伴了？”

　　“原来是一个系列啊。”

　　“哇，张扬是怎么想到的？”

　　“这歌安排得，也是没谁了。”

　　“佩服，佩服！”

　　骆驼：“不管是现在。”

　　白天鹅：“还是在遥远的未来。”

　　合唱：“我们彼此都保护好今天的爱，不管风雨再不再来。”

　　白天鹅：“从此不再受伤害。”

　　骆驼：“我的梦不在徘徊。”

　　合唱：“我们彼此都保存着那份爱，不管风雨再不再来。”

　　听着这深情的歌词，电视机前很多已经成家的人忽然有些感慨。

　　一些成家已久的夫妻看着彼此，相视一笑，浓浓深情自在不言中。

　　一些结婚不久的新人或是手牵手，或是依偎在对方怀抱中，静静的听着这支属于他们的歌曲。

　　这时，镜头给了猜评团一个十来秒的镜头，很多观众看到他们也是感慨连连。何思莹老师也不知是不是联想到了什么，还摇头感叹。

　　很多网友也是听得心生感叹，在讨论区发帖。

　　“张扬真是面面俱到，把热恋的相伴的都考虑进去了，还特意为他们写了歌，但是……他有没有考虑一下我们这些单身狗啊？这几首歌出来简直是给我造成了成吨的伤害！”

　　“哈哈，同感同感，但我也知道我怎么还能笑得出来。”

　　“听完这几首歌还有时间在这里讨论的应该都是单身狗了吧？”

　　“我正在犹豫要不要关电视，这太打击人了。”

　　“关什么电视啊，好好看着吧，想想美汁果园，他现在才煎熬呢。”

　　“哈哈哈哈，你说得太对了！我替他心疼一秒钟。”

　　一曲唱罢，两人朝观众鞠躬。观众回应给他们热烈的掌声。

　　苏青言上台，示意观众投票，结果很快出来。

　　490票！

　　目前为止最高的票数。

　　猜评团发表了自己此刻的心声，再次对张扬能围绕着一个主题写出多种风格的歌表示钦佩，连天后都多说了两句。

　　“好，谢谢，谢谢两位的表演，请先回后台休息。”苏青言示意两人回后台休息，然后看着观众说道：“三个组合的表演完毕，接下来要上场的是独自表演的美汁果园。”

　　听到这句话，很多人都忍不住想笑。

　　“大家都知道，抽签的时间是上个星期。为了能完美的呈现出这个主题，张导也特地给这四组选手各安排了一首原创歌曲，美汁果园也不例外。但是……”苏青言故意停顿了几秒，把所有人的胃口都吊起来后才继续说道：“但是，今天来到现场后，美汁果园突然拒绝了张导的歌曲，说他根据自己这一个星期的经历写了一首原创。”

　　观众们都愣了一下。

　　自己写了一首原创？还根据自身经历？

　　靠不靠谱啊？一个星期你就写出来了？

　　陈晓忍不住问道：“什么意思？难道他还准备唱自己的歌？”

　　“对，他就是这个意思。”苏青言笑着回道。

　　“他觉得自己的歌比张导的好？”

　　“应该是。”

　　郑向东忽然出声：“虽然不知道美汁果园到底是谁，但经过上期的表现，对他的才华我是毫不怀疑的。如果真要论，他和张导还在这方面到底谁更出众还真是难说。到现在为止，美汁果园拿出来的作品也都是精品级别的！而且，围绕一个主题写出好几首不同风格的作品，他也能做到！如果不是刚才看到张导和美汁果园出现在同一个画面，我甚至都会怀疑他们是不是同一个人。”

　　说者无心，听者有意。边上的陈晓忽然愣了一下，下意识的扭头看了看工作区，不出意外的没看到张扬。他眼睛微微放大，联想起上期的场景，他的表情就变得精彩起来。

　　作为一个导演，对于替身这个词他实在是太熟了啊。两个人在同一个画面又能证明什么？

　　再联想起他上次在台上挑战黄富文的举止，联想起他起的这个破名字，答案好像就要呼之欲出了啊。

　　除了他，还有谁能干出这些事来啊？

　　不会吧！他在心里惊叹，你玩这么大呀？

　　“郑老师，你这么一说我还真是来兴趣了。”陈晓一语双关，露出一副很感兴趣的模样朝苏青言问道：“张导最后答应了他唱自己的歌吗？”

　　“为了节目效果，张导本来是拒绝的。但后面在听他把新歌演唱了一遍后，他就大笑着改变了主意，决定让他唱自己的歌曲。张导说这首歌也算是符合今天这个主题。”苏青言笑着说道：“接下来，有请‘美汁果园’为我们表演。”

　　电视机前，观众们也都非常的好奇。

　　拒绝张扬的歌？这魄力倒是不小。

　　还有，张扬听完对方的歌为什么要笑？嘲笑人家没他写得好吗？不应该啊。

　　这个时候，美汁果园已经上场。

　　看着他孤单的身影，很多观众都想笑。

　　就连陈晓都没忍不住失笑出声，用一种大有深意的目光看着他。

　　张扬站在舞台中央，朝乐队轻轻点头。

　　伴奏很快响了起来。

　　几秒钟后，电视上出现了这首歌的歌名。

　　看着这首歌，所有观众都愣了一下。

　　因为这首歌看着跟今天的主题实在是有点格格不入。

　　它的名字叫——《单身情歌》。

　　“噗……”

　　“哈哈哈，你要不要这么逗？”

　　“单身情歌？单身的人有情歌吗？”

　　“看着我都替他心酸，哈哈哈。”

　　“这歌他现在唱还真是应景。”

　　“这曲子听着还真是有点悲伤，哈哈。”

　　“笑死我了！他还真是什么都干得出来！”

　　看到这个名字，讨论区沸腾了，无数单身的网友直接就笑喷了。

　　就连现场观众在听到他报出歌名后都轰然大笑。

　　猜评团几位嘉宾也是强忍着笑，杨柳更是低着头不低的抖动着肩膀，显然是笑得不行。

　　镜头还给了后台休息室其它选手一个镜头，几位选手在听到这个名字后都是“噗”的一声失声大笑。


第二百三十五章 你们城里人真会玩

　　无数人被《单身情歌》这个歌名逗得哈哈大笑，再联想到刚才听到主持人介绍说他是根据自己这一个星期的经历而写的歌，大家更是笑得停不下来。

　　“根据自身经历改编的？我信！我真的信！哈哈哈……”

　　“我真想听听他这一星期都经历了什么。”

　　“他肯定是感受到了这个舞台深深的恶意……”

　　“可惜我不在现场，不然怎么样都要给他投一票，太可怜了。”

　　就在这个时候，电视上的张扬举起了话筒，当他把歌词唱出来的时候，无数的笑声便戛然而止，取而代之的是一片片的错愕。

　　“抓不住爱情的我。”

　　“总是眼睁睁看它溜走。”

　　“世界上幸福的人到处有。”

　　“为何不能算我一个。”

　　“为了爱孤军奋斗。”

　　“早就吃够了爱情的苦。”

　　“在爱中失落的人到处有。”

　　“而我只是其中一个。”

　　镜头给了现场观众一个全景。几乎所有观众在听到这些词后都惊得张大了嘴！

　　就连几位嘉宾都瞪大了眼睛，似乎是有些不敢相信。

　　“我给跪了……”

　　“我也跪了！”

　　“同跪！”

　　“这词……老天啊！”

　　“他怎么写出来的？”

　　“我去啊！要不要这么应景？”

　　“我想写一个大写的服！”

　　讨论区瞬间沸腾，无数惊叹钦佩的帖子狂涌而出，很多观众来不来发帖，直接发出一个痛哭流涕的表情。

　　“眼睁睁看他溜走？为什么听到这句我脑海里就想起了他拿到空白球时那个懵圈的样子啊？哈哈哈，太有画面感了。”

　　“为了爱孤军奋斗？还吃够了爱情的苦？我真受不了了，先让我笑一会。”

　　“这一期他真是吃够了爱情的苦，乐死我了。”

　　“这真是根据自身经历写出来的啊，哈哈哈……”

　　电视上，演唱还在继续。

　　“爱要越挫越勇，爱要肯定执着。”

　　“每一个单身的人得看透。”

　　“想爱就别怕伤痛——”

　　“找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人，来告别单身。”

　　“一个多情的痴情的绝情的无情的人，来给我伤痕。”

　　“孤单的人那么多，快乐的没有几个。”

　　“不要爱过了错过了留下了单身的我，独自唱情歌……”

　　“喔——”

　　看到张扬放下了话筒，忍了半分钟的现场观众终于是爆发出了欢呼声。他们欢呼雀跃用力鼓掌，跟现在电视机前观众的表现几乎是一模一样。

　　所有人都听得好欢乐，刚才那些在讨论区自嘲是单身狗的那伙人现在更是笑得不行。

　　砸场子啊！

　　这是来砸场子的啊！

　　太好玩了！

　　太合我们的胃口了！

　　在这个成双成对的场合下你唱出这样的歌，居然还毫无违和感，太牛叉了！

　　现在他们终于知道为什么张扬听到这首歌后会哈哈大笑还说它勉强符合“爱情”这个主题了。

　　这歌在今天这个场合表演出来，谁听完也得跪啊，这跟他实在是太应景了啊。

　　兴奋的同时，所有人都又是由衷的感到钦佩。

　　能把这一个星期的经历完美的用歌声表达出来让人在心生同情的时候还哈哈大笑，这恐怕也没谁了。

　　这货到底是谁啊？哪里蹦出来的？圈子里根本没有与这些特点对得上的人啊。

　　几位嘉宾也是开怀大笑，特别是陈晓，笑得根本停不下来。

　　张扬再次举起话筒，声音变得比刚才高昂了许多。

　　“……伤心的人那么多，我应该勇敢地过。”

　　“不要爱过了错过了留下了单身的我，独自唱情歌。”

　　“这首真心的痴心的伤心的单身情歌，谁与我来和……”

　　歌声停止，伴奏还在继续。

　　现场观众再次欢呼，声音震耳欲聋，可以说这是这期节目到现在为止让观众最为兴奋的一首歌。

　　音乐停，张扬鞠躬。

　　雷鸣般的掌声携带着欢呼声响彻整个现场，声音大到很多在看电视的观众都忍不住调小音量。

　　“我们单身的人也有情歌了，我不禁泪流满面。”

　　“哈哈，我有预感，这首歌会火！”

　　“不火没天理啊！不火都对不起‘美汁果园’这一个星期的煎熬啊。”

　　“哈哈哈，为什么我那么想笑？忍都忍不住啊！”

　　“前面的意境被张扬铺垫得那么好，被他一首歌会毁了，哈哈哈……笑死人了。”

　　“他就是来搞破坏的，谁让张扬不给他安排一个搭档啊。”

　　网友们的情绪都被这首歌给带动了起来。

　　现场，苏青言带着笑意上台：“谢谢，谢谢美汁果园带给我们的精彩表演。”她还特地把精彩两个字加重了语气，又是引得现场观众哄堂大笑。

　　“在投票之前我有个问题很想问一下这位选手，你今天唱这首歌，张导真的答应了吗？”

　　“哈哈哈……”观众大笑出声。

　　郑向东也忍不住出声：“这首歌写得太好了，我确定他就是根据你这一星期的经历感悟出来的。”

　　何思莹也跟着凑热闹：“在作词方面，在我知道的人里，恐怕也只有张导能跟你并肩。”

　　观众又笑。

　　你们这一个个的太坏了，不停的补刀啊。

　　张扬站在苏青言边上，一动不动，一言不发，怎么看都像是一个受尽了委屈的样子。让得一些笑点低的人看到他就想乐。

　　“好，我们别开他的玩笑了，作为全场唯一一个没有搭档的人，他已经很可怜了。”苏青言看着张扬，话题一转，问道：“那么……你愿意跟我们分享一下你创作这首歌时的心情吗？”

　　噗——

　　所有人都笑喷了。

　　你们够了！

　　你们够了啊！

　　其它选手在后台也是笑得上气不接下气，在笑的同时他们又有点无奈，这一期的风头恐怕又要被他抢走了。

　　这到底是谁啊？抢风头的功力真是一流啊。

　　听着苏青言的寻问，张扬拿起话筒放到嘴边。

　　全场都安静下来，想要听听他怎么说。

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　五秒钟后，一个字没说的张扬又把手放了下来。

　　观众爆笑出声，笑得前仰后合。

　　你这是有多无语啊？你这是有多委屈吗？

　　“好的，我们懂了。”苏青言也忍不住笑，朝观众说道：“大家投票吧，希望你们的票数能够带给他一点安慰。”

　　投票结果很快出来，毫无悬念的满票。

　　“谢谢，谢谢美汁果园，请先回后台休息。下半场即将开启。不要走开，广告之后，马上回来。”

　　电视进入了广告时间。

　　很多舍不得离开电视的人都登陆了讨论区、微博和帖吧，网上的讨论浪潮在这一刻进入到了高峰。所有人在讨论的几乎都是这首《单身情歌》。

　　但却没有人知道，在录制到这里的时候，美汁果园的身份已经被人揭开。

　　时间倒回到前一天的录制现场。

　　看到张扬回后台，陈晓也快速起开离开嘉宾席，从工作区抄近道先进入后台，径直走向“美汁果园”的休息室。

　　不出意外，他被黑衣人挡在了外面。

　　“张导让我来的，让我给里面的人带句话。”陈晓小声说道，神秘感十足。

　　两个黑衣人下意识的愣了一下，互相对视一眼，显得有些犹豫。

　　张扬的身份他们肯定是知道的，陈晓他们也都认识，知道他跟张导关系好，但是……张导不止一次的特意交待不允许任何人进入这间休息室啊。

　　而陈晓能把这么机密的事情说出来，又不像是说谎。

　　一时间，两人有点不知道该怎么办。

　　陈晓把他们的神情变化看在眼里，心中已经确定“美汁果园”就是张扬，嘴巴不自觉的张了开来。

　　“哇！”

　　虽然心里早有猜测，但真到确定下来他还是有点不敢相信，又惊又叹的看着这间休息室。

　　就在这时，一道身影从远处快步走来。

　　看到陈晓站在休息室门前，张扬明显的停顿了一下，然后又若无其事的走过来。

　　陈晓双手交叉放在胸前，一脸感叹的看着他，不停的摇头。

　　张扬顿时有种不好的预感，在他身前停下，用变化过的声音问道：“陈导？你找我吗？”

　　“装，继续装。”陈晓一脸鄙夷。

　　张扬望向边上的黑衣人，似乎是在询问怎么回事。

　　“他说是你让他来的，要给里面的人带话。”黑衣人解释了一句。

　　陈晓直接就笑了出来，望向张扬的目光更是充满了戏谑。

　　张扬：“……”

　　“陈导，你可能是搞错了吧……”

　　陈晓直接就朝边上喊：“哎，其它几位选手，你们听我说……”

　　张扬一把捂着他的嘴，直接把他拉进了休息室。

　　“哈哈哈哈……”看到休息室果然还有一个人，陈晓开怀大笑，笑得腰都直不起来。

　　张扬很无语的看着他。

　　“还装？”陈晓笑了足足有半分钟，然后才一脸感慨的看着他说道：“你这烟雾弹放得够可以啊，连我都差点被你蒙过去？”

　　张扬无奈的摘下面具，问道：“你是怎么认出我的？”

　　“你的漏洞太多，只需要一个契机把这些串联起来就行了。很不巧，我发现了这个契机。”陈晓看着他，啧啧称奇，“我还真没想到你这么会玩啊，这百转千回的，开头还特意把两个人放在同一个画面，你也真是煞费苦心啊。”

　　张扬没好气的瞪了他一眼：“我就知道会穿帮，但没想到是你先发现。”

　　陈晓又是大笑。

　　“行了啊行了啊，差不多行了。”张扬把衣服换回来，拉着他往外面走，“先帮我保密，这期我恐怕走不了，至少得要下期。”

　　“没事啊，你玩你的，我就当作什么也不知道，我就在边上静静的看你演双簧。”


第二百三十六章 还能不能愉快的玩耍了

　　广告还在继续。

　　网络上的议论也在继续。

　　同时，被一首《单身情歌》深深震撼的各大唱片公司也忙活开来。

　　“查到没有？”

　　“还没有。”

　　“查，想尽一切办法给我查到他。”

　　……

　　“老板，这真没法找啊，全国恐怕就张扬知道这个人的真实身份。”

　　“我不管你们用什么办法，必须把他给我找到，必须！！！”

　　“可是……好吧，我再想想办法。”

　　……

　　“这人到底是谁啊？张扬是怎么找到他的？”

　　“我要把他挖过来，不惜一切代价！”

　　“想挖他的人多了去了，我们连他是谁都不知道。”

　　……

　　在第一期张扬展现出他那恐怖的创作能力后，业内很多人都想找他写歌，可惜他们要么是联系不上，要么是直接被婉拒。现在突然冒出一个能力不亚于张扬的人，他们怎么可能再放过这个机会？

　　你不写？我找别人写还不行吗？

　　你以为全世界就只有你会写歌？人家写的质量也不比你差！

　　就连已经打定主意不再招惹这档节目的梁起在听完这首歌后都有点蠢蠢欲动。

　　这个人表现出来的能力实在是有点恐怖，如果能把他拉拢，岂不是可以弥补没有得到张扬的遗憾？

　　在犹豫了一会后，他到底还是打了几个电话把这件事安排了下去。

　　广告时间结束，下半场开启。

　　出现在电视上的是一个现场的全景，舞台上一片漆黑。

　　伴奏响起，字幕也被打出来。

　　《想把我唱给你听》。

　　观众们暗赞一声，别的不说，光是这歌名就起得充满了爱情气息。

　　全景镜头慢慢移向舞台，雪花出现在了镜头前，柔美的歌声随之传出。

　　“想把我唱给你听，趁现在年少如花。”

　　“花儿尽情的开吧，装点你的岁月我的枝芽。”

　　“谁能够代替你呢，趁年轻尽情地爱吧。”

　　“最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧。”

　　“哇！”

　　观众们被雪花柔情的声音惊艳，更被这歌词中展现出来的简简单单折服。

　　画面一转，羚羊厚重的声音飘进所有人耳中。

　　“我把我唱给你听。”

　　“把你纯真无邪的笑容给我吧。”

　　“我们应该有快乐的幸福的，晴朗的时光。”

　　舞台灯光全部亮起，两人边唱边往走向舞台中央。

　　羚羊：“谁能够代替你呢？”

　　雪花：“趁年轻尽情的爱吧。”

　　羚羊：“最最亲爱的人啊。”

　　雪花：“路途遥远我们在一起吧。”

　　讨论区一片赞叹声。

　　“这歌唱得真好。”

　　“原来爱情是这个样子。”

　　“听得我都开始渴望爱情了。”

　　“说得好像你以前就不渴望似的。”

　　这个组合很快唱完，观众投出了491的高票。

　　没有任何拖沓，企鹅和蒲公英直接上场，分别站在舞台两边。

　　蒲公英给了乐队一个信号，音乐响了起来。

　　企鹅：“给你一张过去的CD。”

　　“听听那时我们的——爱情。”

　　“有时会突然忘了，我还在爱着你。”

　　蒲公英接上：“再唱不出那样的歌曲。”

　　“听到都会红着脸躲避。”

　　“虽然会经常忘了我依然——爱着你。”

　　网友们惊叹出声。

　　“哇噢，这歌听着很有故事啊。”

　　“好有时间感。”

　　“他们的声音是不是特地训练过啊，听着跟以前不同啊，更好听了。”

　　“作为一个专业歌手，换一下发音区改变一下自己的声音不是很轻松的事吗？”

　　“你看他们站在舞台上，谁也不看谁，也没有互动，但为什么这画面看着却感觉很和谐。”

　　蒲公英：“因为爱情，不会轻易悲伤。”

　　企鹅：“所以一切都是幸福的模样。”

　　蒲公英：“因为爱情，简单的生长。”

　　企鹅：“依然随时可以为你疯狂。”

　　蒲公英：“因为爱情，怎么会有沧桑。”

　　企鹅：“所以我们还是年轻的模样。”

　　蒲公英：“因为爱情，在那个地方。”

　　企鹅：“依然还有人在那里游荡。”

　　观众对这档节目能在一期节目里展现这么多原创歌曲已经不感到意外，此刻都是全身心的享受，享受这场视听盛宴。

　　不过，圈内很多歌手此时却是一脸的羡慕嫉妒恨，恨自己不能登上这个舞台，恨自己不能演唱这些绝对会成为经典的歌曲。

　　特别是早期张扬接触过的那些歌手，现在更是懊恼到了极点。如果世上真有后悔药的话，就算是倾家荡产他们恐怕也会买上一瓶。

　　这都是钱啊！

　　唱一首就可以让他们身价倍增啊！

　　要是早知道这首歌会火爆成到这个程度，他们就算是倒贴也要上啊！

　　看着电视上唯美的画面，他们的心情也复杂到了极点。

　　如果真要用一种心情来形容，那就是后悔。

　　他们现在真的后悔死了。

　　曲终，人散。

　　企鹅和蒲公英获得了496票。

　　第三组，骆驼和白天鹅。

　　《风吹麦浪》。

　　两人还是手牵手上台。

　　白天鹅先唱。

　　“远处蔚蓝天空下涌动着金色的麦浪。”

　　“就在那里曾是你和我爱过的地方。”

　　“……”

　　“嗯嗯嗯嗯——”

　　“啦啦啦啦啦啦……”

　　骆驼：“我们曾在田野里歌唱在冬季盼望。”

　　“却没能等到阳光下这秋天的景象。”

　　“……”

　　听到这里，很多观众都忍不住大发感慨。

　　“今天这些关于爱情的歌改变了我对爱情歌曲的印象啊。”

　　“确实，比以前听到的那些伤害啊离开啊那类的歌好听多了。”

　　“搞清楚，这是爱情歌，不是情歌。虽然只是差一个字，但两者是有明显区别的，爱情歌只谈爱情！这应该也是张扬选择了爱情而不是情歌为主题的原因。”

　　“今天这些歌传输给我们的就是爱情很美好很美好。让得没有谈过恋爱的在渴望爱情，已经拥有爱情的会在点点滴滴的回忆中珍惜彼此。歌里有浪漫有写实，真是好得让人无话可说。”

　　“爱情就应该是这么简简单单甜甜蜜蜜的，挺好，真的挺好。”

　　骆驼和白天鹅得到了487票。

　　看着他们两人下台，观众们莫名其妙的就变得兴奋起来。

　　接下来，好像是“美汁果园”上场了。刚才一曲惊人，这次他会唱什么歌？

　　“接下来要上场的这位选手我相信大家都是期待万分。跟上半场一样，他这次演唱的还是自己的歌。”

　　观众惊呼出声，这档节目过后，这位原创歌手肯定是最大的赢家！

　　在这个舞台上，有勇气拒绝张扬给出的歌，除了古树，恐怕也就他了。

　　“有请美汁果园为我们带来他的新歌《自从有了你》。”

　　张扬从后台走出，跟观众鞠了一躬。

　　音乐响起。

　　“感谢天，感谢地，感谢命运，让我们相遇。”

　　“自从有了你，生命里都是奇迹。”

　　“多少痛苦。多少欢笑。”

　　“交织成一片灿烂的记忆。”

　　“感谢风，感谢雨，感谢阳光，照射着大地。”

　　“自从有了你，世界变得好美丽。”

　　“一起漂泊，一起流浪，岁月里全是醉人的甜蜜。”

　　“美汁果园”风格突变，让得一众网友有点反应不过来。

　　什么情况啊？

　　不砸场子了？

　　你上期还有个姑娘让你们看看呢，怎么今天就感谢天感谢地感谢你们相遇了？

　　事成了？

　　合着唱了半天，这一切你都是拿自己身上的故事在说事啊？

　　电视里的音乐突然变得高昂起来，张扬的声音也变得很用力。

　　“海可枯！石可烂！天可崩！地可裂！”

　　“我们肩并着肩手牵着手。”

　　“海可枯！石可烂！天可崩！地可裂！”

　　“我们肩并着肩手牵着手。”

　　“踏遍天涯，访遍夕阳，歌遍云和月。”

　　他边唱还边用力跺脚，硬生生的把一首爱情歌唱成了摇滚的味道。

　　可惜的是，唱到后面的时候可能是有点得意忘形，结果唱破音了……

　　很多观众直接被逗乐了，心说不就交个女朋友吗？你有必要这么激动吗？

　　这下好了吧，好好的一首歌被你唱岔了，拿歌王肯定是悬了，你就哭吧你。

　　不知道为什么，知道他有可能找了个姑娘，一些观众顿时就有些不乐意了。

　　什么嘛，刚才还跟我们唱《单身情歌》呢，转个身就跟人家海枯石烂了，还能不能愉快的玩耍了？

　　还踏遍天涯访遍夕阳呢？敢不敢再肉麻一点？

　　拿不到歌王，活该吧你。

　　跟观众不同的是，几位嘉宾却是大感吃惊，也不知是不是被他突然转换的风格吓了一跳。

　　汪诗琪问：“刚才主持人说这首歌也是他自己写的？”

　　何思莹点头道：“对，我也挺意外。他上一期和前一首歌都挺平静的，没想到现在突然爆发了。”

　　郑向东可惜道：“可惜他唱功还有待加强，刚才又明显的唱破音了，不然日后肯定是天王级人物。”

　　“咳咳……”陈晓被这句话呛了一下，马上装作没事的样子拿起桌上的美汁果园。

　　汪诗琪问道：“他是谁啊？”

　　“我们比你还想知道。”

　　汪诗琪愣道：“你们真不知道啊？”

　　“合着你以为我们是在陪张导演戏吗？”何思莹哭笑不得。

　　汪诗琪居然真的点点头：“我真以这么以为的，何老师你别骗我，你们真不知道这些选手的身份吗？不会是现在录着节目你们不好说吧？”

　　“小汪，我们是真不知道。全国恐怕真的只有张导知道他们的身份。”

　　汪诗琪这下是真的有点吃惊了，下意识的望向工作区寻找那道身影，结果当然是没找着。

　　有你这么做节目的吗？嘉宾居然真的不知道选手的身份？

　　你还真是有点与众不同啊。


第二百三十七章 差点被玩死

　　“海可枯！石可烂！天可崩！地可裂！”

　　“我们肩并着肩手牵着手牵着手牵着手牵着手！”

　　“砰！”后面的伴奏也在结尾处弹出一个高音。

　　音乐和歌声同时停住！

　　“喔——”

　　观众用力鼓掌。

　　撇开张扬的唱功不说，这首歌用来调动气氛还是非常合适的。

　　虽然很多人不乐意他下半场没唱砸场子的歌，但他们也不得不承认这首歌是首不可多得的好歌。

　　一些女观众在听完这首歌后直接就是两眼放光激动满脸通红，显然是被这首歌的歌词给迷住了。

　　琼瑶阿姨写出来的词，对女性的杀伤力自然是不需怀疑的。这首歌里的每一句词对她们应该都有致命的吸引力。夸张一点说，这里面的每一句歌词都被裹上了浪漫的气息，而且还是好几层。

　　张扬向观众鞠躬。

　　观众的掌声和欢呼声又更热烈了一些。

　　后台几位选手此刻都是无奈摇头。人比人，真是要死人啊。哪怕他们今天唱的也是原创，哪怕他们觉得自己今天的表演非常出色，但他们也不得不承认，跟他相比，他们还是差了太多。

　　跟这种选手在同一个舞台，是幸运，也是不幸。

　　他们甚至都开始怀疑这期的总歌王会不会就是他了，照着这么比下去，这应该没有什么悬念了吧？

　　“谢谢，谢谢美汁果园的表演。”苏青言上台，示意观众投票。

　　结果很快出来，张扬只得了461票。

　　整体来说，现场观众还是挺公正的，虽然他们对张扬都大有好感，但他唱破音了是怎么也不能当作没听到的。

　　张扬鞠躬感谢，这个结果在他的意料之中，他也没想到中途居然会出现破音。不过，自从知道梁起不敢再对这档节目做什么后，他也就没了拿歌王的兴趣，只求能在淘汰的时候表现好，不要给观众一个虎头蛇尾的印象就够了。

　　“我有话要说。”陈晓忽然拿起话筒，直直的盯着张扬，那目光锐利的有点吓人。

　　张扬被他这样盯得有点发毛，心说刚才说好的不戳穿，你讲点信用啊。

　　几秒钟后，陈晓问道：“你到底是谁？”

　　张扬在面具下翻白眼，知道这家伙是抓着机会报仇来了。

　　这个问题他当然不会回答。

　　“我对你是越来越好奇了，你到底是谁啊？”陈晓一脸好奇，问道：“我在这个圈子也有些年了，我们以前有没有合作过？”

　　张扬：“……”

　　陈晓得句话很成功的吸引了全场的注意，所有人都把目光聚集在张扬身上。

　　他们对他的身份实在是太好奇了，实在是太想知道他是谁了。虽然知道现场不可能套出他的身份，但能多点信息也是好的啊，说不定靠着这些信息，贴吧的那几位技术帝就能把他分析出来呢？

　　张扬看了苏青言一眼，想着她会不会站出来替自己挡一下这个问题，结果一扭头，看到她也一脸期待的看着他……

　　“这个问题都不能回答吗？张导，你这有点过了啊，什么都不回答，你让我们怎么猜啊。”陈晓扭头跟工作区抗议。

　　张扬：“……”

　　天真的苏青言在边上补了一刀：“我没收到张导的指示，这个问题应该是可以回答的。”

　　现在你要是能收到我的指示都有鬼了，张扬在心里腹诽。你要是以这个作为能不能回答的依据，我今天恐怕会被陈导玩死。

　　“……合作过。”他终于还是出声。

　　“哇！”

　　观众们忍不住惊呼出声。

　　“合作过？”陈晓也大感“惊讶”，追问道：“什么时候的事？今年还是去年？是怎么合作的？”

　　“陈导……”好在苏青言还不傻，忙阻止道：“这个问题太详细了，不能问。”

　　“不能问吗？”陈晓一脸无辜，“张导说了不能问？”

　　面具下的张扬：“……”

　　“呃……”苏青言朝工作区看了看，居然摸着耳机点了点头，“说了，张导说这不能问。”

　　陈晓顿时有些懵圈，睁大眼睛看着她欲言又止，最后还是无奈点头：“好吧……”

　　边上的张扬差点笑出声，在心里给苏青言竖了个大拇指，就差说干得漂亮了。

　　“那我们合作过吗？”杨柳也好奇的问。

　　“……”张扬郁闷得差点要吐血，最后也只能无奈点头，“合作过……”

　　上次在顾家应该算是一次合作吧？

　　观众再次惊呼。

　　“真的假的？”杨柳自己都吃了一惊，脑海中快速回想跟自己合作过的大牌，可没有一个能跟他对得上号啊。

　　“真的。”

　　“那我呢？”汪诗琪居然也跳出来凑热闹，“我们是不是应该也合作过？”

　　“应该算是合作过。”张扬已经快要发疯，心说你来给我当嘉宾，我总不能说没合作过吧？

　　听着这个回答，汪诗琪微微有些惊讶，微微的蹙着眉头，似乎是没有想起自己的合作伙伴中有这号人物。

　　“那个……”

　　“停，停一下。”看着何思莹似乎也想问同样的问题，苏青言连忙打住，这样再问下去，答案恐怕马上就要呼之欲出了。

　　“张导刚说了，这个问题不能再问下去了。”

　　张扬暗松了一口气，心说幸好你聪明，不然我恐怕真要被他们玩死。这都什么乱七八糟的嘛？

　　不过这还真不能怪这些嘉宾，作为猜评团成员，他们好不容易得到一个突破口，当然是要把握住。

　　电视机前，观众们已经有点懵。

　　我去！

　　你到底谁啊？怎么跟谁都合作过？

　　到底真的还是假的？

　　你怎么这么牛啊？

　　你咋不上天呢？

　　你咋不跟太阳肩并肩呢？

　　“猜测环节暂时结束，我们先把今天的歌王选出来。”苏青言没忘了自己主持人的责任，“有请其它三组选手上台。”

　　其它六位选手来到了台上。

　　“我们先看看他们各自的票数。”苏青言分别报了他们的票数。

　　羚羊、雪花：966票。

　　企鹅、蒲公英：979票。

　　骆驼、白天鹅：977票。

　　美汁果园：961票。

　　张扬垫底，企鹅和蒲公英票数最高，但也只比骆驼和白天鹅高出两票。

　　苏青言说道：“到底哪组选手能拿到这期的歌王，哪组选手会被淘汰，就全掌握在了猜评团嘉宾手中。”

　　何思莹失笑道：“叫我们猜评团我们真是有些惭愧，节目现在都快接近尾声了，除了古树以外，我们连一个选手也没有猜出来。而且古树还是故意让我们猜出来的。”

　　观众们都发出善意的笑声。

　　苏青言笑道：“既然何老师发言，那就从何老师开始投票吧。”

　　何思莹想了想，说道：“就歌唱技巧以及唱功来说，他们的表现都很出色，难以分出高下。所以我只能以哪首歌打动了我这个角度来投票了，我投给企鹅和蒲公英，因为他们唱的那首《因为爱情》带给我很多回忆和感慨。”

　　“企鹅蒲公英组合加十票。”后面的大屏幕上实时显示着四组选手的票数。

　　“郑向东老师呢？”

　　“也是企鹅和蒲公英，后半场的这首歌确实挺有触动的。”

　　“企鹅蒲公英组合再加十票。他们现在的票数是999票，唯一有机会跟他们争夺歌王的组合是骆驼和白天鹅，而且还需要剩下三位嘉宾全部把票投给他们。汪诗琪老师？”

　　汪诗琪指着边上郑向东两人说道：“我比这两位老师年轻，所以《因为爱情》对我的感触没有那么大，我反而更喜欢《想把我唱给你听》这种感觉。所以我投给他们。”

　　“羚羊和雪花加十票。到了这里，我们这期的歌王已经诞生，恭喜企鹅和蒲公英！得了这期的歌王，蒲公英已经有两期歌王在身，是场上唯一的一位。第一期得到歌王的企鹅也终于再次拿回歌王头衔，恭喜他们！”

　　观众用力鼓掌。

　　企鹅和蒲公英朝观众鞠躬，说着谢谢。

　　“杨柳老师，你投谁？”

　　杨柳犹豫了一会，说道：“我投骆驼和白天鹅，我喜欢他们上半场唱的那首《知心爱人》。”

　　“骆驼和白天鹅加十票。陈导，你的投票呢？”

　　“我的投票好像已经不重要的。”陈晓笑道：“不管我投谁，都已经改变不了什么。不过我想投给美汁果园。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，就是想投给他。”

　　苏青言打趣道：“如果我没猜错的话，单身的你应该是被他的《单身情歌》打动了吧？”

　　顿时间，陈晓整个人都不好了，哭丧着脸说道：“我们不能因为张导不在就互相伤害啊。”

　　“哈哈哈……”

　　全场观众爆笑出声。

　　电视机前的观众也被他这句话逗乐了。

　　“陈导真是越来越好玩了。”

　　“美汁果园居然才一票，有点意外啊。”

　　“他自己作死唱得那么激动，结果唱岔了，活该！”

　　“哈哈，我一点也不替他难过。不用担心，他淘汰不了，他有豁免权呢。”

　　苏青言也笑了起来，说道：“嘉宾投票结束，那我们这期的淘汰结果也出来了，很遗憾，‘美汁果园’成为了我们这期的淘汰选手。不过，因为上期节目组给所有选手赠送了一次淘汰豁免权，所以他这次淘汰无效，他将继续留在舞台上比赛。”

　　观众鼓掌。

　　对于这个结果他们自然是非常满意的。不然，如果在这期就把他淘汰了，他们还真有点舍不得。在他们眼里，这个人可是争夺总歌王的种子选手。

　　“好，谢谢大家收看这期的《蒙面歌王》，我们这期节目到这里就结束了，谢谢大家，我们下期再见！”


第二百三十八章 这不是坑人吗？

　　周六，张扬依旧是早早的前往工作室。

　　虽说周末工作室的人都休息，但这并不耽误他的工作。

　　路途，他上网看了看新闻。不出意外，娱乐版头条又被《歌王》霸占。

　　《汪诗琪成为《蒙面歌王》新一期嘉宾！》

　　《惊爆！张扬一首歌请动天后！》

　　《“美汁果园”身份有新发现，或是圈内大牌！》

　　《《蒙面歌王》新一期产生双料歌王，“美汁果园”陷遭淘汰！》

　　《“美汁果园”唱功遭质疑，如果没有原创他能走多远？》

　　讨论区、帖吧和微博对于昨天晚上那期节目的议论也持续上涨，热度不降反升。

　　因为他昨天被陈晓摆了一道，现在有大量的帖子在猜测他的身份。甚至有很多唱片公司都在查看这些帖子，想要从里面得到一些蛛丝马迹。

　　同样的，因为他昨天的失误，也遭受到了很多的质疑。甚至还有不少业内人士站出来直言他的唱功一般，能在这个舞台坚持这么多期全是靠原创在撑。

　　这个话题引起了很大的热议，有人支持也有人反对，很多人甚至因为立场不同在网上吵得不可开交。

　　张扬倒是不怎么在意，他的唱功本来就不怎么样，他们说的也是实话。

　　他又看了看音乐风云榜，前三十已经全部被《蒙面歌王》包揽。排在第一的还是上一期的“父亲”，让他略有些意外的是，“单身情歌”居然排在了第二的位置。

　　因为《蒙面歌王》持续发力，原本一些准备在这个期间发布新作品的音乐人很直接的推后了时间，不想在这个节骨眼冲上去送死。

　　音乐市场因为这些精品歌的涌入甚至都有了复苏的迹象，以前因为行情不好转向影视圈的音乐人都有了回归的意愿。

　　总体来说，《蒙面歌王》做得非常成功，已然成为了一档现象极节目。根据各网站爆出来的新闻来看，已经有几家电视台在准备同类型的节目了。

　　来到工作室，张扬检查了动画组前几成的成果，留下了一些修改意见，又把后面的工作安排妥当，这才继续其它工作。

　　《蒙面歌王》还有三期就要结束，他也该安排一下后面的工作了。

　　按照原来的意思，他是准备做一部电影的，现在已经不愁投资不愁人手，是时候把地球的一些经典影片拿到这个世界来亮亮相了。

　　可后面想了想，他又觉得这样实在是太单调了一点。

　　电影不比电视剧，它对质量的要求比电视剧要高得多，这就注定不是两三个月可以完成的事情。就算是他有现成的剧本和镜头，但他却没有任何经验，他还是得要摸索着前进，这恐怕又要增加一些时间。

　　真正算下来，从准备到拍摄完成，半年时间恐怕都不一定够用。如果他只是拍电影不做其它的，这就意味着这半年时间他要淡出人们的视线淡出媒体的视线……

　　毕竟电影又不能说边拍边播。

　　他好不容易通过一部电视剧一档节目让无数人认识了他，要是再消失半年，一切恐怕又会回到原点，这可不是他想要的结果。

　　所以，他准备在拍电影的同时再做点其它的什么，尽量不要让自己消失太长时间，尽量让自己保持着一定的曝光度。

　　他是一个有野心的人，既然有缘来到这个世界，而且还能带着地球无数的作品，他当然要好好把握。这么千载难逢万年难遇的机会，不好好珍惜不努力抓住怎么都说不过去。

　　他也想看看自己能爬到一个多高的位置。

　　全球知名？影响这个世界？

　　嗯，一切都有可能！

　　如果说人生就是一场游戏，他就算做不成那种掌握生杀大权的管理员，但也要努力让自己不被这个游戏里的高级玩家秒杀，更不能让他们爆了自己的装备。

　　九点刚过，一个电话打了进来。

　　京城电视台台长。

　　“台长？”

　　“张导，收视率出来了，5.09%，比上期还高了一点。”台长上来就哈哈大笑，显然是心情大好。

　　“恭喜恭喜。”张扬倒是显得很平静。

　　除了第一期的成绩让他有点吃惊以外，后面的成绩对他来说都已经没有什么悬念了。

　　不过，台长下一句话却让得也变得激动起来。

　　“张导，钱款我会在下周一打到你的帐户内。”

　　“哎呦，那太好了，谢谢台长。”张扬两眼放光。近三亿的资金啊，终于要到手了。

　　不过仔细一想，他又不禁翻了个白眼，在心里骂了声老狐狸。

　　现在节目已经播出了八期，收视率加起来除了总期数十一肯定是达到3.0%了，也就是说，他当初定下的目标也已经达到了。就算是后面三期节目的收视率为0.1%甚至是没有收视率，要付钱的这个结果也无法改变了。怪不得他会这么爽快提前把款打过来。

　　“张导你说这话就见外了，货到了就得付款，这不是天经地义的吗？真要谢的话也是我感谢你啊，这次我们台真是出够风头了。”台长笑声爽朗，心情极佳。

　　这样的成绩，换成谁也会开怀大笑啊。拿到了同时段冠军不说，还甩出第二名好几倍之多，更重要的是，连新闻报都报道了，他们确实是因为这档节目出够了风头。

　　“呵呵……”张扬陪着笑。

　　“张导，跟你商量个事？”

　　“台长您说。”

　　“节目还有三期就结束了，有没有想法再增加几期？你放心，钱我们另付。”

　　张扬微怔，知道他们是尝到了甜头舍不得就这样结束。

　　“台长，这恐怕不行，我当初做节目的时候我只做了十一期的策划书，而且跟选手们签的合同也只有十一期的。再多的话就没法做了。”

　　“哦，这样啊。那加一期呢？”台长倒也没有太过意外，显然问的时候也没抱什么希望，又问道：“在十一期节目都做完后我们再做一期演唱会形式的你看怎么样？其它电视台的歌唱类节目都这么做。场地这些可以由我们来提供，直播都没有问题。”

　　“演唱会？”对这个词他倒不陌生，他以前也见过一些歌唱类节目这么玩过，只是，他并没有太大的意愿。

　　该表现的在十一期常规节目里都能够表现，再额外的多出来一期，实在是没有什么必要。

　　“我想一想吧，过两天再回复您。”

　　“哎呦，张导，这还有什么想的呀？”听他居然没有答应，台长顿时有点急了，“这档节目现在火爆成这样，再做一期观众也愿意看，广告商也愿意投，电视台也愿意播，这是皆大欢喜的呀。”

　　“我知道我知道。”张扬哭笑不得，“但这不是说我想做就能做的，这里面有太多东西需要调节，你等我两天，我好好想想，看看能不能安排。”

　　“那好吧。”见他说到这份上，台长也不好再说什么，“有了结果你第一时间告诉我，我好安排人手去布置场地。”

　　“行。”

　　挂了电话，张扬陷入了沉思。

　　做？还是不做？

　　想了一会没有什么头绪，他索性先放一边，准备忙完其它的再说。

　　可不知道为什么，他总觉得自己好像是忘记了什么大事。

　　直到看到桌上一张翻译的名片后他才恍然大悟终于想起来忘了什么事。

　　版权！

　　《蒙面歌王》的版权！

　　荷兰那家电视台不是说要买版权吗？怎么回去商量到现在还没有结果？

　　不要了？

　　这不是坑人吗？害我花了几百块翻译费……

　　难道是想省一笔版权费自己做？

　　张扬无奈的摇摇头，把这件事放到一边。心里庆幸那天没有跟他们说得太详细，不然又是把自己给坑了。

　　不过天高皇帝远，就算人家真要复制他的节目自己做，他也没有办法。

　　起诉？且不说有没有效果，就那时间和精力就足够折腾人了……

　　有这些时间，他不如拿来干点别的。

　　比如说，电影的事，又比如说，天后的歌，还有《歌王》结束后的工作等等等等。

　　其中最麻烦的就是电影了。

　　电影的前期工作非常烦琐，工作量可以说是巨大。

　　虽说他有现成的电影现成的镜头，但要完美的把它复制出来，也不是一件容易的事。他需要把一个个镜头用绘画的方式分离出来排好序。还要清楚的知道哪个景要拍哪些镜头，尽可能的把一个景的所有镜头一次性全部拍完然后再转景，可以节省大量的时间和精力。

　　当初拍《士兵》的时候就是因为没经验，有好几次拍到后期的时候才发现要用到前面的景……

　　当然，会出现这样的错误跟当初的时间紧张也有很大的关系，所以这次他需要做好充足的准备。

　　除了镜头，还有剧本啊，工作人员的安排啊，各个演员的台词啊等等等等，需要他做的事情太多太多了。

　　拍摄过程顺不顺利，就看他能不能把前期工作准备好。只要把这些工作做好做足，后面的拍摄就会轻松很多。

　　时间一晃到了周一。

　　在下午三点多的时候，他收到一条足以让他笑半个月的短信。

　　《蒙面歌王》的款到帐了。

　　他盯着后面的一串零数了好几次才确认。

　　两亿七千五百万！


第二百三十九章 你也太不要脸了吧？

　　钱款到帐，他第一时间联系程庆光。

　　结果手机刚拿出来，就看到他打来了电话。

　　“电影的手续办好了，许可证这些已经下来了。”

　　“正好有事找你，你过来我工作室一趟？”

　　“什么事啊？我忙着呢。”

　　“钱到帐了。”

　　“钱？什么钱？”

　　“节目的钱啊。”

　　“……我马上过来！”

　　听着对方激动的声音，张扬呵呵直乐。

　　四十多分钟后，程庆光就火急火燎的冲了过来。

　　“钱到帐了？真到帐了？”

　　张扬被他逗乐了，“我闲着没事拿这事逗你玩干什么？刚刚到的。”

　　“我估摸着也该到了。”程庆光大乐，“平均收视率都已经达到了，他们要是还扣着不给就说不过去了。”

　　张扬问道：“那些乱七八糟的费用你都处理好了吗？”

　　“差不多了，票据那些还在整理，恐怕还得再过几天。但钱应该是够的。”程庆光喜滋滋道。

　　网络播放权的一个亿和广告费的六千万都在他那里，像明星的出场费啊，工作人员的工资啊，设备啊这些支出都是他在负责，张扬是肯定没有这个时间去管这些的。

　　“那就让这笔钱在我这吃几天利息吧，等你把这些费用算完后再分。”

　　“行，没问题。”程庆光笑得合不拢嘴，“我粗略的算了一下，我们一人应该能分到一亿左右，就算没有应该也差不太多。啧啧，三个月不到的时间赚八千万，我的天呐，比我前几年的净利润加起来还多。”

　　说到后面，他还做出一个特别夸张的表情来。

　　张扬没好气的瞥了他一眼。

　　程庆光开怀大笑，笑了好一会才想起正事，“对了，电影的事你现在怎么定的？什么时候开始拍摄？”

　　“没这么快，还在准备中呢，演员啊这些都还要点时间才能确定，再快也要《歌王》结束以后。”

　　“你这次是怎么打算的？还是跟《士兵》一样找些不知名的演员？”

　　“那不行。”张扬忙摇头，“电影市场跟电视剧市场不同，要是没一两个叫得出名字的演员，人家连买票的兴趣都没有。”

　　听着这话，程庆光做出个大松一口气的表情：“你知道就好，亏我一直担心着。”

　　“这事后面再说吧，八字才刚开始写呢。”

　　程庆光自然不会有什么意见，然后哭丧着脸问道：“那个美汁果园到底是谁啊？这两天我都快要被这个问题折磨死了，一大堆的电话打过来问我。”

　　张扬乐呵呵道：“这么多人问你，我更不能告诉你了。”

　　程庆光凑过去一些，说道：“你悄悄的告诉我，我保证不告诉别人。”

　　张扬：“呵呵。”

　　“……真没劲，你这人真的很没劲。”

　　“呵呵。”

　　程庆光气得直翻白眼，索性问道：“他是不是没结婚？”

　　“谁说的？”

　　“网友说的啊。”

　　“网友还说什么了？”

　　“还说他最近找了个姑娘。”

　　“……”张扬心说这话听着怎么有点不对劲呢？

　　“要不是找了个姑娘，怎么就自从有了你世界变得好美丽感谢天感谢地的呢？”

　　张扬：“……”

　　“怎么了？我说的不对吗？”

　　“我不知道啊，我不关心选手的私生活。”

　　程庆光：“……”

　　“呵呵。”

　　“不过这段时间确实是有很多公司在找他，你就一点也不担心？”

　　“担心什么？担心他们找到他？担心他给他们写歌会抢走我的风头？你就把心放回肚子里吧，没人找得到他的。”

　　程庆光一脸的无语，说道：“算了算了，我走了，许可证什么的我放这了。”

　　张扬点点头，又拨通了天后的电话。

　　是时候把歌给她了，虽然她给了半个月的时间，但歌可以拖，他要请她帮的忙可不能拖。

　　“干吗？”电话接通，传来一道很不友好的声音。

　　“歌写好了，你过来取？”

　　“这么快？你不会是敷衍我的吧？”

　　“……你来不来？”

　　“我没空，你过来吧。”说话这句话，她就很干脆的挂了电话。

　　张扬有点没反应过来。

　　这就是超级巨星的架子？

　　好吧，谁让我要求你帮忙呢。我去就我去吧。

　　因为不认识路，张扬还是打车前往，直接把她发来的地址告诉了出租车司机。

　　一个多小时后，他在一个还算是繁华的地段找到了她的工作室。

　　面积比他那间工作室还要大上许多。

　　只是不知道为什么，这工作室的人看向他的目光好像都透着一点不善，让得他有点摸不着头脑。

　　被带到汪诗琪办公室，张扬自来熟的找地方坐下，问道：“你的员工怎么回事啊？见谁都是用这种眼光吗？大牌手下的人还真是不一样。”

　　汪诗琪不理他，直接伸出手。

　　“……”张扬很无语，心说不就坑了你一期节目吗，需要这样……

　　咦？难道外面那些人就是因为这件事对他有意见？

　　好吧，我理亏，我认。

　　他二话不说的把曲谱递了过去。

　　“传奇？”汪诗琪脸上没有什么表情，自己坐下慢慢看。

　　张扬说道：“为了达到最好的效果，我建议你在录的时候请我做参谋。毕竟有些效果是没办法用音符来表达的。”

　　汪诗琪瞥了他一眼，没说话。

　　张扬讨了个没趣，也不再说什么，思索着用什么方式开口再请她帮忙。

　　十几分钟后，汪诗琪点点头：“不错，明天录吧，就在我工作室。”

　　张扬看着她：“你这是在通知我吗？”

　　“对啊。”

　　“……”张扬微张着嘴，最后也只能无奈点头，“好吧。”

　　汪诗琪面无表情的看着他：“还有话要说？”

　　“呵呵……”张扬不好意思的笑了起来，很老实的点点头。

　　“说。”

　　“你跟春晚导演应该很熟吧？能不能……帮忙介绍个人过去？”

　　汪诗琪眉毛微挑：“春晚？”

　　张扬点头。

　　汪诗琪直接就炸了：“你还真是够不要脸的啊？这样的话你也好意思说出口？”

　　“我就是随便问问……”

　　汪诗琪怒道：“随便问问？你这是随便问问吗？”

　　“应该……是吧？”

　　汪诗琪指着门口：“你出去。”

　　“噗……”张扬直接就乐了，心说你要不要这么逗啊？

　　“你走不走？”

　　“不走，你好歹让我把话说完啊。”张扬乐道，“你听完再赶我走也不迟啊。”

　　汪诗琪气呼呼的喝了一口水，冷冷的看着她。

　　“听说，你现在在好莱坞拍电影？”

　　汪诗琪不说话。

　　“喂喂喂，你要是这个态度我们就没法聊了啊。”张扬顿时不乐意了，“我今天可是来谈合作的，你要是看不上我就不说了。”

　　“我在不在好莱坞拍电影跟你要说的事有关系？”

　　张扬点了点头，一脸认真道：“有。”

　　“对，是在拍戏。”

　　“大制作？”

　　汪诗琪看着他，最后还是点点头。

　　“你的戏份重吗？”

　　汪诗琪沉默了一会，最后在自己的位置上坐下，淡淡道：“不重，我的戏份只有在国内上映的版本里才有，国际版是没我的。”

　　张扬一怔，恍然道：“原来你演的是特供版啊？”

　　汪诗琪面无表情的看着他，也不争辩。

　　虽说她在国内已经是超级巨星，但这个地位拿到国际上人家还真不当回事。论国际地位，国内这些大腕还真是差了太多太多，国内明星走出国门还能被人叫得出名字的真是屈指可数。

　　“我最近在筹拍一部电影。”张扬也不再拐弯抹角，直接把道明了自己的今天的另一个来意。

　　“你？拍电影？”汪诗琪那一直没有表情的脸终于是流露出了一丝惊讶。

　　“对啊。”张扬回答得理所当然，“有什么不对吗？”

　　“你想请我拍？”

　　“对啊。”张扬应了一声，又在后面补了一句，“这次你放心，我绝不再占你的便宜，片酬绝对符合你的身份地位。”

　　汪诗琪看着他，若有所思，好一会后，她才再度出声：“什么类型的？”

　　“暂时保密。”

　　汪诗琪又要发飙。

　　张扬抢在前面说道：“不出意外的话，《歌王》结束后电影就会开始拍摄，你要是有意，到时候我把详细的剧本拿来给你看看。你要是没有意向，我现在跟你说再多也没用。”

　　汪诗琪硬生生的把怒气压制下去，看着他问道：“你一直都是以这种方式跟人家谈合作的？”

　　“呵呵……”张扬忍不住笑起来，没回话。

　　“我要是没记错的话，你应该没有接触过电影吧？”

　　“我知道你在担心什么。其它的我也不好多说，我唯一能告诉你的是我对这部电影很有信心。”

　　“每位导演在开拍前都是这么说的，但现实呢？不知道有多少成为了影院一日游，有的甚至连一日游的资格都没有。”汪诗琪根本不吃他这套，嗤之以鼻道。

　　张扬无言以对，索性也不说话了。

　　“我得想想，具体还得看了你的剧本再说。”沉默了半晌后，汪诗琪给出了自己的态度，“我是很想跨入电影界再上一个高度，但也不想盲目的选择。到了我这个地位，已经难以再承受失败。一次失败极有可能直接断送我刚刚打开的演绎生涯。”

　　“明白。”张扬点头，“那等我过段时间把剧本完善再说。”

　　“行。”

　　“那春晚的事？”

　　汪诗琪深吸一口气，强压着才没有发飙。

　　这都什么人啊？过来开一堆空口支票，要自己办的却都是实事？

　　知道你不要脸，但你这也太不要脸了吧？


第二百四十章 谢幕表演

　　“谁？”过了好一会后，汪诗琪才没好气的问了一句，“能让你这么上心？是谁？”

　　张扬说道：“叶婉。”

　　“叶婉？被先锋传媒雪藏了好几年然后又被你捧出来那个？”

　　“对，就是她。”

　　汪诗琪瞥瞥他：“你女朋友？”

　　“我是她老板。”张扬说得理直气壮。

　　“没有别的关系？”汪诗琪用一种玩味的目光看着他。

　　“你思想不纯洁。”张扬看着她，满脸的嫌弃。

　　“纯洁？”汪诗琪很不屑的嗤笑一声，说道：“我可以帮你问问，但你也别抱太大希望，或者说别抱希望。春晚这个舞台有多难上你应该也知道，在这个地方，我的面子也不管用。”

　　“明白。谢谢。”

　　“别谢太早，我有条件的。”

　　“你说。”

　　“美汁果园是谁？”

　　张扬：“……”

　　“告诉我他是谁，我帮你跟春晚导演介绍。否则，免谈。”

　　“这我真不能说。”张扬非常为难。

　　汪诗琪一脸无所谓：“那就算喽，我从不干强人所难的事。反正春晚的事你问了应该也是白问，问不问也没有太大关系。”

　　张扬一脸纠结，试探着问道：“要不这样，下期播出后我再告诉你行吗？”

　　“不行。”汪诗琪很干脆的拒绝。

　　张扬一拍额头，问道：“你为什么非得知道他的身份？”

　　“好奇啊。”

　　“他的身份我真不能说，但我能跟你透露个内幕。”

　　汪诗琪看着他，不说话。

　　“他下期会揭面的。”

　　汪诗琪眼睛微微放大：“什么意思？淘汰？不是说你们节目没潜规则吗？那你让人家走是什么意思？抢你风头了？”

　　“秘密。”张扬起身往外走，“该说的我都说了啊，春晚的事你看着办，反正我也没抱太大希望。”

　　汪诗琪大感无语，更让她无语的还在后面。

　　走出办公室，张扬居然很欠揍的跟外面的工作人员打招呼：“走了各位，刚才我又坑了你们老板一次。”

　　汪诗琪：“……”

　　各位工作人员：“……”

　　不要脸！真是太不要脸了！

　　……

　　周二。

　　张扬打电话给京城卫视台长，明确节目只做十一期，不再做什么演唱会。

　　就如同他之前的解释，他觉得该表现的在这十一期节目里都已经表现出来了，再多做一期对他来说是多余的，哪怕是观众有可能想看。

　　有时候，给观众留点念想或是遗憾，也未尝不是一件坏事。

　　听到这个结果，台长自然是长吁短叹，劝了一阵无果后他也就放弃了。虽然大感遗憾，但张扬不是他的属下，他根本没有办法要求他做什么。

　　不过，他又退而求其次询问争夺总歌王那期能不能换一个更大的场地，以直播的方式播出？费用和设备这些都由他们电视台承担。

　　这个张扬倒没有拒绝，回应说好好想想再说。反正距离总歌王的录制还有半个月，也不急这一时半会的。

　　随后，他再次前往汪诗琪工作室，然后一整天都被耽搁在那里，反复不停的听她唱歌，听得耳朵都快茧子了。

　　一首歌哪怕是再好听，但连着不停的听几十上百遍也承受不了。

　　周三。

　　他再度接到荷兰那边打来的电话，说考察队已经在路上，晚上就可抵达。

　　听到他们终于下定决心购买《歌王》的版权，他还是挺意外的。

　　这么久没消息，他还以为他们不要了呢。

　　当天晚上，张扬再度接待了荷兰电视台的十几位工作人员，可能是知道在没有签合同之前张扬不会跟他们讲节目的细节，所以双方一坐下对方就很直接的表明了要买这档节目的意愿。然后就是商谈各种细节，在谈了五六个小时之后，双方终于把合同确定下来。

　　版权费一千万，不多，但也不少。只是纯粹的卖版权，不参与他们的制作。

　　对价格这方面，张扬一点经验也没有，因为这个世界跟地球一样，还没有出口过节目版权……

　　最后他还是按照进口的节目版权来定价的，当然，对于这个价格，双方也是讨价还价了好一阵。

　　荷兰方面倒也干脆，签了合同后就打了一半的款，剩下的一半需要他们把节目所有资料文件拿到手之后再给。

　　张扬自然也没有什么意见，能再额外赚到一笔钱，他心情非常好。

　　最后，荷兰那边决定在这边学习半个月，看看他后面几期的录制。钱已经收到一半，张扬当然不可能再拒绝，也给他们保证会在半个月内给他们一套完整的节目流程和一些需要特别注意的地方。

　　这些都是他自己总结出来的经验，是很有价值的，甚至可以说，对方愿意出这笔钱，有很大一部分就是要买这个的。

　　周四。

　　把荷兰电视台的十几位工作人员带到现场，他又让程庆光帮忙招呼，自己到一边忙去了。

　　他是这档节目的总导演，要安排的事和要顾及的方面比想象得还要多很多，他可没时间陪他们。

　　结果荷兰电视台的几个人居然说要跟着他去，他也没拒绝，让翻译告诉他们别干扰了自己的工作就行。

　　随后是排练。

　　时间一晃就到午饭时间。

　　张扬没给荷兰电视台开什么小灶，一是根本没有时间，再就是他觉得没这个必要，大家一视同仁都是吃的盒饭。

　　一点半，观众入场，选手也开始抽签决定出场顺序。

　　结果他那替身帮他抽了个一号……

　　把主持的事交代给苏青言，又跟把荷兰那边的人交给程庆光，他这才趁所有人不注意的时候溜向后台。

　　两点整，节目开始录制。

　　苏青言面带微笑上台。

　　从开始的忐忑不安到现在的自信满满，她的心态发生了很大的变化。如果现在还有一档大型节目要她上场，她肯定不会再瞻前顾后，她恐怕会直接上台。

　　在答应张扬主持这档节目后，她做过不少功课，细致到在舞台上要怎么站怎么笑，怎么做一动细微而又漂亮的动作。事后她也看了网友的评价，总体来说还是很好的。虽然也有不少是批评的声音，但大家对她的主持还是抱着肯定态度的。这给了她很大的信心，但并未因此而自满，因为她知道观众给予好评的很大一个原因来自张扬，来自张扬跟她的配合。

　　苏青言在台上讲，荷兰电视台的工作人员在台下看，而且还是各司其职，看摄影、看主持、看乐队、看音响老师，几乎是只要有职位的地方，都有他们的人，细致一些的甚至还在做笔记。

　　“我们这一期的主题是——校园。”

　　“相对前几期的主题，这一期的主题囊括的范围应该是比较大的，它包括了小学、初中、高中到大学的一个阶段，希望今天这期节目能让大家回忆起一些美好的东西。”

　　“今天第一位出场的是上期表现很抢眼的一位选手，他叫——美汁果园，有请！”

　　观众鼓掌欢迎。

　　对这位选手，他们的热情非常之大，到现在为止，他每次出场都能带给他们巨大的惊喜。

　　戴着面具的张扬从后台走出，照例先报了一下即将要演唱的歌名。

　　“这首歌还是原创歌曲，叫《同桌的你》。”

　　照例没有多余的废话，他朝乐队做了个手势。

　　充满了回忆感的音乐在录制间响起，观众们很快代入进去。

　　嘉宾席。

　　郑向东忍不住感叹：“这个人作词一流，作曲能力也是好得让人无可挑剔。”

　　何思莹回道：“确实，这档节目果真是让人大开眼界，我原以为张导在音乐方面的才华是无人可及的，没想到后面还出了这么个神秘人。”

　　陈晓在边上笑而不语。

　　张扬默默的数着节奏，用一种很平静的调子唱道：“明天你是否会想起，昨天你写的日记。”

　　“明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。”

　　“老师们都已想不起，猜不出问题的你。”

　　“我也是偶然翻相片，才想起同桌的你。”

　　“谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记。”

　　“谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。”

　　观众们微张着嘴，也不知是被这首歌惊艳还是因为美汁果园又回到了原本那种娓娓道来的风格。

　　更多的人是已经随着这些歌词陷入了回忆之中。这些词……太有画面感了。

　　充满了回忆的伴奏还在继续，张扬没有再死板的站在原地，边默数着节拍边慢慢的在舞台上行走。

　　这是由高晓松创作老狼演唱，已然成为了一个时代的符号，经典到无以复加，说它是校园歌谣的代表作估计也不会有人反对。所以他在这场谢幕表演中拿了出来。抛开唱功不谈，就凭这首歌的词和曲也肯定可以给这个世界的观众留下深刻的印象。

　　下一个点的节奏到了，他边走边唱：

　　“你从前总是很小心，问我借半块橡皮。”

　　“你也曾无意中说起，喜欢和我在一起。”

　　“那时候天总是很蓝，日子总过得太慢。”

　　“你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西。”

　　唱到这里，他突然加大声音。

　　“谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你。”

　　“谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里。”

　　“喔——”

　　观众吃了一惊，然后纷纷鼓掌。为他的卖力表演送上鼓励。

　　张扬深吸一口气，声音回归平静。

　　“从前的日子都远去，我也将有我的妻。”

　　“我也会给她看相片，给她讲同桌的你。”

　　“啦……啦……”

　　“啦……啦……”


第二百四十一章 这样真的不会出事吗？

　　“啦……啦……”

　　“啦……啦……”

　　唱完最后一个音符，张扬鞠躬。

　　观众鼓掌，非常的热烈。

　　“谢谢，谢谢美汁果园。”苏青言走上舞台。

　　陈晓迫不及待的举起了手，问道：“刚才我要是没听错的话，这首歌叫《同桌的你》？”

　　看他到说话，张扬就有种不祥的预感，但这种问题又不能不回答，只能点头道：“对。”

　　“所以，你的同桌是女的？”

　　“……”张扬在心里惨叫，“这只是为了效果而创作的歌曲，讲的不一定是现实。”

　　“不对。”陈晓摇头，直接把他的解释打了回去，“到目前为止，你创作出来的歌曲都是根据自身经历写出来的，所以你当初的同桌肯定是女的，我能问问你唱的是什么时候的同桌吗？”

　　张扬不回答。

　　陈晓当然不会因为他的沉默就放弃这种戏弄他的机会，问道：“高中？大学？不会是小学吧？”

　　“哈哈哈……”

　　一席话逗得观众开怀大笑。

　　张扬朝苏青言瞥了一眼，见她脸上也带着笑意，没有想要帮一把的意思，只能不停的在心里叫苦。

　　作为一个主持人，苏青言当然知道这种话题是观众很喜欢看的，她当然不会出言打断。只是她心里却有点纳闷，细心的她注意到，从上期开始，陈晓好像就突然敢跟这位选手开一些玩笑了。

　　陈晓继续问：“如果我没记错的话，你上一期应该是找了个姑娘？”

　　张扬：“……”

　　观众们又笑，连几位嘉宾都忍不住乐。

　　“你刚刚找到一位姑娘，现在就这么明目张胆的当着全国观众的面怀念当年的同桌，看来你那位同桌应该是很漂亮，我真佩服你。”为了证明自己的钦佩，陈晓还给他竖了个大拇指，“要换成我肯定是不敢的，就算是真的怀念，也是悄悄的，希望你今天回去后你的那位姑娘不会跟你算账。”

　　“喔——”

　　观众们大笑着起哄。

　　“好，谢谢。”苏青言接过话题让观众投票。

　　最后的得票是498票。

　　猜评团发言时间。

　　郑向东：“要我猜你是谁我肯定是猜不到的，但我对你是越来越佩服了，有你们这样的年轻人在，音乐市场肯定会一直繁荣下去。”

　　何思莹：“反正我是越来越想知道你是谁了，可惜至少还有半个月才能知道。”

　　神秘嘉宾：“歌唱得很好，我很喜欢。”

　　杨柳：“上期回去后，我几乎把以前合作过的人都顺了一遍，但还是不知道哪个是你。”

　　陈晓：“我还是想知道你的同桌是哪个阶段的。”

　　他一句话又把观众逗得乐乐呵呵的。

　　张扬当然不会傻到去接他的话，跟观众鞠了一躬就下台了。

　　苏青言宣布第二位选手蒲公英上场。

　　回到后台，张扬换回身份，故意在外面溜达了好一阵才回到工作区。

　　蒲公英演唱的是这个世界的一个校园歌曲，其实今天除了他以外，其他选手唱的都是老歌。

　　他要拿歌王，当然不能给自己制造出太强大的对手，不然再拖一期就麻烦大了，下一期的主题对他来说实在太难，他根本没有能力玩得转。

　　要是真的一不小心坚持到了下期，下期他肯定是被淘汰的，与其如此，倒不如这期风风光光的退场。

　　也就是说，这期他必须要走。

　　比赛还在继续，其他选手一个个上台，没有一个人的票数可以威胁到他。

　　为了不让人怀疑，他也没有愚蠢到一直呆在工作区，不停的在各个职位之间来回走动，给人造成一种他一直在忙碌的假象。

　　他还趁机看了看那些荷兰人，让他佩服的是，这些人真的很认真，他们仔细的记录着每一个细节，记录着每一个对他们有用的信息。

　　溜达了一圈，场上已经进入到了淘汰赛。

　　骆驼和新加入的选手争夺留在场上的资格。

　　最后是新加入的选手惨遭淘汰。

　　揭面环节引起观众一阵小小的惊喜，随后就进入了歌王争夺赛。

　　跟他争夺的是雪花，一个到目前为止还没有拿到过歌王头衔的选手。

　　到目前为止，场上一共有四位歌王，其中蒲公英有两个歌王在身。下期再产生一位歌王，最后的总歌王就是五个人争夺。

　　雪花这一期肯定是没机会了，能不能有争夺总歌王的资格，就看她下期的表现了。

　　因为她的票数低，所以她先表演。

　　在她演唱的时候，张扬也溜回了后台，换回了演出服。

　　几分钟后，他从休息室的电视里看到雪花已经演唱完，便出门往舞台走，在舞台后面静静等着。

　　“接下来有请美汁果园。”

　　观众欢呼鼓掌。

　　张扬上台，说道：“这首歌叫《匆匆那年》。”

　　听到果然又是原创，所有观众都显得极为兴奋和激动。

　　就连几位嘉宾都是忍不住失笑摇头，然后又露出一个大感兴趣的神色。

　　到目前为止，他一共参加了三期节目，每一期唱的都是原唱，唱的还都是自己的原创，关键还是高质量的原创，这想不让人关注都难。

　　张扬说为了这档节目准备了很久才能拿出那些原创歌曲，难道他也是很久以前就在为这档节目做准备？要不怎么会那么巧，三期节目三个主题的歌他都有？

　　在这一瞬间，他们隐隐的觉得好像抓住了什么重点，可再细细一想，又什么都想不出来。

　　在这个时候，音乐响了起来，打乱了他们的灵光一闪。

　　听着响起来的音乐，有些观众微微的皱了皱眉头，心说怎么听着有点悲的感觉？

　　“匆匆那年我们究竟说了几遍再见之后再拖延。”

　　“可惜谁有没有爱过不是一场七情上面的雄辩。”

　　“匆匆那年我们一时匆忙撂下难以承受的诺言。”

　　“……”

　　嗯？

　　观众们听得有点懵。

　　这是校园歌吗？怎么听着有那么多的感情戏啊？是不是有点偏题了？

　　几位嘉宾也微微的怔了怔，倒是郑向东这种词曲作者很快明白过来，微微的点了点头，大加赞赏。

　　随后，还在纳闷的观众就直接把那些疑惑抛到了九宵云外。

　　这歌太好听了，管它什么歌呢，先听了再说。

　　“如果再见不能红着眼是否还能红着脸。”

　　“就像那年匆促刻下永远一起那样美丽的谣言。”

　　“如果过去还值得眷恋别太快冰释前嫌。”

　　“谁甘心就这样彼此无挂也无牵。”

　　“我们要互相亏欠，要不然凭何怀缅。”

　　张扬唱得很深情，声音放得很低很厚。在音乐学院学了那么些天，这点技巧他还是学会了的，只是不如那些专业歌手玩得那么炉火纯青而已。

　　观众们完全沉浸在这美妙的音乐中，一脸陶醉。

　　台下。

　　苏青言四下看了看，依旧是没找到张扬，有些纳闷的看着手上字条。

　　“程总，他自己人呢？”她朝程庆光问道。

　　程庆光也四下看了看，说道：“不知道啊，刚才还在白老师那边呢。”

　　女人特有的敏感总让她觉得整件事好像有哪里不对劲，可到底哪里不对劲她又说不上来。

　　“你知不知道这人是谁啊？”程庆光看张扬不在，神秘兮兮问道。

　　苏青言摇头：“不知道，我连哪位是叶婉都不知道。”

　　“你也不知道啊？”程庆光有点意外，“是你没问还是他没说？”

　　“我没问。不过他的脾气你又不是不知道，就算是我问了他也不会说的。”

　　程庆光一脸泄气，看着台上说道：“这到底哪来的妖孽啊，一个张扬就够吓人了，现在又跳出来个冠名商，真不知道他从哪里找来的。”

　　“冠名商？”苏青言被他这个称呼逗乐了。

　　看着张扬已经快要唱完，她忙收拾好自己的表情准备上台。

　　“我们要互相亏欠。”

　　“我们要藕断丝连……”

　　歌声停，伴奏也慢慢的落下。

　　“谢谢，谢谢美汁果园的表演。”苏青言上台，直接把她的疑问扔给郑向东，“郑老师，这首歌唱的是校园的吗？”

　　连她都觉得疑惑，她相信观众也肯定有这样的疑惑，所以她要在他们投票之前先让嘉宾讲解一下，以免影响到投票结果。

　　“是的。”郑向东看了张扬一眼，说道：“如果我没有听错的话，这应该是一首怀念校园爱情的歌曲。他应该是以现在的身份现在的心情在回顾当年在校园时期的爱情。我说得对吗？”

　　“郑老师说得对，不愧是专业的词曲人。”张扬马上回了一句，心里也确实是大感钦佩。

　　这首歌是电影《匆匆那年》的主题曲，由林夕作词梁翘柏作曲，要是他没有记错的话，他们创作这首歌就是以主角陈寻的视角为出发点回顾他们几个死党从高中开始的情感生活的。

　　郑向东笑道：“我没有想到你会以这样的角度来描写校园，这个角度挺新颖刁钻的。”

　　苏青言问道：“所以这首歌符合我们今天的主题？”

　　“当然。”郑向东毫不犹豫的点头，“他再次向我们展现了他那恐怖的才华，他觉得他跟张导已经是难分高下了。”

　　边上的陈晓听到这句话心头格橙跳了一下，马上把话题转移：“怀念校园的爱情啊？嘶……”

　　他夸张的咧嘴倒抽冷气，望向张扬的目光更是带着一点不可思议。

　　“哈哈哈……”

　　不出意外，观众的思绪马上跟着转，直接被他这话语和表情逗乐了。

　　“我发现你真的好大的胆子啊。”陈晓“钦佩”道：“这首歌比前一首还要露骨，这样真的不会出事吗？”


第二百四十二章 兑换一个特权

　　“……这样真的不会出事吗？”

　　观众爆笑出声，就连嘉宾都忍不住大笑。纷纷扭头望向张扬，想知道他会怎么回答。

　　张扬当然是不说话。

　　“你这首歌怀念的还是刚才那个同桌吗？”陈晓八卦到底，“你们当初在学校谈了多久？居然能让你为她写两首歌，如果她也收看这期节目的话，不知道会感动成什么样子，还有，你们当初是为什么分手的？”

　　观众的八卦之魂已经被他点得熊熊燃烧，满怀期待的看着张扬。

　　张扬依旧是不说话，就这样静静的看着他。

　　“为什么不说话？不会是心虚了吧？”陈晓强忍着笑，“刚才还夸你胆大呢，难不成你的反射弧这么长？到现在才后知后觉的反应过来事情闹大了？”

　　观众们又笑。

　　张扬拿起话筒：“陈导，你的问题跟节目无关。”

　　观众们大笑。

　　“啊……无关啊。”陈晓装出一副茫然的表情，“那我个人好奇，你能满足我一下吗？”

　　“不能。”张扬回答得很干脆。

　　陈晓问道：“我是不是可以理解为你心虚呢？”

　　张扬不回答。

　　陈晓自顾自道：“看来你当初在学校的那场恋爱是很刻骨铭心的，真佩服你敢这样拿出来跟我们分享。也就是你，要换成我，这样分享出来后估计就是活该单身一辈子的下场了。”

　　观众：“哈哈哈……”

　　苏青言也笑了起来，在确定身边这位选手不会回答这些问题后，便将话题拉了回来：“好，观众朋友们，请大家开始投票。”

　　观众们很快投完。

　　苏青言没有读票，而是跟观众说道：“按张导的意思，我们这一期的歌王揭晓环节不公开录制，所以，请大家有序离场。谢谢大家参加这一期的录制。”

　　“啊？”

　　“不公开？”

　　观众们都是一愣，但也没有太大的意见，纷纷起身离开。

　　这一期的歌王根本就没有什么悬念，公开不公开他们也能猜到结果。

　　“张扬真逗，这么明显的结果还装神秘。”

　　“就是，这期的歌王要不是‘美汁果园’都有鬼了。”

　　“会不会后面还有什么其它环节？”

　　“能有什么环节？总不能说‘美汁果园’发神经再挑战别的选手吧？”

　　“呵呵，倒也是。”

　　观众很快退场，录制间只剩下工作人员和几位嘉宾。

　　陈晓一脸莫名其妙地问道：“什么情况？今天为什么要清退观众？今天这结果没什么悬念吧？”

　　苏青言摇头：“我也不知道，张导是这么交代的。”

　　陈晓不着痕迹的瞥了舞台上的张扬一眼，心里莫名的有种不好的预感。

　　苏青言继续未完成的工作：“我们看一下观众的投票结果。”

　　显示屏上很快显示出结果。

　　499票。

　　然后是嘉宾投票，结果自然是毫无悬念，张扬成为了一期的歌王。

　　苏青言朝张扬说道：“恭喜美汁果园成为这一期的歌王。”

　　“谢谢。”张扬鞠躬。

　　苏青言开始说结束语：“好，我们这一期的节目到这里就结束了……”

　　几位嘉宾也起身离场。

　　后台其他选手也准备离开。

　　甚至连工作人员都准备收工。

　　“等一下。”

　　就在这个时候，张扬说话了。

　　所有人都一愣，齐刷刷的望向张扬。

　　被打断的苏青言也怔了一下，然后用一种询问的目光看着他。

　　“呃……我想要兑换一个特权。”

　　兑换特权？

　　所有人又是一脸的茫然。

　　你又没淘汰，现在又没有砸场子的人，你要兑换什么特权？难不成你还准备挑战其他选手，为后面的总歌王解决一两个劲敌？这样是不是太阴险了一点？

　　脑海里这般胡思乱想着，大家还是好奇的坐了回去。

　　后台，众位歌手却是忽然有些紧张，他们也觉得他极有可能是想挑战他们中的某一位。不管是谁，如果真的被他挑战，肯定都是被淘汰的结果。

　　如果他是比唱功比技巧的话，他们当然不惧，但问题是这个人根本不跟他们比这些。他拼的是才华，拼的是创作能力。在这方面，在场的选手加起来也不是他的对手。

　　唯独陈晓却似乎是猜到了什么，有些泄气的翻了个白眼。暗道我还没玩够呢你就这样走了？

　　“你想兑换什么特权？”苏青言回过神来，面带笑意的问道。

　　“唔……我想兑换一个退赛资格。”张扬说出一个把全场人都惊得目瞪口呆的要求。

　　所有工作人员瞬间瞪大了眼睛，部分人甚至狠狠的倒吸了一口凉气。

　　退赛？

　　你疯了吗你？

　　这什么情况？

　　苏青言愣在原地没反应过来。

　　几位嘉宾不敢相信的看着他。

　　后台的几位选手在听到这句话后更是有点懵，一度以为自己听错了。

　　退赛啊？

　　为什么啊？

　　所有人的脑海里都闪过这个词。

　　为什么要退赛？

　　疯了吗你？

　　总歌王眼看着就要到手，你居然不要？

　　你难道不知道这个头衔能给你带来多大的利益？

　　录制片一片寂静，几乎静到了一个落针可闻的地步。

　　陈晓在边上不停的翻白眼。

　　程庆光在台下焦急的寻找张扬。

　　“呃……”苏青言最先反应过来，有些砸舌道：“你说你要退赛？”

　　“对。”张扬点头。

　　听到他的确认，苏青言也觉得有点晕，下意识的扭头往工作区看，想知道张扬对这件事的态度。

　　她不确定张扬知不知道这件事，在她想来，他应该是不知道的，不然他肯定会提前通知自己。

　　这太突然了，突然到她一时间有点不知道该怎么应对。

　　幸好现在没有观众，幸好这不是直播，不然恐怕要出事故。

　　而她又哪里知道，这是张扬故意不告诉她，目的就是要锻炼她应对突发事件的能力。

　　“为什么？”说话的是郑向东，他的语气满是费解。

　　对于张扬提出的这个退赛要求，他是有点难以接受的。好不容易能出现一个他欣赏的人，结果他自己却不知道珍惜断送这么好一个机会，让得他真是有点恨铁不成钢的味道。

　　“对啊，为什么？为什么要退赛？”何思莹也忍不住出声，她的心情跟郑向东差不多。

　　所有工作人员都竖起了耳朵。对于这位选手，他们的印象是非常深的。虽然他才参加短短三期，但如果说他是这档节目最出彩的那位，恐怕没人会否认。可就是这样一位选手，他居然提出退赛的要求，这简直是不可理喻。

　　后台的其他选手也等着听他的理由，说实话，对于他提出来的这个退赛要求，他们也是很意外和震惊的。这档节目现在的火爆程已经不用怀疑，外面有无数人想要进来都没有资格，而他，一位最受观众欢迎的人气选手，一个争夺总歌王的热门人选居然选择退赛，这怎么说都不通，根本不符合这个圈子的生存法则。

　　“因为……下一期的主题对我来说太过困难。”张扬给出了自己的理由。

　　这话一出，所有人又愣了一下。

　　下一期的主题？

　　跟这有关系？

　　几位嘉宾面面相觑。

　　后台的几位选手也愣了一下，也不知是不是觉得这个理由有点说不过去。

　　下一期的主题他们是知道的，因为这个主题的特殊性，每一位选手在加入这档节目的时候就被张扬告知，让他们提前做好准备。

　　只是，这主题虽然比前面的九个主题都困难，但也不至于难到让他退赛的地步吧？

　　“下一期是什么主题？”郑向东问。

　　张扬回道：“粤语。”

　　众人恍然，然后又觉得有点不可思议。就算是粤语歌，提前准备的话要应付过去也不难吧？不求你再争歌王，不淘汰你应该可以做到吧？

　　郑向东问道：“你不会唱粤语歌？”

　　“不会。”张扬摇头，“唯一的一首《真的爱你》还是练了很长时间才唱出来的。而且它已经在舞台上表现过，下期我也不好再唱。所以，如果我继续参加，下期肯定会被淘汰的那位。与期那般狼狈退场，倒不如这期主动离开，还能保留一点面子。”

　　“你这理由也太牵强了一点吧？”何思莹有点难以理解，“这种主题张导一般来说应该会提前跟选手说的，这么长的时间，你要学会两首粤语歌很难吗？”

　　“很难。”张扬很不要脸的承认，“真的很难，我天赋有限，要学会一首粤语歌需要很长时间，我没有这么多时间。”

　　何思莹：“……”

　　没有这么多时间这样的话你也好意思说出口？你比张扬还忙呢？

　　苏青言一直没有等到张扬的指令，便决定自己做主，问道：“你真的决定要退赛吗？”

　　“是的。”

　　苏青言说道：“好，特权为大，节目组尊重你的选择。”

　　“谢谢。”现在还在录节目，他也不能太随意，该有的礼貌还是要有的。

　　郑向东和何思莹欲言又止，最后还是失望摇头没再出声。到这个时候，他们也不知道再说什么了。

　　“按照节目规则，在离场前，你需要先揭面。”

　　“明白。”张扬点了点头，伸手摸向自己的面具。


第二百四十三章 要被自己蠢哭了

　　这一瞬间，所有人都不自觉的伸长了脖子。就连后台选手都不自觉的凑近了电视。

　　一脸失望的郑向东和何思莹也把目光望了过去。

　　在后面操控摄影机的冯老也把摄像机推到了张扬身前。

　　“美汁果园”的真实身份可以说是这档节目最大的一个悬念。每个人都很想知道，这位在舞台上出尽了风头的选手，到底是谁。

　　众目睽睽之下，张扬捏着自己的面具，故意停留了好几秒，在吊足了胃口后才慢慢揭下，露出了他的本来面目，微笑着望向众人。

　　“啊！”

　　一直盯着他的苏青言被吓得倒退了两步，惊魂未定的看着他。

　　郑向东腾的一下站了起来。

　　何思莹露出一个不敢相信的神色。

　　杨柳直接伸手捂着了嘴，惊讶之极。

　　陈晓也装出一个很“吃惊”的样子给镜头看。

　　连乐队晴天阳光都吓了一大跳。

　　程庆光看到这张脸后直接就傻了，还有些木然的在边上看了看，似乎是想找出第二个张扬。

　　所有工作人员更是没了表情，就连赵宁刘小军这些跟张扬很熟的人都呆住了。

　　这什么情况啊？

　　魔术？大变活人？

　　整个录制间的人一时间都有点无法接受这个结果。

　　看着这张熟悉的脸，后台休息室的选手们直接就懵了，脑海中一片空白。

　　导演？

　　这什么跟什么啊？

　　“美汁果园”怎么会是他？

　　我们还不止一次看到你跟“美汁果园”站在一起呢，你这戏做得也太足了吧？

　　这……这……啊！

　　现场，一片寂静，比刚才他提出退赛的时候还要静。这份寂静还持续了好一阵子。

　　几位荷兰的选手都一脸的莫名其妙，还以为这是节目组为了效果设置的特殊环节，动不动就要安静一下，搞得他们也大气不敢喘。

　　张扬带着笑意在嘉宾和苏青言身上来回扫视，等着他们开口。

　　对于他们现在的反应，他当然是很满意的，如果不是怕引起众怒，他早就哈哈大笑了。

　　“不是……你……”郑向东似乎是很想说点什么，但在这个时候他的脑子明显有点混乱，几度开口都没有说出一句完整的话。

　　而其他人也仍然还处于呆滞状态没有回过神来。

　　这……这……这真特么是一个大惊喜啊！

　　他们都不知道该怎么形容自己复杂到极点的心情了。

　　一个这么出彩的选手选择退赛让他们大感失落，本以为可以看看他的真面目缓解一下，看看这个能跟张扬并肩的人到底是谁，结果面具拿开，居然是他！

　　这种巨大到让他们想撞墙的落差，要换成承受力差的，恐怕都得直接进医院啊。

　　现在好了，退赛的失落是全部没有了，但是这个结果又给他们带来了新的失落啊。

　　哪有你这么玩的啊？

　　哪有你这么耍人的啊？

　　你你你……你有没有一点职业道德啊？好好的主持人不干，居然跑到台上去唱歌？你能不能正经一点啊？

　　怪不得“美汁果园”上场的时候你就消失。

　　怪不得你会起一个冠名商的名字。

　　怪不得你敢去挑衅黄富文。

　　怪不得你能展现出这么恐怖的创作能力。

　　怪不得……

　　你是“美汁果园”，一切都可以解释得通了。

　　可是，这么明显的结果，被你一个替身就把我们蒙过去了？

　　用网上一句流行的话来讲，我们真是要被自己蠢哭了。

　　何思莹不停的摇头，不知该哭还是笑。

　　郑向东慢慢的坐回到自己的位置上，看着像是在复苏。

　　杨柳还是一脸呆滞的看着他，也不知是不是终于想起了自己什么时候跟他合作过。

　　陈晓则是很无聊的把玩着饮料瓶。

　　略微回过神的苏青言上前两步，再次站回来他身旁，问道：“所以，这就是你让我来替你主持的原因？”

　　前面她一直觉得哪里有点不对劲，现在，所有的不对劲都可以解释了。

　　张扬咧嘴笑。

　　苏青言无力的捂着额头，一副我不想跟你说话的表情。

　　这种被骗的滋味，真的不好受啊。

　　“张导……”何思莹长叹一声，“我们早该想到的，我居然真的以为除了你以外还有别人拥有这么恐怖的创作能力。我这真是……”

　　说到后面，她又哭笑不得的叹气，真真是哭笑不得。

　　张扬继续笑。

　　“张导，没有你这么玩的。”杨柳也出声抱怨，“你知不知道为了猜你的身份，我浪费了多少脑细胞啊？”

　　郑向东也忍不住说道：“怎么会是你啊，我的天呐！你这太让人吃惊了。”

　　张扬乐道：“除了我，还有谁的唱功会这么差啊？”

　　一句话把大家都逗得笑了起来。

　　“所以，你刚才的退赛理由就是逗我们玩的？”

　　“也不是，那确实是其中一个理由。”张扬笑道：“粤语歌我是真的不会唱，也没有足够的时间去学了，所以干脆退赛。”

　　“你难道不是怕到最后拿了总歌王不好交待吗？”陈晓打趣道。

　　张扬居然不要脸的承认道：“对啊，我最担心的还是这个。万一到后面一不小心真的拿了歌王，这可怎么收场啊？那些选手也不会放过我啊。”

　　苏青言在边上翻白眼，干脆对着镜头说起了结束语。

　　看着镜头摄像机已经关闭，杨柳说道：“张导，你得弥补一下我们的精神损失。你这太过分了。”

　　“必须要弥补，好好的弥补。”陈晓在后面添油加醋。

　　苏青言看了他一眼，问道：“陈导，你是不是早就知道了他的身份？”

　　“啊？”陈晓吓了一跳：“没有啊，哪有！”

　　“没有吗？”苏青言问道：“如果没有的话，为什么从上期开始你就一直开他的玩笑？”

　　“呀。”杨柳后知后觉的反应过来，看着陈晓说道：“还真是哎，陈导，你这两期对‘美汁果园’的态度还真是不一样哎。”

　　郑向东和何思莹也朝他望了过去，目光都带着一丝不善。

　　“陈导？”

　　“我没有，我我我我我这都是为了节目效果啊。”陈晓急忙解释。

　　张扬说道：“我可以做证。”

　　陈晓忙抱着这根救命稻草：“对嘛，张导可以做证的。”

　　“我可以做证，他确实是在上期就知道了我的身份，他追我追到了休息室。”有这么一个转移火力的目标，张扬当然不会错过，这两期他玩得这么痛快，也该让他尝尝苦果了。

　　陈晓整个人都不好了，欲哭无泪的看着他。

　　“陈导，你太过分了！”

　　“你居然帮着他一起骗我们。”

　　“陈导，我们是一边的啊。”

　　果然，几个人都把火力对准了陈晓，说得他连连求饶。

　　最后，大家决定让张扬请吃饭来弥补他对大家造成的伤害。张扬自然不会有意见，他也不敢有意见。

　　走下舞台，众工作人员一脸惊叹的看着他，有的甚至到现在还没有回过神来。

　　还亏得他们猜了大半个月，谁知道这个人居然就是他们的导演。

　　程庆光很无语的看着他，心里也大感懊恼，自己明明发现他最近很反常，可怎么就没把他认出来呢？

　　张扬呵呵直乐，边乐边走向后台，正好看到几位选手离场。

　　“张导……”企鹅看到他，直接给他竖了个大拇指，然后一言不发的离开。

　　一是在这样的场合下他们不能发声，另外就是他实在不知道该怎么来表达自己的震撼。

　　其他选手从他身旁经过的时候也都停顿了几秒，然后才继续离开，企图用这种无声的举止来表达自己被戏弄的愤怒。

　　这大起大落的，他们也实在是不知道该怎么来形容自己的心情了。

　　原以为有“美汁果园”在自己夺冠无望，后面听到他要退赛又以为他要挑战谁吓了一大跳，直到最后揭面他们才知道前面的所有担心都是多余的……

　　导演会出现在这个舞台纯粹就是来玩的，但他是玩开心了，他们却是担惊受怕了好一阵。

　　随后，他们又想到了他那天登台的时间正好是黄富文挑事的时候，突然又觉得把黄富文踢走应该才是他上台的真正原因。

　　佩服！

　　他们是真正的佩服！

　　能把一个游戏玩到这种极致，也真是没谁了。

　　坏事者被他解决了，广告商被他照顾到了，观众欣赏到了好歌曲连带着把这档节目带到了一个更高点，而他自己也因为这三期吸引了无数的关注度……

　　这种一举数得的事情，简单是牛叉到没朋友。

　　张扬的替身也跟着他们一起离开，还当着他们的面戴上了面具，让得他们又是一阵的无语。

　　不过，大家气归气，但谁也不能否认，因为他的加入，《蒙面歌王》的在观众心里的地位确实是上升了很多，如果不是他登台，这档节目也能大火，但肯定达不到现在这个高度，达不到被新闻报报道的层次。

　　抱着素材来到奇迹视频，张扬又被小芳这些人围了惊叹了好一会……

　　剪辑，后期，不停的忙碌着。

　　这个时候，网络上也没有什么波澜，网友们都已经习惯了观众被他收买不肯透露录制现场情况的事实，虽然还是有人不甘心的在讨论区寻问，但人数明显减少了。

　　反正离播出也就是一天的时间，大家也都能等。

　　……


第二百四十四章 惊呆无数人

　　周五。

　　下午四点左右，张扬有些疲惫的从奇迹视频出来，拿着刚刚剪辑好的第九期前往京城卫视。

　　在经过仔细考虑之后，他还是同意了京城卫视台长提出的直播要求。

　　换个更大的场地，采用直播的方式，更能调动观众的热情，也更能扩大这档节目的影响力。

　　更重要的是，他从没有接触过直播，正好可以借这个机会认识一下。这么好的学习机会，错过了还真是挺可惜的。

　　来到京城卫视，直奔台长办公室，把片源交给他，然后就直奔主题商量直播的事。

　　听到他愿意直播愿意换一个更大的场地，台长显得很激动，很直接的拿出了几个方案供他挑选。

　　张扬最后选定了一个可以容纳五千人的体育馆。

　　然后就是商定各种细节，舞台的布置啊，灯光啊之类的。除了音响设备，其它设备都是京城卫视提供、布置。他们经验丰富，张扬也不担心会出岔子。现在距离总歌王之夜还有半个月时间，倒也算是充裕。

　　当然，所有设备还是要按照他的要求来布置的。所有的话语权还是在他手上的，京城卫视可以提意见，但最终的决定权在他的手里。

　　他是没接触过直播，但没见过猪跑，好歹还是吃过猪肉的。在地球的时候，各种美轮美奂的舞台效果他还是见过很多的，知道要把舞台布置成什么样子。

　　两人商谈到近八点钟，直到肚子饿得“咕咕”叫了他们才注意到时间。

　　远来是客，让张扬饿着肚子跟他谈事情，台长大感抱歉，当下二话不说打电话订位置要请他吃饭。

　　事情还没有完全谈完，张扬也不好拒绝，主要是他也真的饿了。

　　在他们出去吃饭的这个时候，网上也变得热闹了起来。

　　“还有一个小时就要播出了，这期有什么爆点没有啊？”

　　“我敢打赌，这期的歌王肯定是美汁果园。”

　　“那肯定的，跑不了。还有两期就争总歌王了，他再不拿个歌王都没资格争啊。”

　　“下周还有一期呢。”

　　“为了保险起见，他肯定是这期拿的，要是把全部希望放在下期，万一下期出点什么意外他连哭都没地方哭去。”

　　“为了拿歌王，美汁果园应该要唱原创吧？”

　　“肯定的，你们难道没发现吗，到现在为止，他在舞台上唱的都是原创，简直是牛叉到没朋友。”

　　“好期待啊，今天应该又有好歌听了。”

　　“有没有小伙伴爆点内幕啊？这期是什么情况？主题是什么？”

　　讨论的声音一波高过一波。

　　各门户网站也是绞尽脑汁的夺眼球，想出了各种各样的标题。

　　什么总歌王的热门人选啊，什么张扬一步封王啊，什么他下一步的动作啊之类的标题层出不穷。

　　一部《士兵突击》让很多人知道了张扬这个名字，一档《蒙面歌王》则是让很多人认识了他。他用这种简单粗暴的方式在这个圈子站稳了脚。

　　时间慢慢接近九点，网上的也越来越热闹。

　　九点终于到来，节目准时开始。

　　听到校园这个主题，很多观众都有些欣喜。毕竟校园这个词对所有人来说都有很深厚的感情，哪怕是曾经学习成绩再不好的人，甚至是经常逃课的人，在听到这两个字后，或多或少都会心生感慨。

　　那里毕竟埋葬着自己的青春啊，那里毕竟有一段很美好的时光啊。

　　随后，观众们很惊喜的发现“美汁果园”居然抽到了一号球。

　　“哇，他第一个表演啊？那后面的选手压力岂不是很大？”

　　“哈哈，他们应该习惯了。”

　　“也是，他们肯定也能猜到这期歌王跟他们没关系，他们这期就是来给他当陪衬的。”

　　“被你们这么一说，怎么觉得其他选手好可怜？”

　　“还别说，他们最后的下场恐怕还真的要悲剧，有他在，总歌王恐怕都跟他们没什么关系。如果美汁果园铁了心要拿总歌王，除非张扬出手帮他们，不然他们真的毫无招架之力。”

　　“别吵别吵，快看节目。”

　　“《同桌的你》？听名字就非常校园啊。”

　　电视上，张扬轻声唱道：“明天你是否会想起。”

　　“昨天你写的日记。”

　　“……”

　　他一开口，观众们就微微的张开了嘴。他们听到的仿佛不是一首歌，而是一幅幅回忆的画面。

　　曾经的同桌，曾经暗恋过的同学，曾经那份懵懂的感觉……

　　莫名的情绪在很多人心里弥漫而开，张扬唱的这首歌仿佛是成了他们回忆的背景音乐。

　　讨论区比先前要热闹得多。

　　“这歌写得真好，满满的画面感啊。”

　　“我发现他写的歌画面感都很强，短短的几句歌词就能在我们脑海里形成一幅幅画面。”

　　“今天的歌王肯定是他，跑不了。”

　　“这人到底是谁啊，太强大了。以前没听说过娱乐圈有这号人物啊。”

　　“别急，再有半个月就知道结果了。”

　　一曲结束，陈晓一席话又逗得无数人哈哈大笑。

　　“哈哈哈，陈导太逗了，这画面怎么让我有种他是在跟张扬斗嘴的感觉？”

　　“你别说，还真挺像的。”

　　“你们说陈晓说的是真的吗？他真的找了位姑娘？”

　　“应该是真的吧？大家不都这么说吗？虽然他没承认，但关键是他也没正面否认啊。”

　　“如果是真的那我就太佩服他了，有了姑娘居然还敢怀念以前的同桌，还唱得这么暧昧，这简直是我辈楷模。”

　　“说不定他现在找的这个姑娘就是以前的同桌呢？”

　　网友们众说纷纭，聊得不亦乐乎。直到第二位选手上场才稍稍安静一些。

　　“蒲公英这歌唱得不错，她的声音又把这歌唱出了另一种味道。”

　　“这歌也是回忆满满啊，当初在学校的时候我经常听。”

　　“她现在有两个歌王头衔，我觉得她很有可能是叶婉。”

　　“从第一期开始登场的选手，没想到还能留下四位，也真不容易。”

　　“白天鹅上场了，这歌选得有点老啊。”

　　“咦，这位是新来的？是不是有点紧张啊？估计要悲剧。”

　　在议论声中，上半场很快结束，淘汰赛的揭面环节惹来一阵热议。

　　最后，张扬再度上场。

　　“来了来了，他终于上场了。”

　　“你们说他会不会还唱原创？”

　　“肯定是的，刚才雪花的表现可是很不错的，他要是不唱原创，歌王是谁的还真不好说。”

　　“《匆匆那年》？果然还是原创。”

　　“这歌名看着怎么有种后悔的感觉？”

　　“咦，你们听出什么来没有？这是校园风格？”

　　“怎么听着那么像是爱情歌啊？”

　　“我也觉得。”

　　“不会吧，在这么重要的时候犯这种错误？他不要歌王了吗？”

　　“我真替你们感到捉急，好好听，细细品味。”

　　歌曲唱出来，不出意外的遭到了很多观众的质疑，很多人认为这首歌不符合“校园”这个主题。更多人纳闷他怎么会犯这样的错误。

　　随后，苏青言把所有人的疑惑问了出来，在听到郑向东的解释后，众人这才恍然。

　　再细细品味刚才那歌词，听着还真有一种以现在的角度和身份在回忆过去的味道。

　　“你刚才唱的还是刚才那位同桌吗？”

　　“你们以前谈了多久？”

　　“是因为什么分手的？”

　　陈晓八卦的问题不出意外的引起了观众们的注意力，很多观众都大笑着等张扬回答。

　　这种话题永远都是有市场的。

　　张扬最后的回答当然是让他们大失所望。

　　“这些问题与节目无关。”

　　最后，歌王不出意外的被他夺得。

　　“歌王果然是他，看来最后的总歌王应该也是他了。”

　　“有原创在手，他根本就难觅对手啊。”

　　“其他选手也确实是够悲催的。”

　　“其实我现在只关心一件事，他到底有没有找到姑娘啊，他刚才念念不忘的那位到底是不是刚才唱的那位同桌啊。”

　　“这估计得要知道他的身份才能知道了，到时候应该会有人爆的。”

　　“这节目还真是好玩，陈晓这两期好活跃啊，每每到他的时候他就会跳出来。”

　　本来到这里应该是要结束了，所有人也都这么认为。

　　在看到苏青言说结束语的时候，很多观众就准备换台或是关电视了。

　　可就在这个时候，“美汁果园”突然说话了。

　　“等一下。”

　　“……我要兑换一个特权。”

　　兑换特权？

　　不管是要换台还是要关电视的观众们都愣了一下。

　　这……什么意思啊？

　　这又是什么剧情啊？

　　莫名其妙的你要兑换什么特权？

　　“你想兑换什么特权？”苏青言帮他们把这句话问了出来。

　　随后，张扬的回答让所有人都狠狠的倒抽了一口冷气。

　　“唔……我想兑换一个退赛资格。”

　　讨论区瞬间就爆了！

　　“我草！”

　　“我刚才听到了什么？”

　　“是我家的电视出问题了吗？”

　　“美汁果园要退赛？他疯了吗？”

　　“这个世界太疯狂，这到底发生什么了？”

　　“他脑子是怎么长的？怎么会生出这种恐怖的念头？”

　　“噢卖糕的，原来张扬让我们提前退场不公开录制歌王环节就是这个原因？我们果然还是太天真！”


第二百四十五章 张扬的揭面

　　美汁果园要退赛！

　　这个消息像是长了翅膀一样在圈内疯传，造成了很大的轰动。

　　微博直接就爆了，这个关键词眨眼间就上了热搜。

　　无数明星大腕在听到这个消息后都被惊得目瞪口呆，然后忍不住想爆粗口。

　　你妹啊！

　　你知道你在做什么吗！

　　你这是暴殄天物！

　　你知不知道有多少人想登上这个舞台却没有机会啊？

　　你知不知道有多少人在羡慕你啊？

　　但现在你居然要退赛？要退出这个几乎让大半个业内都羡慕的舞台？

　　疯了！真是疯了！

　　各大电视台此刻也是一脸茫然不明所以，不过，在他们的内心却是有点小窃喜的。这档节目表现得这么抢眼，他们巴不得他出点什么事故呢。

　　对他们来说，所有选手都罢工退赛才好呢。

　　一时间，各大电视台高层都把注意力转移到了京城卫视，做足了一副看好戏的姿态。

　　虽说他们都知道有时候电视台为了收视率会制造一些噱头，但他们现在却坚信这不是他们制造出来的。一是因为他们现在的收视率根本不需要什么噱头，再一个就是这档节目没有宣传。

　　噱头都是宣传的时候用的，哪有直接放到正片里的。那是作死，不是噱头！

　　而在这个时候，京城卫视自己也被这个突如其来的意外吓得有些不知所措，开始各种打电话。

　　某饭店。

　　吃完了饭的台长和张扬还在商量舞台的细节和播出的流程。

　　电话响起，台长看了看来电显示，有些纳闷的接起来。

　　仅仅是几秒钟后，他的眼睛便猛放大，像是见到了鬼似的盯着张扬，另一只手却直接拿起了边上的遥控器调到了京城卫视。

　　张扬看着电视里的画面，马上就猜到了这通电话的内容，顿时感到有些好笑。

　　“张导，这……这是怎么回事？”台长惊魂不定的看着他。

　　美汁果园退赛？

　　这到底是什么情况？

　　这要是处理不好让观众产生了误会，后面可是很影响收视率的啊！

　　“别急别急。”张扬摆摆手，说道：“我也不知道怎么说，看下去吧，也就几分钟的事。”

　　台长欲言又止，但不知是不是张扬平静的脸色让他稍稍镇定了一些，最后还是没再说什么，直直的盯着电视，暗地里却是时不时的用余光看看张扬，显然也在猜测这起事件的真正原因。

　　先锋传媒。

　　梁起接到电话后足足愣了有半分钟，然后急急忙忙的打开电视调到了京城卫视。

　　《蒙面歌王》的规则他还是知道的，不管是退赛还是淘汰，都是要揭面的！也就是说，他今天就能知道这个“美汁果园”的真实身份。

　　以先锋传媒的实力，只要知道了他的身份，他有绝对的把握能把他挖过来。

　　同一时间，无数的娱乐公司、唱片公司都接到了这个让人吃惊的消息，然后强压着心头震惊打开电视，想在第一时间知道这个人的身份。

　　前面他们花了那么大的工夫没有任何得到他的身份消息，没想到在这个当口居然爆出这么吓人的消息。

　　退赛？

　　为什么？

　　在听到这个消息的时候，他们都大感费解，脑海中却是不自觉的闪过两个字。

　　黑幕！

　　这种大火的节目，只要是脑子正常的人，都不会主动提出退赛。毕竟不是谁都能像古树那样淡薄名利。

　　更何况，“美汁果园”还是一个争夺歌王的热门人选，这种人更加不可能会退赛！绝不可能！

　　黑幕！肯定是黑幕！

　　是不是张扬觉得这个人威胁到了他的存在？所以逼他离开？

　　他疯了吗？难道他不知道这是两败俱伤的结果？

　　无数人在打开电视的同时也发挥了他们丰富的想象力。

　　某高档小区内，接到消息的黄富文也打开了电视，脸上带着阴冷的表情。

　　他才不关心他为什么要退赛，他只关心他到底是谁。

　　他只想以最快的速度让他知道得罪自己的下场！他只想让他在这个圈子呆不下去。

　　某别墅区。

　　早从张扬那里得到消息的汪诗琪也坐在电视前。

　　看到前面的节目，她一度以为张扬是在开玩笑的，而让她有些吃惊的是，在结束的时候他在居然真的提出了退赛。

　　为什么？她很想知道原因。

　　这个时候，电视上已经播放到了张扬说出退赛的原因。

　　讨论区再度直接就爆了。

　　“就因为不会唱粤语？所以就退赛？”

　　“我去！这也是一个理由？”

　　“我才不信因为他不会唱粤语所以要退赛！”

　　“肯定有内幕！是不是他在上面表现得太抢眼，抢走了张扬的风头？”

　　“不至于吧，张扬也不像是那样的人啊。”

　　“我要疯了！整档节目我最喜欢的就是他啊，他现在居然要走？”

　　无数观众都表示难以接受，无数人都觉得他的退出跟张扬脱不开关系。

　　几乎没有人相信“美汁果园”真的是心甘情愿自己退赛的。

　　“按照节目规则，在离场前，你需要先揭面。”

　　“明白。”

　　电视上，美汁果园伸手摸向了自己的面具。

　　在这一瞬间，所有人的心都提了起来，不知道有多少人下意识的凑近了一些电视。

　　就连讨论区都突然安静了很多。

　　张扬的手放在自己的面具上。

　　一秒……

　　两秒……

　　五秒过后，面具落下。

　　看着这样脸，观众们猛然瞪大眼睛，很直接的呆住了。

　　无数人脑海中甚至有那么一瞬间的空白。

　　有多人在一起看的观众在这个时候都扭头望向自己的家人、朋友、同事，然后都看到了对方呆滞的目光。

　　这是……怎么回事？

　　呵呵……

　　张扬？他怎么站到舞台上去了？

　　是不是哪里搞错了？

　　懵了！

　　无数人懵了！

　　半晌反应不过来。

　　先锋传媒。

　　梁起呆呆的看着电视，茫然的眨着眼睛，脑子里像是回到了最原始的混沌状态。

　　他惊呆了。

　　惊得已经不知道该怎么来表现自己现在心情了。

　　这……这怎么可能啊？

　　怎么可能是他！

　　怎么可能是这个混蛋！

　　他突然暴跳如雷，疯了似的拿起边上的东西拼命的砸！

　　这怎么挖？

　　这还怎么挖！

　　黄富文家。

　　看着张扬已经捏住了面具的边缘，他脸上的笑容愈发的狰狞，对他故意吊胃口的停滞也丝毫不在意。

　　五秒钟后，面具终于缓缓摘下！

　　“啊——”黄富文兴奋大叫，但声音只叫到一半就被硬生生噎在了那里。

　　他不敢相信的盯着电视，眼睛瞪得比铜铃还要大，那模样就像是在大白天见到了鬼。

　　电视里出现的是一张他这辈子都不想再看到的脸。

　　他懵了，脑子里很直接的变成了一团浆糊。

　　足足过了有十几秒后，他突然不受控制的回忆起了那天在后台的画面。

　　回忆起了张扬自信的笑容。

　　回忆起了他现在还心有余悸的一句话。

　　“希望到时候你不会后悔今天没有选择主动退赛。”

　　他无力的倒在了沙发上，想哭都哭不出来。

　　美汁果园的身份真如他猜测的那样是个新人，但却是一个他根本招架不住的新人！

　　他可以肯定，没有人愿意为了他去得罪张扬。

　　饭店。

　　台长不可思议的看着张扬，半晌都没有动弹一下，像是被点了穴……

　　张扬很静静的坐在边上，露出一个很无奈的表情。

　　别墅区，汪诗琪也是一脸愕然，盯着电视好一会才反应过来，然后很没形象的翻了个白眼。

　　她现在终于知道张扬为什么死也不肯透露“美汁果园”的身份了。

　　电视上，一片寂静，镜头不停的移动，闪过主持人和嘉宾们目瞪口呆的脸。

　　而观众们现在的表情跟他们几乎是一模一样。

　　各大电视台惊呆了！

　　各大唱片公司惊呆了！

　　业内同行懵了！

　　圈内明星也懵了！

　　在这一刻，不知道有多少人目瞪口呆的看着电视被惊得说不出话，呆呆的看着几位嘉宾表露着自己的不可思议。

　　张扬！

　　美汁果园居然是张扬！

　　看着舞台上张扬那欠揍的笑容，无数人都忍不住在心里哀嚎。

　　怎么会是他啊！

　　可是，不是他又能是谁呢？

　　除了他，有谁会起这么不要脸的名字？

　　除了他，还有谁能写出这么多经典好歌？

　　除了他，还有谁敢这么大胆去挑战圈内大牌？

　　这么明显的线索，我们居然没有猜到！

　　震惊和不可思议过后，观众们就只剩下懊恼。

　　讨论区炸了。

　　“我的天呐！”

　　“我也是醉了。”

　　“麻麻问我为什么要跪着看电视。”

　　“我现在特么都是趴着的！”

　　“啊！！！我早该想到是他的！”

　　“我现在真的不知道该说什么了，好晕！”

　　“我服，我是真的服。这一把玩得……真是绝了！”

　　“我刚才居然还天真的怀疑这节目有内幕，我的天呐！”

　　一条条充满了惊叹的帖子在讨论区爆发。

　　帖吧也是热闹非凡。

　　“今天晚上我真是被吓了一大跳，太特么的意外了。”

　　“我今天看了一档让我终身难忘的节目。”

　　“我再一次见识到了张扬的不要脸！太不要脸了！”

　　“这么一个充满了漏洞的选手，居然没人发现，我真是无话可说。”

　　“那几位自封技术帝的朋友们，请举起你们的双手让我看到你们。我特别想知道你们现在是什么心情。”


第二百四十六章 节目带来的效应

　　电视上，节目已经播完。很多人被张扬震撼得都没有看到完整的结尾。

　　在张扬揭面的那一刻，很多人就傻眼了。等他们反应过来，京城卫视已经在播广告了，而且已经播了有一会了……

　　随后，网络上是前所未有的热闹，无数人来到讨论区、帖吧、微博来发表自己的惊叹。

　　什么我惊呆了，我服了，我跪了之类的调侃随处可见。

　　张扬微博下的留言更是以着千数为单位猛增！

　　没有骂声，只有佩服和惊叹的声音。

　　同时，各大门户网站在加紧制作头条新闻。

　　原本准备挖墙角的各大公司久久无语，原本准备的一系列挖角方案全部作废。

　　当初先锋传媒陷害张扬的事情他们也都略知一二，知道他们之所以这么做就是因为张扬拒绝了他们的邀请。

　　连先锋传媒他都能拒绝，他们恐怕连开口的机会都没有。更重要的是，以张扬现在展现出来的能力来看，他们就算是有这个心也没那个力。

　　要把他挖过来，得要付多少钱才有可能？

　　想到自己刚才居然怀疑有黑幕，他们真是有点想哭。

　　有黑幕？

　　有你妹的黑幕啊！

　　圈内各明星大腕这个时候的心情也非常复杂。

　　这种为自己造势的能力，在娱乐圈如果说张扬是第二，绝对没人敢称第一！

　　太恐怖了！太夸张了！

　　他把娱乐圈的各种明规则潜规则玩得出神入化，几乎可以说堪称无敌！

　　用一夜爆红这个词都不足以形容他现在得到的关注度，这效果比上春晚还要逆天！

　　他们甚至都无法想象，张扬这个名字在今晚过后会被多少人熟知，会有多少人争着抢着找他合作。

　　羡慕！

　　太羡慕了！

　　张扬屈指可数的几个朋友在看到揭开面具的他后也都惊呆了。

　　顾念愣了好久都没有反应过来。

　　徐小雅和工作室的小伙伴更是被惊得不知道怎么表达自己的惊讶。

　　梁万川和高止良在惊愕之后更是哭笑不得。

　　饭店。

　　京城卫视台长终于回过神来，看着张扬几翻欲言又止，却又不知该说些什么。

　　而在这个时候，张扬却是一个一个的接着电话，这都是他的那些朋友打过来“声讨”他的。

　　好不容易电话停歇了一阵，张扬看着天色已经不早，便和台长告别，约定后面的事过两天再谈。

　　舞台的布置已经谈得差不多了，其它的也不急这一时半会。

　　回到出租房，已近凌晨。

　　苏青言居然还没有睡，抱着笔记本盘腿坐在沙发上写着什么。

　　看到他回来，苏青言放下电脑，很无语的看着他中：“你可算回来了。”

　　因为张扬昨天在奇迹视频做剪辑忙到很晚，所以从昨天录完节目到现在，他们一直都没有时间说点什么，今天晚上还是自昨天录完节目后他们第一次见面。

　　“这么晚不睡难道是特地在等我？”张扬朝她笔记本上瞥了一眼，看到了《你正不正常？》的标题，问道：“节目的事？”

　　苏青言朝笔记本瞥了一眼，摇了摇头：“不是。”

　　“那是什么事？”张扬也在沙发上坐下，“能让你等到这个时间点，应该是大事。”

　　苏青言白了他一眼，说道：“昨天晚上我仔细的回想了一下这期在舞台上的表现，好像很不好。”

　　张扬微征：“就因为这个？你在这里等到凌晨？”

　　苏青言没有回答，继续说：“在听到你说退赛的时候，我心里很慌张，脑子里足足有半分钟是处于空白状态的。中间还是郑向东老师的发问才让我回过神，不然我自己都不知道要多久才能反应过来。”

　　张扬深以为然的点头，他当时就站在她边上，还特地观察了一下她的表现，确实是不怎么地。可见当时他退赛的要求把他吓得不轻。

　　“一个主持人，在舞台上居然有半分钟处于空白状态，这是一件很恐怖的事情。”苏青言似乎还有些心有余悸，“幸好不是直播，不然我的主持生涯恐怕就要结束了。”

　　“没这么夸张。”张扬呵呵一笑，“不过有了这次经验，下次再遇到这种事你应该就不会这样了。”

　　“对。”苏青言点头，以她的聪慧程度当然也能想到这是他故意瞒着自己的目的，“有了这次恐怖的经历，我的承受能力确实是强了很多。再遇到这样的事我肯定不会这么慌张了。”

　　“这就是经验的好处。”张扬打了个哈欠，起身回房，“不早了，睡吧。”

　　“谢谢。”这才是她等到这么晚的目的。

　　张扬不耐烦的挥挥手，回了自己房间。

　　苏青言嘴角露出一个很淡的笑容，呆呆的看着他的房门，也不知在想些什么。

　　……

　　第二天。

　　网络上到处都充斥着《蒙面歌王》新一期的报道。

　　《《蒙面歌王》人气选手被张扬强行退赛！》

　　《“美汁果园”真实身份揭晓，惊呆无数小伙伴！》

　　《“美汁果园”被粤语歌吓得退赛！》

　　《张扬戏耍了全国观众！》

　　各种博眼球的标题层出不穷。

　　经过一晚上的发酵，网上对张扬身份的议论不减反增。

　　昨天一些没有看到收尾的观众直接奔赴奇迹视频再次观看，在看到众嘉宾和苏青言也被张扬惊得死去活来时，他们又没心没肺的哈哈大笑。

　　不出意外，张扬的名气确实是更大了一些，一些以前不知道他的人在看过昨天的节目后也知道了他。

　　而在这个时候，身为当事人的张扬却是不紧不慢的前往工作室，继续自己的工作。

　　在中午的时候，汪诗琪打来电话，说她跟春晚导演推荐过叶婉，结果自然是没什么希望。

　　张扬说了声谢谢，并没有感到多意外。

　　春晚这个舞台有多难上他很清楚，被拒绝一点都不值得奇怪。而且，上春晚本来就是他在听到汪诗琪提起后一时心血来潮决定的，在签下叶婉的时候他根本没往这方面想过。所以他自然也谈不上失望。

　　能上春晚是锦上添花，上不了他也不在意，拿下总歌王，叶婉距离一线的位置也不太远了。要在合同期内把她推到那个高度，已经可以说是很轻松的事了。

　　随后，刘文先也给他打来了电话，先是一通发自肺腑的感谢和充满惊讶的询问，然后就汇报了他们这段时间的成果。

　　美汁果园销量猛增！

　　在新广告、冠名节目、线下活动的三重冲击下，短短两个多月的时间，他们从全国两成不到的市场份额一举冲到近五成！也就是说，现在全国每卖出十瓶果汁饮料，就有五瓶是他们家的。

　　这个成绩单已经追平了他们巅峰时期的销量！

　　他们连做梦都想不到，仅仅才两个多月的时间，他们的销量能涨到这个程度！要知道，他们以前想尽了各种办法都没能把销量提起来啊！可是，就因为他一系列的运作，他们的销量很直接的大涨！一跃成为了全国销量领先的品牌，拿回了他们被抢走了多年的荣誉！

　　他们做过具体的统计，知道最大的一次涨幅是半个月前那一次，正好是张扬以“美汁果园”的名字登上舞台的那个时间。

　　更让刘文先激动得颤抖的是，这种涨幅并未停止！

　　《蒙面歌王》还在继续！他们预测，在这档节目结束的时候应该可以达到全国七成左右的市场份额！

　　这在以前，他们连想都不敢想。就算是在他们的巅峰时期都不敢有这样的野心。

　　七成，这太难太难了。

　　另外一个让刘文先大感痛快的是古明俊家的产品销量一路下滑！从原先的五成市场份额直接跌到了三成不到！这种下滑连他们都觉得有点不可思议。

　　因为他们的广告投放量也没少啊，也是在不停的轰炸啊。

　　张扬听完后只是微微一笑，广告投放多又怎么样？只是广告多，但影响力提不上来又怎么跟美汁果园相比？

　　在《蒙面歌王》的影响下，美汁果园销量上涨是肯定的，有了他们的上涨，他们的下滑也就是顺理成章了。这边涨了那边肯定就要跌，这是市场规则嘛。

　　两人在电话中又客气了几句，刘文先一再强调要过来请他吃饭。

　　张扬自然是笑着应下，然后就挂了电话，没有再多说什么。

　　商场的事他们比他有经验，他们应该知道要怎么保持住自己的市场地位，这种东西肯定是不用他来提醒的。

　　随后，可口山泉赵见田也打来电话报喜。

　　他们的产品现在已经成为了京城最畅销的饮用水品牌，占了近八成的市场份额，比几个月前涨了近一倍的数据，他们公司现在正着手准备扩展全国市场。

　　因为从一开始的广告制作到后面《蒙面歌王》的赞助播出一直都是他在负责，现在销量提升如此之大，他可以说是功不可没，也是很直接的升职加薪，各项待遇比半年前高了好几倍，把他乐得不行，不停的跟张扬道谢。

　　张扬也由衷的替他感到高兴，说了几句恭喜，同样是笑着答应了对方的请客答谢。


第二百四十七章 访谈节目

　　周末很快过去。

　　周一，张扬再度前往京城卫视商量总歌王之夜直播的事情。很多事情都要他拍板决定，不去还真不行。

　　结果在那里一谈就是好几个小时，直到下午四点多，总算是拿出了一个详细的方案。

　　在离开的时候，台长突然问他能不能安排时间做个专访。

　　他这段时间实在是绽放出了太大的光芒，几乎每家媒体和电视台都想请他去上节目，京城卫视近水楼台，当然不想错过这个机会。

　　谁都知道现在请他上节目肯定会有不低的收视率，因为人们对于《蒙面歌王》有太多太多的好奇了。

　　张扬想了想，问了一下专访的形式，得知他们台有一个访谈节目，访问的对象也都是一些明星，有商界的也有体育界的，收视率还不错。

　　他稍稍思索了一下就答应了下来，约在了周三的下午过来录制。

　　离开京城卫视，他回到了自己的工作室，安排着接下来要做的事情。

　　至于体育馆那边的舞台，现在时间还早，没有那么快。

　　毕竟租下体育馆需要不小的代价，就算是财大气粗的京城卫视也没有魄力直接租用半个月……

　　现在所有工作都处于准备阶段，甚至还要走一些必要的程序。当然，这些准备工作都是京城卫视操心的事，他没有时间理会。

　　随着可口山泉和美汁果园相继在市场上大放异彩，很多公司都知道了这两个经典广告都是出自张扬之手。

　　一时间，无数的厂家找上门来，不惜代价的要请他帮忙做广告。

　　对于这些要求，他自然是全部拒绝的。

　　做广告他也要看契机，平白无故的，他也不想浪费了那些好创意，不想为了钱把这些好创意贡献出去。

　　说一句很装逼的话，他现在已经不怎么缺钱了。

　　好钢要用在刀刃上，好的创意自然也是。

　　没有得到他的广告创意，这些公司又退而求其次，询问他下一步的动向，希望能跟他下一档节目合作。

　　对于这些，他当然也是无可奉告，下一步要做什么节目他自己都还没有头绪，怎么告诉他们？

　　不过，对于下档节目的合作他自然不会拒绝，只是说会尽快准备下一档节目，请他们随时关注。

　　周三。

　　京城卫视给他发来一份台本，里面是下午录制时节目组会提出的问题。

　　张扬大概的扫了一眼就把他放在了一边，继续自己的工作。

　　台本里的问题大部分都是关于《蒙面歌王》的，能回答的他当然回答，如果不能回答，他肯定也不会回答，这不需要提前做功课。更重要的是，他无法保证自己会跟着台本走……

　　吃了午饭，他直接打车前往京城卫视。

　　来到京城卫视，已经有工作人员焦急的等在那里。

　　“哎呦，张导，您可算来了。”工作人员看到他，忙迎了过来。

　　“不好意思不好意思，路上堵车。”算准时间过来的张扬搬出了这个万能理由。

　　“没事没事，节目差不多就要录制了，快跟我来。”工作人员被他的客气弄得有些受宠若惊。他在京城卫视也接待过不少明星大腕，像他这么客气的还真是少见。

　　张扬不再多说，跟着他前往录制间。

　　到达录制间时，他看到观众已经入场了。看了看时间，现在距离录制也就只有十分钟了。

　　还好，没迟到。

　　一个年轻的女主持人迎了过来。

　　“你好，张导。”

　　“你好你好，不好意思，路上堵车，没耽误录制吧？”

　　“没有没有，还有点时间。”

　　客气了几句，时间也就差不多了，节目正式开始录制。

　　主持人说了开场语，隆重的介绍了这期嘉宾。

　　“近期我们京城卫视播了一档非常火爆的节目叫《蒙面歌王》，你们都知道吗？”

　　观众大声回答：“知道！”

　　“今天我们有幸请到了《蒙面歌王》的总导演、主持人、以及一位人气选手来到了我们的现场。”

　　听着这介绍，观众们都忍不住大笑，因为谁都知道主持人说的同一个人。

　　“有请张扬！”

　　张扬从后台走出，笑着跟观众挥手。

　　“喔——”

　　现场观众的反应非常热烈。

　　他现在好歹也算是半个歌手，虽然唱功不怎么样，但那几首经典歌曲应该也俘获了不少观众。

　　张扬落座，跟主持人客气了两句，正式进入了访谈环节。

　　“众所周知，张导你当初保证下来的成绩是平均收视率达到3.0%，但据我们台统计出来的数据，现在的平均收视率已经高达4.39%，这个成绩是在你意料中的吗？”

　　张扬回道：“意料中倒没有，如果早知道会是这个成绩，当初我就会把价钱再卖高一点了。多了1.39%的收视率，价钱再加一个亿应该没有问题吧？你们台能接受吗？”

　　主持人：“……”

　　观众们被逗得哈哈大笑。

　　张扬也笑着继续说：“不过我知道这档节目肯定不止3.0%这个成绩，之所以报这个数字是为了保险起见。怕的就是万一报太高了会拿不到钱。”

　　“哈哈哈……”

　　观众们笑得前仰后合。

　　主持人问道：“那你现在有没有后悔当初保证了3.0%的收视率？”

　　张扬一本正经道：“本来是没有的，但刚才听到你报出来的数据后我就有一点了，现在被你这么一问我已经很后悔了，当初要是再胆大一点就好了。”

　　“噗……”

　　观众们笑喷了。

　　主持人也忍不住笑，她发现跟他录节目真是太好玩了。

　　“现在我们都知道你以歌手的身份参加了这档节目，我们很想知道是什么原因促使你上台的？”

　　张扬露出一个心照不宣的笑容：“原因大家应该都知道啊，就是因为那个谁自曝身份不守规则。”

　　现场观众都被他这回答惊得张大了嘴，心说你可真是什么都敢说啊，你真不怕得罪人吗？

　　不过你也太小心眼了吧，连名字都不提，直接用那个谁代替，你是怕给他做广告吗？

　　主持人也被他这回答惊了一下，她原本以为他会说一些诸如好玩啊锻炼自己啊做之类的回答，没想到他居然这么耿直。

　　“那你为什么不继续下去呢？”她当然不敢再顺着刚才的问题再问下去。张扬不担心得罪人，他们还担心呢。

　　“你们自己台的节目你都不看的吗？”张扬乐道。

　　主持人马上回道：“我不会相信是那个理由。”

　　“你真聪明。”张扬露出一个找到知己的表情，深以为然道：“你猜得没错，两首粤语歌其实是难不倒我的。”

　　主持人：“……”

　　现场观众：“……”

　　这话听着怎么总觉得哪里有点不对劲呢？怎么听着那么像你是在自夸呢？

　　“那你现在可以跟我们唱一首粤语歌吗？”主持人马上回击，“不能唱《真的爱你》。”

　　张扬顿时有点懵。

　　“喔——”

　　观众们大声起哄。

　　张扬伸手示意观众安静，一脸认真道：“这是访谈节目，不是歌唱类节目，我们不能坏了人家的规矩。”

　　“咿——”

　　观众一脸鄙夷。

　　主持人忍不住笑，但毕竟跟他不熟，她也不敢再穷追猛打不给他台阶下，换了个问题问道：“接下来的这个问题我是替全国观众们问的，据我们统计，你为《蒙面歌王》已经奉献了近二十首原创歌曲，这些歌曲都是在节目开始后才写的吗？”

　　张扬犹豫了一下，最后居然点点头：“对。”

　　“咿——”

　　观众们再次起哄，笑得前仰后合。

　　不要脸啊！

　　真是不要脸啊！

　　网上都有人说你为这档节目准备了很久，有些歌甚至都是在大学时期写的。你现在居然厚着脸皮承认？你真是够了！

　　主持人也哭笑不得的看着他，心说还能不能好好的录节目了？你这样回答，我下面的问题怎么问啊？

　　“你们信吗？”主持人问观众。

　　观众齐声回答：“不信！”

　　张扬无语的看着他们，说道：“我谢谢你们。”

　　观众爆笑出声。

　　张扬也跟着笑，但却不再解释这个问题。像这种问题，以这种虚虚实实的方式回答比直接回答不是的效果要好得多。

　　不管怎么说，一下子拿出这么多经典歌曲确实是很吓人的。以这种回答告诉这个世界的人，反倒可以让他们坚信这些歌他是花了很长时间准备的。

　　接下来的好些问题张扬都不按套路出牌，弄得主持人事先准备的问题居然有大半被作废，最后无奈之下只好临场发挥。好在大半个小时的节目录制下来，她也摸清了张扬的脾气，知道他确实是没有什么架子，索性也放开了胆子问。

　　“张导，我很想知道，你唱的那些歌都是根据自身经历写出来的吗？比如你写给父亲的歌，写给母亲的歌，还有那封家书，那种能引起无数人共鸣的情感应该都是你亲自体会过的吧？”

　　张扬深深的看了他一眼，说道：“你想问的应该是后面那几首歌吧？”

　　被他戳穿了自己的目的，主持人忍不住笑。

　　观众们也会心一笑，此时却都来了精神。

　　张扬面向镜头，一脸严肃道：“我要严正声明一下，你们千万不要被陈导带偏了，节目里的很多歌都是为了效果才那样写的，真不是我亲身经历过的。而且，我也没找着姑娘。”

　　“哈哈哈……”


第二百四十八章 友谊的小船说翻就翻

　　“听说这档节目在开始录制的时候都没有筹够足够的资金？”

　　“对。因为节目一开始没人看好，而我们三家制作方的资金都有限，最后还多亏了冠名商和赞助商的资金进入节目才得以正常运转。说起来我们那时候真挺惨的。节目制作的时候拉不到资金，节目做好了还要使用杀手锏才能找到播出平台……”

　　“在一开始找选手的时候你应该吃了很多闭门羹吧？”

　　“啊……这别提了，几乎是找一个被拒绝一次。所以我特别感谢一开始就答应登陆这个舞台的那些选手。”

　　“那现在呢？应该是很多人主动联系你吧？”

　　“有不少，但也没办法，名额有限，只能下次再合作。”

　　“在节目制作过程中有什么好玩的事吗？”

　　“岂止是好玩，简直是惊心动魄啊。每次我上台都怕有人把我认出来。不过陈晓最后还是把我认出来了，我到现在都不知道他是怎么把我认出来的。”

　　“陈导？”

　　“对。不过在我的威逼利诱下他迷失了自己。你们知道，他一直都没什么稳定立场的。”

　　节目录了近两个小时，整个录制过程非常的轻松愉快。

　　主持人感到愉快，现场观众也觉得开心，张扬也难得放轻松跟大家好好聊聊天。

　　虽然他的回答都不怎么正经，但一场访谈下来，观众还是知道了一些《蒙面歌王》的幕后消息，也更加清楚的知道了他的性格和为人。

　　录制结束，张扬礼貌的告辞离开，让得跟他接触过的几个工作人员都微微感叹。

　　这年头，像这种完全不摆谱的明星还真是少见啊。

　　你看你看，出门没有什么助理之类的也就算了，还这么环保的打出租车……

　　周四。

　　最后一期常规赛开始录制。

　　这一期的主题是粤语，所以新加入的这位歌手是会说粤语的。

　　至于其他选手，早在他们跟节目组签完合同的时候张扬就把这个主题告诉了他们，要是这样他们还不能充分准备，也怪不得谁了。

　　跟往期一样，先是检查设备，然后是彩排。

　　在走完这个流程后，张扬把所有工作人员都召集起来，跟他们说了下一期直播的事情。

　　随后，节目正式开始录制。

　　张扬和苏青言同时上台。

　　这是他们在这档节目的第二次同台。

　　“喔——”

　　看到两人同时出现在台上，观众们大声起哄，还有不少喝倒彩的声音。

　　喝倒彩的声音自然是冲着张扬去的，当然，这是善意的。

　　“谢谢，谢谢大家。”张扬脸上带着笑意，“我知道大家都在为我上次的退赛感到遗憾，但这真没办法……”

　　“咿——”

　　他还没说完，观众席就传来一片鄙夷和不屑的声音。

　　张扬硬生生的把到了嘴边的话又吞了回去，很无语的看着观众席。

　　“哈哈哈……”嘉宾席传来陈晓放肆的笑声。

　　张扬望向他，似笑非笑道：“陈导，你今天心情挺好的？”

　　哈哈大笑的陈晓一秒收住，然后换上一个标准的笑容，做了个你请的手势。

　　观众们被他逗乐了，然后又有点纳闷，这剧情的发展好像有点不对啊。苏青言现在可是在台上呢，他怎么会怕张扬？

　　“哟！”张扬也装出一副大感惊讶的样子，“陈导，这可不太像你的风格啊。你今天怎么这么好说话？”

　　陈晓摆手：“张导，别浪费时间在我身上，快录节目。”

　　这怎么看都像是在逃避什么，让观众愈发的纳闷。

　　张扬望向苏青言：“你不帮他说点什么？”

　　“不。”苏青言回答得干脆直接，“他比我们提前一期看穿了你的身份都没跟我们说，把我们全部蒙在鼓里，我才不帮他说话呢。”

　　听说这话，观众们微微一怔。

　　这什么情况？

　　陈晓居然早就看穿了张扬的身份？

　　嚯！所以他这是犯众怒了吗？

　　“哈哈哈……”张扬忽然大笑，看着观众说道：“这下你们应该知道我为什么敢再度跟她同台了吗？”

　　观众们都露出鄙夷的神色。

　　张扬假装没看到，目光在苏青言和陈晓之间来回转动，口中啧啧称奇：“友谊的小船说翻就翻啊，真好。”

　　“噗……”

　　观众瞬间笑喷。

　　友谊的小船？

　　你哪里来找的这词啊？

　　太应景了！

　　几位嘉宾也被他这句话逗得大笑。

　　倒是陈晓和苏青言大感无语的看着他。

　　待大家笑够了后，张扬一指苏青言：“接下来，有请我的搭档跟大家说一件很重要的事。”

　　很重要的事？

　　观众们都竖起了耳朵，连嘉宾都微微前倾了身子，以为真有什么大事要宣布。

　　苏青言用一种很无奈的目光看了看张扬，微微停顿了两秒，说道：“本节目由美汁果园独家冠名，由可口山泉特别赞助播出。”

　　观众：“……”

　　嘉宾：“……”

　　你妹啊！

　　这是重要的事？

　　你能不能稍稍要点脸啊？

　　为了做广告，你也是蛮拼的。

　　“大家应该都知道，这是我们常规赛的最后一期。我们这一期的主题是粤语。没有其它的限制，只要是粤语歌，都适合今天的主题。”

　　张扬接道：“对于这个主题，我是无能为力的。其他选手们能不能把它演绎好呢？我们拭目以待，有请第一位选手——企鹅。”

　　来到工作区，张扬回到监视器前，把好最后一期的质量关。

　　舞台上，几位选手努力的演绎着一首首这个世界的粤语歌，张扬在台下听着觉得也挺不错。

　　他特地留意了一下叶婉的表现，总体来说还是挺不错的，就是不知道靠她自己的能力有没有可能把总歌王的头衔拿到手。

　　淘汰赛中企鹅表现不佳得票最低，但因为他有豁免权在手，直接抵消，淘汰无效。

　　最后争夺歌王的是雪花和新加入的选手。

　　新加入的这位选手因为本身会说粤语，所以占了些许的优势，但因为他是刚刚才加入的，观众们对他的印象不深，在两人表现都不相上下的情况下，这一期的歌王还是被雪花得手。

　　于是，最后争夺总歌王的是蒲公英、白天鹅、企鹅、羚羊和雪花五个人。

　　在结尾的时候，张扬特地跟观众说明下一期的总歌王之夜是以直播的形式在体育馆举行，下周一会在网上开启售票通道，所有门票收入将以节目组的名义捐献一座希望小学。

　　周五，节目播出。

　　看到张扬和苏青言再次同台，观众莫名的兴奋起来。

　　“他们终于又同台了。”

　　“张扬哪来的底气又敢上台啊？”

　　“他不怕又被他们弄得下不来台吗？”

　　“希望陈晓和苏青言再联合起来堵死他，也算是替我们出口恶气了。”

　　随后，陈晓的反常让得所有人都有点懵。

　　“这什么情况？”

　　“这有点不对劲啊。”

　　“他居然不敢跟张扬正面交锋？这不科学啊，苏青言还在台上呢。”

　　电视上，苏青言说出了真相。观众们都吃了一惊。

　　“我去！他什么时候认出张扬的？”

　　“不会吧，陈晓居然早就把张扬认出来了？他怎么办到的？”

　　“还真别说，仔细回想，前两期陈晓对‘美汁果园’的态度还真是180度大转弯。原来是他早知道张扬的身份了。”

　　“我记得有好多人说他们对话的味道很像在跟张扬斗嘴的时候，我们还是太大意了。”

　　“我很好奇陈晓是怎么把他认出来的。”

　　“他们在现场，应该很好认吧，美汁果园上场的时候张扬都不在，有心观察的话应该是有迹可寻的。”

　　“别说得这么轻松，张扬可是不止一次和他的替身出现在同一个画面的，而且在节目进行的过程中他还偶尔上台，谁会往他身上想啊。”

　　“说起来我还真是越来越佩服张扬了，说什么因为怕苏青言和陈晓围攻不敢上台，原来这一切都是圈套，这一步一步的减少上台的时间，把所有人都带进去了。”

　　“哈哈哈……”

　　这时，张扬一句友谊的小船说翻就翻又把大家逗得大笑。

　　“我有预感，这句话要火。”

　　“这句话又要被大家玩坏了。”

　　“这节目出了好几句流行语啊，太好玩了。”

　　观众们边看节目边议论，玩得不亦乐乎。

　　最后在听到张扬说下期节目居然是在体育馆直播后，网络上顿时就沸腾了。

　　“直播？还有门票出售？我要去现场！”

　　“我去，这惊喜太大了吧？”

　　“我有预感，这几千张门票肯定会很快卖光。”

　　“完了完了，我这渣渣手速肯定是抢不到的，怎么办啊。”

　　“我也想去现场看一看啊。”

　　很多人嗷嗷叫着想要去现场，有的人甚至已经在打听购票渠道。

　　节目播完后，京城卫视也放出了总歌王的宣传广告，并在里面告知了购票平台和时间。

　　其它电视台默默的看着这条广告，心里已经默默的在数倒计时。

　　就一期了。

　　只剩一期了。

　　过了下周，他们的苦日子就要熬到头了，压在他们头上的巨石就要消失了，真是不容易啊……

　　虽说还有他们还有周六周日的档期，虽说这个档期的收视冠军跟京城卫视没有什么关系，但是，这两天的收视率跟《蒙面歌王》比起来，真的是无法入眼啊。

　　有《蒙面歌王》在，他们的节目根本就制造不出什么话题，难以引起观众的注意……


第二百四十九章 赚了好多钱

　　第二天。

　　网络上多出很多关于总歌王之夜的新闻，各大门户网站几乎都对这件事作出了报道。

　　很多媒体还主动联系他，询问能不能让他们进现场观看以及报道。

　　说来也挺有意思，其它电视台要媒体造势都是主动邀请，但到了他这边却是把倒了过来，变成了媒体主动要求进场。

　　这就是一档火爆节目的威力，这就是被新闻报带来的影响力。

　　对于让媒体进场的想法，张扬早有打算。想要让这档节目尽可能的被观众知道，想要让在舞台上的选手得到更多的关注，跟媒体的报道是分不开的。所以，对于打电话来询问的媒体他都答应了下来，给他们安排了较好的位置。

　　同时，网络上也出现了一些猜测谁是总歌王的帖子。

　　随着他的退出，叶婉不出意外的成为了最热门的人选，哪怕是他们都还不知道到底谁才是叶婉。

　　因为叶婉签约张扬工作室的事已经不是什么秘密，所以还有不少人在议论他会不会玩什么潜规则内定叶婉为总歌王。

　　“我觉得应该是不会的，起码到目前为止，这十期常规赛都是挺公平的。”

　　“那也难说，他花了这么大精力做出了这档节目，要是不让自己人拿到歌王，岂不是有点可惜？”

　　“说的是啊，《蒙面歌王》现在的关注度这么恐怖，总歌王的含金量可是无法预估的。夸张一点说，含金量甚至不比春晚差。毕竟一年的春晚下来，火的也就是那么一两个。”

　　“可是这怎么内定啊？总不能买通投票的观众吧？那也太傻了。”

　　“你这是在侮辱他的智商！他要决定让谁得歌王还需要这么做吗？直接拿两首歌出来就够了！”

　　“说实话，张扬如果想要让谁得歌王，真的是轻而易举的事。问题就是他会不会这么做。”

　　“我相信张扬的人品，我相信他不会这么做的。”

　　网友们议论纷纷，对这个话题的关注度非常之高。但因为前面十期常规赛张扬都做到了公平公正公开，所以绝大部分网友都认为总歌王不会有什么猫腻。

　　不过，网友们还有点好奇张扬这次会用什么方法来选出总歌王，是继续选用五百位观众的方案还是让现场几千位观众都投票？又或者是短信投票？

　　更让他们兴奋和激动的并不是总歌王之夜的直播，而是他们马上就可以知道这些选手的身份！

　　被吊了近三个月的胃口，现在终于等到真相大白的时候了。他们太想知道这几位选手的身份了。

　　同时，业内各大娱乐公司也都对这期节目投入了大量的关注度。

　　不可否认，一路过关斩将的这五位争夺总歌王的选手是这档节目的最大赢家！在他们揭面后，不管是人气还是名气都会呈大幅度上涨直接火爆全国。这一点，是毋庸置疑的。

　　所以，有很多娱乐公司都想要把他们招入自己麾下，哪怕是挖墙角也在所不惜。因为谁都知道他们都会成为娱乐圈的香饽饽，会成为各种商演、代言的第一人选。签下了他们，就极有可能是签下了一棵摇钱树。

　　于是，他们也在想方设法的联系张扬，询问能不能进入到现场，以求在最快的时间内跟这些选手们接触。

　　有些手眼通天的人还直接打电话联系京城卫视的台长，最后却被告知他们无权决定入场观众的事，这些事都是张扬在抓着。

　　于是，这个周末张扬都很忙，忙着应付各种各样的人，处理各种各样的事。

　　对于这些娱乐公司要进入现场的要求，他当然也是尽量满足。

　　众矢之的这个词他是知道的，他不可想太过特立独行导致自己成为整个行业的公敌。虽说他并不怎么惧怕这个后果，但这终究不是什么好事，多多少少还是会带来一些麻烦的。

　　所以，一些必要的笼络人心的手段还是要用的，一些和善的态度也是要展露出来的。

　　至于他们到最后有没有收获，就不是他关心的事了。

　　一直忙到周一，他总算是把这些事情处理妥当。

　　下午，他接到程庆光的电话，然后直接打车前往奇迹视频。

　　忙活了近三个月时间，现在节目接近尾声，也到了收获的时候了。

　　来到奇迹视频，程庆光已经等在那里，很惬意的在喝着茶。在他对面，左上华正在翻看核对着一堆票据。

　　看到他过来，程庆光从包里翻出装订好的票据扔了过去，乐呵呵道：“所有收入支出的票据都已经整理好了，原件给你，我们留复印件对帐就行。”

　　张扬接过来翻了两页，直接被里面一个个数字震得败退，直接问道：“我懒得看了，你直接告诉我结果吧，能分配的金额是多少？”

　　对于程庆光他是很信任的，不认为他会目光短浅的在这上面做什么手脚。

　　听得这话，程庆光笑得两只眼睛都快看不见了。

　　显然，那是一个让他很满意的数字。

　　在笑了好一会后，他才轻咳两声，正色道：“除去所有选手和嘉宾的出场费、工作人员工资奖金，设备、税收以及一些乱七八糟的费用，我这边还剩下近五千万。”

　　“才剩五千万啊？”张扬咧了咧嘴。

　　网络播放权的一亿资金和六千万广告费都在他那边，除此之外还有他们筹备的五千万启动资金。两亿一千万，现在只剩下五千万，也就意味着他们这档节目一共花费了一亿六千万？

　　这费用还真是不少啊，比他们当初的一亿预算还要多出六千万。

　　“怎么的？五千万你还嫌少啊？你比我还贪心！”程庆光瞪大眼睛看着他，“这五千万，加上节目卖出的两亿七千五百万，我们能分配的金额高达三亿两千多万啊，你还不知足？”

　　“制作费比预算多出太多了，哪部分的支出最大？”

　　“当然是嘉宾和选手的出场费了，这里差不多占了总投资的一半。比预算多出近两千多万。还有就是税收，我们卖的价钱高，税收自然也更多，多方面因素加起来，就是这个结果喽。”

　　“小张，你不会真的不满意吧？”一直在看票据的左上华忽然抬起来，“我对这个结果是很满意的，算一下，我们每人能分到一亿多一点，这个数字几乎是跟我们公司的投资持平，这样算下来，这档节目我们还赚了几千万的广告费，这对我们来说简直是不可思议。”

　　听得这话，张扬和程庆光都笑了起来。

　　随后就是算账，分钱。

　　三个月，两千万的投入，近九千万的盈利，程庆光和左上华都感慨万千，甚至有种在做梦的感觉。

　　几个月前，奇迹视频连几十万的制作费都不一定能拿得出来，几个月后，他们直接就跨入了以千万为单位的盈利时代。

　　而华丽影视更是在这几个月时间一跃而为了行业内最赚钱的几家公司之一。

　　想着这些奇迹都是眼前这个年轻人创造出来的，程庆光和左上华愈发的感慨和庆幸。感慨他的能力，庆幸自己能搭上他的顺风车。

　　只是两人都知道他不喜欢客套，所以他们也都没再说什么感谢的话。以他们现在的关系，也不需要再多说这些。

　　张扬对这个收益基本也算是满意，加上歌曲版权的收益，这三个月他足足赚了一亿多！

　　这么多的钱，要把那小家伙救醒怎么也可以了吧？

　　分了钱，三人都很开心，又聊了一些有的没的，程庆光还有事先行离开。张扬则跟左上华谈了谈录制间的事。

　　录制间是租用的，现在节目录完了，该拆的自然也得拆了。只是因为后面的节目还没有着落，他也不知道这个舞台还能不能用得上，所以就打算再留半个月，半个月后再决定。

　　左上华自然不会有什么意见，别说半个月，他如果真的需要，半年她也会帮他留着。

　　两人又聊了一会，张扬这才离开。

　　接下来的时间，他一直在准备总歌王之夜的工作，安排着比赛的流程。

　　直播跟录播不同，录播的时候中间有再大的空档都可以在剪辑的时候处理好，但直播肯定是不行的。

　　所有环节都得紧密相连，绝不能留出太大的空档影响了整期节目的完整性和连续性。

　　这一期要是搞砸了留下一个虎头蛇尾的名声，他们前期十期的努力都可以说是白费了。

　　所以，没有经验的他还特地跑到京城卫视跟一些经验丰富的主持人和制作人请教。

　　因为有台长亲自下达的命令，再加上这档节目的名声，这些人倒也没有藏私，几乎都是有问必答，让他受益非浅。

　　周四，开始布置舞台，他一直在现场盯着，确保舞台是自己想要的效果。

　　因为之前准备好了方案和图纸，再加上京城卫视的工作人员经验丰富，现场的进度倒也不慢，一切都在井井有条的进行着。

　　到晚上的时候，所有设备就已经安装完成，开始进入调试状态。在第二天中午的时候，所有设备也调试完成。

　　直播是晚上九点开始，他们还有七八个小时的排练时间。


第二百五十章 还是这么的不要脸

　　忙碌，异常的忙碌。

　　选手们开始走场，开始熟悉舞台。

　　张扬不时的调整演出节奏，跟他们交代着一些注意事项。

　　看得出来，几位选手也明显的有些紧张。毕竟这是直播，容不得出任何差错。

　　跟他们相比，张扬倒没有太过紧张。相反的，他甚至有些兴奋。

　　这是直播啊！

　　以前他只在电视上看过，还没有亲自体会过呢。

　　作为一个传媒大学毕业的主持人，能接触到直播他还是很期待的。这应该也是每一个主持人都期盼的事吧？能被安排上直播，应该就是对一个主持人最大的肯定了。

　　不过，苏青言显然不是这么想的。她非常严肃的拒绝了这次的主持。用她自己的话说，她还没有上直播的能力。

　　见她态度坚决，张扬也不强求。拔苗助长确实不是什么好事，她能这么理智的看待问题，也是难能可贵。

　　至于他……

　　连穿越这种离奇到了极点的事情都经历了，还有什么是他不能承受的呢？

　　更重要的是，他有底气。

　　有地球这么多资源在他身上，让得他有底气去迎接所有挑战。

　　对直播这种并不算太难的事情，他还真的没有什么压力。

　　在紧张又有序的安排中，时间来到了傍晚，距离观众进场还有两个多小时。

　　节目开始正式彩排，跟真正直播时的内容、环节和顺序一模一样。

　　摄像机全程录制，一是预防稍后直播时出了意外有内容可以替换，再一个就是先练练手，到直播的时候可以确定采用最好的角度去拍摄。

　　自彩排开始，张扬在主持之余就一直在边上的工作区盯着，力求把这一期完美的表现。

　　八点过几分，彩排结束。

　　所有选手回后台休息，张扬回到工作区找出自己在舞台上的表现看了看，对自己的表现还是挺满意的。

　　接下来是休息时间，所有人养精蓄锐等着节目正式开始。

　　几分钟后，观众开始入场。

　　在工作人员的指引下，数千名观众井然有序，对号入座。

　　“哇，那是舞台布置得挺大气啊。”

　　“那当然了，怎么也不能比常规赛的差啊。”

　　“怎么没人啊，彩排已经结束了吗？”

　　“结束了，刚结束的，我提前两个小时就在这里等着，听到一点若隐若现的歌声。”

　　“真的假的？都唱得什么歌啊？有原创吗？”

　　“距离太远，而且他们的声音都控制在一定的范围内，没听太清。”

　　观众们议论纷纷，哪怕边上的大都是陌生人也没有丝毫影响，在这个场合下，他们有大把大把的共同语言。

　　程庆光去负责接待媒体和同行，而张扬则是去接待之前被淘汰的选手。

　　总歌王之夜的曝光率非常高，他怎么也要给他们再安排一次露脸的机会。毕竟这档节目能有今天的成绩，也有他们的一份付出。

　　来到休息室，几位选手都起身跟他打招呼，态度非常的客气。

　　说实话，在接到张扬电话的时候，他们都非常的意外和惊喜。他们都没有想到，自己被淘汰后居然还有资格登上总歌王的舞台，哪怕只是在结尾的时候露露脸。

　　《蒙面歌王》的火爆，他们这批被淘汰的选手很直接的成为了最先获益的人，名气大增，身价大涨，演出不断，地位直升。

　　以前没名气的选手现在出门经常会被人认出来，曾经不拿正眼瞧他们的同行开始主动跟他们打招呼，公司的资源也在慢慢的朝他们倾斜……

　　恐怕只有他们自己才最清楚这档节目到底给他们带来了多么巨大的好处。

　　所以，在接到张扬的电话后，他们都毫不犹豫的答应下来，直接推掉了这一天的演出和安排，而他们的公司也没有任何的意见。

　　他们都不是傻子，很清楚总歌王之夜的含金量有多高，很清楚能登上这个舞台是多么的荣幸。

　　张扬笑着跟他们打过招呼，互相聊了几句，然后把最后要表演的歌曲给他们练习。

　　这些选手现在的名气和身份他当然知道，早在筹备这档节目的时候他就预见了今天的结果。所以，对于他们的感激，他当然也是不客气的收下。

　　他就是这样一步一步的编织着自己的人脉，不着痕迹的扩大着自己在这个圈子里的影响力，以图不被先锋传媒秒杀！

　　当然，今天来的这些选手当中，古树肯定是不在的。黄富文肯定也是没资格来的。

　　外面，观众还在有序的入场，程庆光也已经安排好了媒体和同行，并跟他们说好了节目结束后的采访时间。

　　一切准备就绪，就等着九点的到来。

　　电视上，宣传广告还在不停的轰炸，不同的是，八点过后的宣传片加入了现场影像，看着更具吸引力。

　　因为广告做得到位，有不少观众都已经提前锁定了京城卫视。

　　不少去了现场的观众拍了一些现场照片发到了网络上，引起了网友们的巨大热情。

　　“你们这是在炫耀啊，能去现场了不起吗？”

　　“你说对了，他们能去现场还真是很了不起。”

　　“怎么还不开始，真是急死我了。”

　　“你们说今天会不会出意外啊？我怎么这么期待会出现一点张扬解决不了的意外呢？”

　　“哈哈哈，你太坏了，不过说实话，我也挺想看他下不来台的。”

　　“什么意外？台词？这显然是不可能会发生的。张扬不可能会犯这种低级错误。设备？这也是不可能的。这么大的场合，张扬是不会允许这种意外发生的，京城卫视也不会允许的。不然得被同行笑话死。”

　　“其实我现在最想知道的就是今天有没有原创歌曲。”

　　“我最想知道的是这些人的身份，太想知道了。”

　　随着播出时间的临近，网络上对这期直播的讨论也越来越多，把电视调到京城卫视的人也越来越多，同行们以及圈内明星也有不少人在关注。

　　毕竟这是揭开他们神秘面纱的一期，他们也很想知道一开始就敢答应张扬的这些人到底都是谁。

　　除了这些同行，还有很多商家厂家演出商也都在关注，不难想象，待这五位选手揭开面具后，会有多少商演和代言找上门来。

　　京城卫视。

　　台长亲自在演播厅盯着播放环节，即紧张又期待。

　　虽然不是第一次做这种直播节目，但以前的节目哪里有这么恐怖的收视率啊？

　　以前撑破天也就是一点多，而现在的收视率却是涨了四五倍，收视群体的大涨，让得他也莫名的有点紧张。

　　在一百个人面前表演跟在一万个人面前表演那完全是两种不同的概念和感受。

　　不出意外的话，这期的直播的收视率很有可能会破六。

　　这是一个很恐怖的数字，也是一个新的高度，光是想想都有点激动。

　　这荣耀要是能拿下来，京城卫视那得多有面子？自己走出去得多有面子？

　　8:55分，电视台开始播放广告。

　　现场。

　　所有设备已经开启，工作人员各就各位。

　　张扬看向电视台的工作人员，对方朝他点点头，表示他们这边也已经准备好，随时可以接入信号开始直播。

　　有工作人员示意观众安静。

　　随后，舞台上的大屏幕开始一分钟倒计时。

　　现场观众屏息以待，满怀期待。

　　在倒计时走到三秒的时候，张扬上台。

　　“喔——”

　　等了大半个小时的观众大声欢呼，激动的挥舞着手中的荧光棒。

　　同时，直播通道开启，两台摄影机把镜头对准了现场观众，把这个画面传输到了电视上。

　　无数电视机前的观众被这个画面感染，都微微的展露笑意。

　　“欢迎大家来到由美汁果园独家冠名播出的《蒙面歌王》！”张扬在舞台中央站定，以一种朝气蓬勃的状态面向观众。

　　现场观众的欢呼声愈发高昂。

　　“今天是《蒙面歌王》第十一期，也是最后一期。这一期，我们将在这五位选手中选出总歌王。”后面的大屏幕显示出五位选手的头像。

　　“同样的，我们也将在这一期揭开他们神秘的面具，曝光他们的真实身份。”他把这一期的卖点送了出去，潜意识就是告诉观众千万不要换台。

　　正经不过三秒，张扬话锋一转：“因为这一期是直播，在舞台上可以大出风头，所以……我没让苏青言上台。”

　　电视机前的很多观众都失笑一声。

　　“同样的，我也没让陈导上台，我让他们坐在了台下。”张扬朝台下示意，画面实时的切换到了台下四位嘉宾。

　　四位嘉宾起身跟现场观众打招呼，又引来一阵欢呼。

　　“今天，在这个舞台上，我将没有对手。”停顿了一下，他才感叹道：“这种感觉真好。”

　　现场观众起哄，气氛非常的热烈。

　　“陈导，你有什么要说的吗？”张扬朝台下问。

　　电视上出现陈晓的镜头，他拿起话筒正准备说话，张扬便抢先道：“啊？没有啊，好的。”

　　陈晓一脸懵圈，很无语的看着他。

　　电视机前的观众都忍不住笑。

　　你果然还是这么的不要脸啊。


第二百五十一章 压轴表演开启

　　见气氛活跃得差不多了，张扬便把话题引向了比赛规则：“大家都知道，我们的节目每期都会有一个主题，我们今天的主题非常非常的任性。为了能让选手发挥出最好的状态，我们这一期的主题是——随便。”

　　观众们微微一愣。

　　随便？

　　这还真是够任性的。

　　不过他们也猜到了他的用意，他应该是想让这些选手都唱自己拿手的类型，全力以赴的争夺总歌王。这样看来，在主题方面还是挺公平的。

　　“主题虽然任性，但今天的比赛会非常的精彩，精彩到什么程度呢？”张扬喘了口大气，说道：“我说了你们也不一定信，你们自己看吧。有请第一位选手——企鹅！”

　　“砰！”

　　一声大响，舞台暗淡下来。

　　这个时候，镜头转向了伸长脖子好奇望向舞台的观众。

　　十几秒后，舞台亮了起来，十几个男男女女按照队列有序的站在上面。

　　“哇！”

　　观众惊呼出声，又惊又喜。

　　看这架势，是有伴舞啊？

　　这个念头刚在所有观众脑海中响起，动感的音乐就响了起来。

　　随着音乐的响起，站在舞台上的十几人也像是得到了命令似的开始跳动，动作整齐划一，又快又漂亮，配上灯光和舞台效果，极具视觉冲击力！

　　“喔——”

　　观众大声欢呼，直接被这充满节奏的伴奏带入到了音乐的海洋中。

　　电视机前很多观众也惊叹出声，被这炫丽的画面震撼。他们要是没记错的话，这应该是《蒙面歌王》开播以来首次使用伴舞。

　　屏幕上打出字幕，歌名叫《夏天的风》。

　　这首歌是这个世界一首很流行很容易带动气氛的摇滚歌曲，传唱度很高。

　　看到这个名字，观众略微有些意外，意外他没有拿到张扬的原创。

　　也就是在这个名字出现的那一瞬间，网上的讨论也变得热烈起来。

　　“怎么回事？居然不是原创？”

　　“这是不是意味着企鹅跟总歌王无缘了？”

　　“应该不会吧，张扬对这些选手一向都是一视同仁的，现在企鹅没有唱原创，应该也就意味着这一期没有原创了。”

　　“啊？不要啊！我要听他的原创啊！”

　　“我觉得也是，前面十期常规赛应该把他的存货都掏空了。”

　　“如果企鹅没有原创，其他选手却拿到了他的原创，这就有点不公平了。”

　　“其他选手？哈哈，你指的是叶婉吧？其实这事也很好解决的，直接说这歌是叶婉自己写的不就行了吗？”

　　“叶婉当初跟先锋传媒解约的时候都没有写出一首好歌来复出，在这个时候却能拿出来？真当我们傻吗？”

　　“你们真有闲心啊，这么好听的歌不听，这么好看的伴舞不看，居然在这里讨论这个！”

　　现场，张扬在工作区看着实时播放出去的画面，脸上已经没有了刚才在舞台上的轻松。

　　这期节目做得好不好，关系整档节目的名声，要说心里没点压力是不可能的。

　　这也因为是他首次接触直播，对直播的程序毫无所知，如果让他知道整个流程，他就算有压力也不会太大。

　　企鹅今天状态很好，跟身后的伴舞配合得堪称完美，让得现场气氛迎来了第一个高峰！

　　因为这是最后一期，这些选手的身份也成了所有观众的焦点。

　　“我要是没记错的话，企鹅第一期唱的也是摇滚吧？”

　　“对，是摇滚，张扬给的原创，叫《相信自己》。”

　　“第一期唱摇滚，现在又唱摇滚，他不会是一个摇滚歌手吧？”

　　“呀！你这么一说还真有可能啊。回想一下，只要是摇滚歌，他都能发挥得很好。”

　　“那八成是了，可他到底是谁啊？”

　　“喔——”

　　就在这时，排山倒海的欢呼声在电视里传出，镜头给了体育馆一个全景，可以看到很多观众都情绪高昂的挥舞着手里的荧光棒。

　　唱完一曲的企鹅朝观众鞠躬，快速下台。

　　张扬走上舞台，一脸陶醉的享受着观众们的欢呼声。

　　电视机前的观众看到这一幕直接就笑喷了。

　　你真是够了！

　　你以为这些欢呼声是给你的吗？

　　现场观众也看到了他这欠揍的模样，情绪愈发的高涨，欢呼不断。

　　“好了好了，差不多行了。”张扬笑呵呵的看着镜头，“你们对我这么热情，现在刚打开电视的观众还以为是我在开演唱会呢。”

　　观众们笑着大声起哄。

　　张扬望向台下：“陈导，如果我开演唱会，你会买票来看吗？”

　　镜头实时切向陈晓，可能是因为刚才被张扬暗算，所以陈晓这次的反应很快，一直拿在手里的话筒直接就放在了嘴边说了两个字。

　　可惜的是，这两个字没有通过话筒传送出去。

　　“哎呀！”张扬做出一副懊恼的模样，“你的话筒好像还没上电池。”

　　陈晓呆住了，用一种生无可恋的表情看着他。

　　电视机前的观众被他们逗得开怀大笑，边上的评委也笑得不行。

　　你真是不要脸到了极致啊！

　　哪有你这么坑队友的！

　　好在“不会”这两个字的口型我们还是能看得懂的，你以为不给他上电池我们就看不懂吗？

　　现场观众也是哈哈大笑，起哄的声音越来越大。

　　“好吧好吧，不用你们赶，我自己下去。”张扬转身往台下走，“有请白天鹅！”

　　舞台上的灯光再次暗淡下来，只有离得近的观众才能看到很多人摸黑快速上台。

　　也不知道现场观众是不是还沉浸在刚才企鹅的表演中，居然没有注意到张扬没有安排投票环节。

　　音乐和灯光几乎是同时亮起。

　　观众看到了站在前面的白天鹅和后面翩翩起舞的舞蹈团队。

　　因为当初白天鹅在唱“童年”主题时在场上的即兴表演给观众留下了很深的印象，所以在看到后面清一色的女舞蹈队员时很多人都有点期待，期待白天鹅会不会也跳一段。

　　听到这熟悉的曲子，网友们却是有点抓狂。

　　“什么跟什么啊，又不是原创！”

　　“别想了，今天九成九是不会有原创了。”

　　“张扬应该是真被掏空了。”

　　“嘿嘿，楼上的，你这话我听着怎么有点污呢？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“你们真是够了！”

　　这个时候，白天鹅柔美的歌声从电视里传出，让得很多人眼睛都微微一亮。

　　张扬在边上听得也暗暗点头，这首歌确实是挺适合她的嗓子，她还挺会选歌。

　　就跟网友猜得那样，这一期没有原创，一首也没有。

　　为了这档节目，他拿出的原创已经够多了，再往外拿就真的有点吓人了。为了不让这个世界的人把他当怪物看，他觉得还是适可而止的为好。

　　不过，他原先曾想过要不要暗中拿一首歌给叶婉，但后来仔细想了想，还是放弃了这个打算。毕竟观众都不傻，就算他把这首歌的署名也给叶婉，也仍然会有很多人怀疑。这样就算是叶婉真的拿到了总歌王，恐怕也会遭到很多人的抗拒甚至是鄙夷，这样就真有点得不偿失了。

　　更重要的是，如果他真的这么做了，他前面努力营造出的公平环境就付之一炬了。所以，他最后还是决定让叶婉靠自己的实力去拿总歌王的头衔，至于她能不能拿到，就只能看她自己了。

　　拿到了自然是好，拿不到也没有太大的关系，一线那个位置迟早会有她的一席之地。

　　不过，按他自己估算，她应该是很有希望的，毕竟现在场上只有她一个人拥有两个歌王头衔，这至少从侧面证明的她的能力。退一步说，就算拿不到总歌王，这档节目也帮她提升了巨大的人气。

　　同样是跟观众们理解得那样，这期之所以定下一个随便的主题，目的也是能让他们尽情发挥自己擅长的风格和类型。

　　这一期的主题同样是在签合同的时候就已经告知的。五位选手现在的表演全部都是他们自己张罗的，歌是自己选，舞蹈队是自己找，排舞的老师和训练时间也都是自己安排，所有的一切张扬都不插手，放由他们自由发挥。

　　为了这一期压轴表演，他们私底下不知道花费了多少时间。甚至可以说，除了参加常规赛的录制，其它时间他们几乎都花费在了今天这场表演的练习上。

　　也不知道是不是巧合，今天争夺总歌王的这五个人居然都安排了伴舞，显然都是一心向着歌王去的。

　　舞台上，唱完上半段的白天鹅突然加入了舞队之中，跟着舞蹈队成员一起起舞。

　　“喔——”

　　现场的观众沸腾了。

　　电视机前的观众也惊叹出声。

　　白天鹅这支舞队的表演很柔很美很飘逸，看着非常的赏心悦目，跟刚才企鹅的舞队比起来简直就是一动一静两个极端。

　　“值了值了，今天这场表演看得真是值了！”

　　“这些跳舞的姑娘身材都很好啊，太美了。”

　　“这些选手都在拼命啊，表现得都非常好，到底谁才是总歌王还真不好说了。”

　　“呀！你们发现没有，刚才张扬居然没有安排投票环节！”

　　“哇，还真是，这什么情况？忘了吗？”

　　“噗……如果真是忘了，这意外可就有点大喽。”

　　“应该不会是忘了吧，说不定后面有安排呢？”

　　“看下去吧，不知道为什么，我倒希望是他忘了，哈哈哈……”


第二百五十二章 我是不是很聪明？

　　白天鹅的表演结束，同样是快速下场。

　　张扬从另一边上台，边走边若有所思道：“我总觉得我好像忘记了什么重要的事。”

　　忘了重要事？

　　现场观众一脸懵圈。

　　电视机前的观众也感到莫名其妙。

　　倒是网友们兴奋得两眼放光，猜他极有可能是想起了投票的事。

　　“陈导？”张扬把目光望向台下的陈晓，“我是不是忘了什么事？”

　　陈晓用一种没有表情的目光看了他一眼，然后很高傲的把头扭开，完美的用行动演绎了什么叫我不想跟你说话。

　　这动作通过镜头实时的传送出去，看到这一幕的观众都乐了。

　　张扬也站在台上笑：“你提醒一下呗，我是不是忘了什么大事？”

　　陈晓抬头望天，像是没听到他在说话。

　　张扬看着镜头说道：“我怎么感觉我把自己给坑了？一个人在台上的感觉……好像也就那样啊。”

　　“喔——”

　　观众大声直哄。

　　“我下去好好想一下忘了什么事，争取等下上来的时候告诉你们。”张扬转身往台下走，“有请雪花！”

　　所有观众都是一雾水，不知道他到底忘记了什么，有人仔细想了想，好像也没忘记什么啊，难道忘记念广告了？

　　因为现在这个场馆让所有人都有一种在看演唱会的错觉，再加上张扬在开场也没有讲投票规则，很多人都没有意识到投票这个事。

　　不过他们的疑惑也没有持续太久，在雪花上场后，他们就把这个疑惑抛到了九宵云外，所有注意力都集中在了雪花的表演上。

　　讨论区，网友们极其兴奋。

　　“张扬是不是想起来投票的事了？”

　　“肯定是这样的，他现在肯定在想该要怎么补救。”

　　“不应该吧，他第二轮也没说投票的事啊，看着好像是另有安排。”

　　“我觉得也不应该，今天是总歌王之夜啊，他要是把这事给忘了，还谈什么总歌王啊。退一步说，就算是他真的忘了，工作人员也会提醒他啊。”

　　“我去！照这么说他这是在给自己加戏啊？”

　　“以他那不要脸的程度，我认为他做得出这种事。”

　　“我的天！这期他就是一个主持人啊，一片小小的绿叶啊，那些选手才是红花才是主角啊，哪有他这么抢戏的？”

　　“这不要脸的程度堪称无敌！”

　　雪花的表演也非常精彩，热歌辣舞配上炫丽的舞台效果，狠狠的冲击着观众的视觉感官。

　　一曲唱罢，张扬一脸严峻的走上台，眉眼中还带着一丝慌乱，看着镜头说道：“我终于想起来忘了什么事，我……我好像忘记让你们投票了。”

　　现场的欢呼声戛然而止。

　　投票？

　　好像还真是。

　　你不说我们都忘了还有投票环节了。

　　电视机前的观众在听到这句话后也大吃了一惊。

　　我的天呐，这么重要的事你居然能忘记？

　　玩得太嗨了吗？

　　不少人反应过来后都开始幸灾乐祸的笑，这下好了，看你怎么办。

　　同时在收看电视的各大电视台以及业内人士此时也吃了一惊，但他们几乎都是半信半疑。

　　你开玩笑的吧？

　　这么重要的环节怎么可能忘了？

　　这错误犯得也太低端了吧？

　　要真是这样的话，那就真的好玩了。

　　倒是讨论区的网友都拼命的发流汗的表情。

　　“这真是够了！给自己加戏加到这程度，真是毫无节操啊。”

　　“装，继续装。”

　　“这演技我只给一分同情分，太假了，我一眼就看穿了。”

　　“我信了，他今天真的是来抢风头的。”

　　“哈哈，搞不好今天的总歌王都没他出彩啊。”

　　现场，张扬一脸焦急的看着观众：“怎么办？前面都过去三位选手了。”

　　反应过来的观众大声起哄，听着似乎都很兴奋。好像所有人都想看到他下不来台。

　　“算了，我也不管了，今天的歌王就随缘吧。”张扬转身下台，“有请羚羊！”

　　无数观众都差点吐血。

　　随缘？

　　总歌王随缘？

　　随你妹的缘啊！哪有你这么随便的。难道主题随便规则也随便了吗？

　　到了这个时候，很多观众也已经看出来他是在开玩笑活跃气氛。

　　果然还是原来的配方熟悉的味道啊。

　　唯一可惜的就是他没让陈晓上台，没办法再看到他们在台上互相伤害。

　　台下，各方媒体不停的举起手中的相机拍照，为稍后的报道截取素材。当然，闪光灯是肯定不能开的。

　　而那些业内的娱乐公司负责人则是紧紧的盯着台上，也不知是不是在判断哪位选手有可能成为今晚最大的赢家。

　　羚羊的表演也很出彩，看得出来他们为了今天的表演都花了很大的精力和心思。

　　张扬看了看时间，一切都在可控范围内。

　　这毕竟不是春晚直播，对时间的控制不是那么的严格，超出几分钟或是缩短几分钟都是允许的。京东卫视的直播经验也不少，要把时间控制到一个很精准的程度虽然可以，但为此要付出的人力和物力就要大大增加，而且还会让所有工作人员的神经都处于紧绷状态。所以这完全没有必要。

　　看到羚羊表演完，他再次上台。

　　“看到他们的表演，我突然有点后悔退赛了。”张扬用一张认真脸看着观众，变戏法似的从身后拿出一张面具，问道：“如果我现在把它戴上，你们可以装作不认识我吗？我可不可以争一下今天的总歌王？”

　　观众们听到这话都是微微一笑。

　　“可以，太可以了。”陈晓的声音毫无征兆的从音响传出，响彻全场。

　　镜头把画面切给了陈晓。

　　“只要你敢上，我们就敢看！表演，你马上就表演。我的票肯定投给你！有请！”陈晓已经从座位上站了起来，还朝张扬做了个“你请”的手势。

　　“喔——”

　　再次看到这熟悉的一幕，现场观众兴奋得大喊。

　　就连电视机前的观众也是两眼放光满怀期待。

　　张扬有那么一瞬间的懵圈，然后气极败坏的看着不远处的工作人员喊道：“是谁给他的话筒！”

　　观众们喊得愈发大声。

　　“我自己去拿的。”陈晓面带微笑的看着他，“有问题吗？”

　　“陈导，我们得讲道理。”张扬无奈道：“我加点戏不容易，你能不能不要跟我抢？”

　　电视机的观众看着无奈的样子，都乐得不行。

　　还讲道理？你什么时候讲过道理啊？

　　陈晓不接话，挑衅道：“别岔开话题，你不是要争总歌王吗？来啊！”

　　张扬一时语塞，转头问观众：“你们愿意吗？”

　　观众齐声回道：“愿意！”

　　张扬顿时就懵了。

　　观众们大声起哄，好像就喜欢看到他下不来台的样子。

　　“这……这是你们说的啊，等下我真拿了歌王你们得认啊！”

　　观众：“认！”

　　张扬欲言又止，最后还是没再说话，用力的点点头，转身下台：“我先去准备一下，有请蒲公英！”

　　这句话说出来，讨论区顿时就沸腾了。

　　“我有点没看懂，他这是真的要上场吗？”

　　“怎么可能，自己给自己找台阶下呢。”

　　“笑死我了，他肯定没想到陈晓也会给自己加戏。”

　　“哈哈哈，这两人太逗了，就喜欢看他们两个互相攻击。”

　　“你们说这些对话是不是提前安排好的啊？”

　　“这还真难说，不过看着不太像。”

　　“在录播的时候肯定不是安排的，直播不知道，反正我看着不像。”

　　“如果不是事先安排好的，他们这临场反应真是神了！”

　　就在这个时候，讨论区忽然安静下来。

　　“呀啊啊啊——————”

　　一道持续七八秒的高音从电视里传出，让得所有观众都为之一振。

　　蒲公英站在舞台前方奋力高歌，把这首歌的音效与身后的舞蹈动作配合得天衣无逢！

　　电视机前的观众惊叹出声。

　　在收看这期节目的其它歌手也纷纷赞叹。

　　就连后台的其他选手都惊了一惊。

　　“喔——”

　　现场观众沸腾了！

　　因为这一个突如其来的高音，这期节目的气氛又达到了一个新的巅峰！

　　工作区的张扬微微一笑，对这种能让人眼前一亮的表演方式大加赞赏。

　　从观众的反馈来看，上半场的成绩应该可以让她拿到一个高票数。

　　“谢谢，谢谢五位选手的表演。”蒲公英下台的同时张扬也上台，看着观众说道：“刚才我把投票的事情忘了，但我知道你们肯定不会同意随缘这个规则。所以在这短短的二十分钟里我又重新想出了一个新的方案，这个方案可以完美的解决前面没有投票的问题。”

　　听到这句话，不仅是现场的观众，就连电视机前的观众都竖起了耳朵。

　　“在大家的座位下有一个投票器，大家现在可以拿出来了。”张扬做了一个请的手势。

　　现场观众微微一怔，纷纷低头寻找，不一会后，现场几千人观众手里就都多了一个投票器。

　　电视机前的观众看得纷纷感叹，五千个投票器？真是大手笔啊！

　　“在投票器有五个按键，每个按键下面都有一个对应的选手名字。”镜头这时也给了投票器一个特写，让电视机前的观众也能看到它的样子。

　　“你们觉得刚才五位选手的表演更好就把票投给谁，一人只能投一票！两场表演后的总票数相加，得票最高的就是我们这一期的总歌王！”张扬得意洋洋的看着观众，“在这么短的时间内就能想出这么完美的解决方案，我是不是很聪明？”


第二百五十三章 总歌王诞生

　　聪明？

　　观众们听到这个词个都不禁在心里翻白眼。

　　这明明就是你一开始就已经定下来的好不好？

　　前面故意说你忘了投票的事，原来就是埋下伏笔想在这里显摆一下？

　　你这脸皮……真是比城墙还厚啊。

　　现场观众成群结队的喝倒彩，一点都不给面子。

　　张扬装作没听到，若无其事道：“好，现在开始投票吧。”

　　电视画面一分为二，左边显示着现场图像，右边则是五位选手的投票进度，都在慢慢的上涨。

　　现场观众边投票边伸长脖子张望，想要看到投票结果，就连几位嘉宾也在四下打量。

　　这时，张扬说话了：“为了不影响你们的判断和选手们的发挥，投票结果现场暂时不可见。”

　　现场不可见？

　　现场观众懵了，这什么破规则啊？我们还不可见？

　　一些观众不乐意了，纷纷起哄抗议。

　　就连下方的四位嘉宾都用一种凌厉的目光看着他。

　　“抗议也没用。”张扬不为所动，“下半场投票时你们才能看到结果。”

　　听到这条规则，电视机前的观众都乐坏了。

　　投了票却看不到结果，这规则真是丧心病狂，不过……我们喜欢！

　　让你们炫耀！我们没去现场的终于也有领先你们的时候了。

　　讨论区也是一片赞叹。

　　“干得漂亮！”

　　“哈哈哈，笑死我了，刚才那些发微博炫耀现场图的现在估计得崩溃了。”

　　“真是大快人心！”

　　“这规则太得人心了。”

　　“想想现场那些人看不到投票结果我就忍不住想笑。”

　　“张扬这下又得罪人了，不过我支持你！”

　　没有买到现场票的观众在这一刻终于感到平衡了许多。

　　现场，听到张扬居然不公开投票结果，后台的选手也大感无语哭笑不得。

　　两分钟后，投票结束。

　　蒲公英：1159票。

　　白天鹅：1036票。

　　企鹅：963票。

　　雪花：916票。

　　羚羊：913票。

　　13票弃投。

　　看到这个结果，网上瞬间热闹起来。

　　“蒲公英好高的票啊，她应该是歌王的有力竞争者。”

　　“羚羊这悲催的，居然又垫底。”

　　“哈哈哈……”

　　“后两位跟总歌王应该是无缘了。”

　　“怪不得张扬不让现场的人看，选手要是看到了这票数，确实会影响心情影响发挥的。”

　　“对啊，观众看到了恐怕也有人会投同情票或者跟风投票数多的。”

　　随后，张扬宣布下半场开始，出场顺序按上半场的顺序颠倒过来。

　　“张导，你不是要表演吗？”陈晓再度出声，打趣道：“你不是要争总歌王吗？”

　　张扬看了他一眼，淡淡道：“我发扬风格。”

　　现场观众大声起哄，陈晓嗤之以鼻。

　　“有请蒲公英！”张扬像逃跑似的直接下台。

　　让得很多观众看得都会心一笑。

　　走到工作区看了看投票结果，张扬也暗松了一口气，照现在的情况来看，叶婉能拿到总歌王的机率是最大的。

　　而随着上半场的结束，微博、帖吧、讨论区也变得热闹非凡，在这个时间上网的人几乎有五成是在讨论《蒙面歌王》，而就算是对这档节目不感兴趣的网友也不可避免的从各种渠道看到有关于节目的消息。

　　“今天晚上的表演真是震撼！”

　　“他们排的舞蹈真是亮瞎眼啊。”

　　“良心之作，真是良心之作！”

　　“虽然没有原创，但这期的效果并不比前几期差，真要论起来，质量比前几期还要高。”

　　“反正我刚才是被蒲公英一曲高音给震撼了。”

　　“蒲公英下半场没有再唱高音，换了一种柔情的风格，听着真舒服。”

　　“她唱完了，羚羊上场了，不知道为什么，看到他我就想笑。”

　　“羚羊这悲催的，总歌王肯定是跟他无缘的。”

　　“他一路跌跌撞撞的坚持到现在简直是奇迹，哈哈。”

　　“不出意外的话，总歌王应该是在蒲公英和白天鹅之间产生。”

　　微博上也被《蒙面歌王》刷屏。

　　“我在现场，你们快告诉我现在谁得票最高啊，急死我了！”

　　“《蒙面歌王》马上就要结束了，莫名的伤感……”

　　“有没有人能告诉我张扬做完《歌王》会不会再做其它节目了？”

　　“亲们，歌王马上就要揭晓了，快来看啊。”

　　“震撼震撼震撼！总歌王之夜太震撼啦！”

　　“看完《歌王》的舞美效果，其它节目我都看不下去了，这可怎么办啊。”

　　京城卫视，工作人员在忙碌之余也都暗松了一口气，节目马上就要收尾，这一浩大的工程总算是圆满落幕了。

　　现场，第二场的最后一位选手企鹅已经表演完。

　　“谢谢，谢谢五位选手今天的精彩表演，有请他们登台！”张扬登台，像是打了鸡血一样的激动，“接下来，《蒙面歌王》的总歌王即将诞生，在这个关键时刻，我就不说别的了，至于电视台会不会插播广告我就不知道了。”

　　现场观众轰然大笑。

　　“请大家开始投票！”张扬做了个请的手势。

　　这一次的投票所有观众全部可见，舞台后面的巨屏上实时的显示着票数的变化。

　　电视机前所有观众的心都在这一刻悬了起来，又紧张又期待的看着不停变化的票数。

　　业内很多同行也是眼巴巴的在盯着。

　　五位选手也在不停的深呼吸，直直的盯着不停变化的票数，明显的有点紧张。其中最紧张的恐怕就是叶婉了。

　　票数变化很快。但五个人的票数相差都不算很大。

　　三分钟后，投票截止！

　　企鹅：1127票。

　　蒲公英：1033票。

　　白天鹅：1017票。

　　雪花：912票。

　　羚羊：909票。

　　大屏幕上微微一闪，上半场的投票结果出现在了屏幕的另一边。

　　随后，两场票数相加，屏幕的中间直接出现在五位选手的总票数。

　　蒲公英以2192的票数获得总歌王！

　　企鹅排第二。

　　白天鹅排第三。

　　雪花羚羊排第四第五。

　　“《蒙面歌王》的总歌王已经诞生！恭喜蒲公英！”张扬朝蒲公英送上掌声。

　　“喔——”

　　观众欢呼！

　　嘉宾鼓掌。

　　另外四位选手也都送上了自己的祝贺。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　喜庆的彩花从舞台下飘落而下。

　　台下有工作人员送上奖杯。

　　“谢谢，谢谢。”蒲公英捧着奖杯朝观众鞠躬，嘴里不停的说着谢谢。

　　“揭面！揭面！揭面！”陈晓在台下起哄。

　　观众受到感染，也跟着呼喊。

　　“揭面！”

　　“揭面！”

　　“揭面！”

　　张扬伸手示意观众安静，但观众根本不买帐，只是不停的呼喊着揭面！

　　看着画面上张扬那无语的表情，观众们的情绪愈发高昂，电视机前的观众也哈哈大笑。

　　试了两次没让观众停下，张扬也放弃了，朝着工作区挥了挥手！

　　“昂昂昂昂昂————”

　　《相信自己》的音乐突然在舞台上响起，几个戴着面具的人从后台出现，站在了五位选手两旁。

　　原本还在呼喊揭面的观众们都是一怔，在看清这几个人后，又同时欢呼起来。

　　“多少次挥汗如雨。”

　　“伤痛曾填满记忆。”

　　“只因为始终相信。”

　　“去拼博才能胜利。”

　　所有选手同时演唱，画面极具冲击力！

　　电视机前的观众看到后都惊呼连连，显然是没有想到后面居然还有表演！

　　细细的数了数，除在古树和黄富文以外，所有参加过节目的选手都到场了。

　　刚唱两句，前面被淘汰的选手就同时揭开了脸上面具，换来现场观众的阵阵高呼。

　　随后，羚羊走出队伍，边唱边揭下脸上面具，露出一个充满阳光的笑脸。

　　张扬在边上高呼：“音乐界新人——林树成！”

　　“喔——”

　　观众大声欢呼，整个体育场都沸腾了。

　　“只因为始终相信，去拼博才能胜利！”雪花也揭开了自己的面具。

　　“王雪琴！”

　　“喔——”

　　“你将赢得胜利，创造奇迹。”唱完这句，白天鹅也揭开了面具。

　　“唐晓！”

　　“喔——”

　　“梦想在你手中，这是你的天地！”企鹅一把把面具揭下。

　　“锋芒乐队主唱——吴芒！”

　　“喔——”

　　观众疯狂的发泄着自己的情绪。

　　电视机前的观众在听到这些名字后也不停的惊呼，不停的边上同伴说着原来是他之类的话。

　　网友们在听到这里后就已经知道了总歌王的身份。

　　张扬大声公布：“最后一位，我们今天的总歌王，叶婉！”

　　蒲公英先朝观众鞠躬，然后才揭开自己的面具。

　　“喔——”

　　观众们用力挥舞着手里的荧光棒，已然把这场表演当成了演唱会。

　　在场的所有选手全部揭晓，没有一位大牌！让得坐在下台的一从娱乐公司代表目瞪口呆！

　　就是这些人撑起一档火爆的节目？

　　我的天呐！这也太疯狂了吧？

　　如果不是事实摆在眼前，你打死我们我们也不会信啊！

　　这的阵容拿到这样恐怖的成绩，恐怕也只有张扬才能做到。

　　“相信自己。”

　　“你将越越极限，超越自己！”

　　“相信自己。”

　　“当这一切过去，你们将是第一！”

　　镜头从右至左，给了所有选手一个特写。

　　张扬朝镜头挥手：“谢谢大家的支持，《蒙面歌王》到这里就全部结束了，再见！”

　　选手们也跟着挥手。

　　电视上开始出字幕。

　　半分钟后，信号切断。

　　直播结束。


第二百五十四章 高级的讽刺

　　直播虽然结束，但现场的观众们热情依旧，欢呼声仍然是此起彼伏，让一众娱乐公司看得感叹连连。

　　这些歌迷的火热程度一点也不亚于那些超级巨星的粉丝啊，不知道的看到这一幕恐怕还会以为这是汪诗琪在开演唱会呢。

　　张扬和选手们再度朝观众鞠躬感谢，再三嘱咐他们在工作人员的安排下离场后才走下舞台。

　　台下，一众媒体快速奔向后台。

　　那些娱乐公司的代表也在不停的打电话准备实施一系列的挖角计划。

　　不过这几位选手里也就王雪琴的合约即将到期，其他选手此刻成了各自公司的重点保护对象。

　　这些公司都不蠢，当然会知道他们的身份揭露后会有很多公司来挖墙角，防范自然是非常的严密，不会给对手任何的可乘之机。

　　就算是王雪琴也受到了公司的多重保护。不过，他们前期伤得她这么深，想要再留下她恐怕是很难的。

　　后台，休息室。

　　一众媒体焦急的等在那里。

　　不一会，张扬带着五位选手现身。

　　记者们就像是饿狼看到羔羊似的一窝蜂围了上去。

　　“张导张导，今天的总歌王是在你的意料中吗？”

　　“张导，《蒙面歌王》得到这样的成绩你满不满意？”

　　“下一季你打算在什么时候启动？”

　　“叶婉，拿到了总歌王你有什么感想？”

　　“吴芒，你独自参加《蒙面歌王》是想要单飞吗？”

　　“王雪琴，你被前经纪公司耽搁那么多年，现在你还会不会再回去？”

　　“唐晓，你这次在《蒙面歌王》的表现让人刮目相看，但最后仍然没有争过以前的同事，你有什么想说的吗？”

　　一连串的提问炮轰而出，让得张扬几人连开口的机会都没有。

　　“大家静一静，大家静一静。今天我们安排了十五分钟的采访时间，大家都有机会，一个一个来好吗？”张扬示意工作人员过来维持秩序，自己在回答了媒体一个问题后就找个借口溜了出来。

　　他如果一直呆在里面，毫无疑问会吸引大半的火力。他可不想在这个时候抢走了属于他们的风头。

　　在外面等着的程庆光看到他出来，一把拉着他走向了隔壁间，小声问道：“怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”张扬一脸茫然。

　　“你还装？那个唐晓是怎么回事？”程庆光盯着他，“上次你被陷害她说出那样的话，你这次居然还帮她？”

　　上次张扬被先锋传媒陷害，唐晓说了一句很有深意的话，说那天她在咖啡厅看到张扬和叶婉挺亲密的。这句话虽然没有什么指向性，但在那个时候，还是为众人讨伐张扬添了一把火。程庆光还因为这件事把她在《人在囧途》里面的角色给替换了。

　　张扬失笑：“事情都过去这么久了，翻篇吧。我当时实在是找不到人了，所以就试着去找了一下她，结果事情就成了。她还给了个友情价呢。”

　　程庆光很无语的看着他：“你还真是大度啊。”

　　“这事揭过吧，她把微博都删了，这事就当做没发生吧。”

　　程庆光失笑摇头，也没有再在这个话题多说什么，“叶婉拿了总歌王，意料之中的事？”

　　张扬说道：“在意料之中，也在意料之外。”

　　程庆光哭笑不得：“你这话说得真有水准，这是应付媒体的话吧？”

　　“哈哈。”张扬笑了起来，“不管是意料中还是意料外，反正这是好事。庆功宴安排好了？”

　　“当然，这事怎么敢怠慢？就等你这边了。”

　　“你先带工作人员跟陈导他们过去，我跟选手们等会就来。”

　　“行。”程庆光点点头，走出休息室。

　　张扬在原地坐了几分钟，估算着时间差不多到了后才走向采访区，把一众记者客气的请走，带着选手们前往酒店跟工作人员会合。

　　节目已经结束，身份已经揭晓，选手间也不用再藏着掖着了，张扬也懒得再跟他们讲排场，直接把他们请上了一辆商务车，直奔酒店。

　　几位选手在车内互相打招呼，虽然彼此间都不怎么熟，但大家好歹在同一个舞台合作了近三个月时间，多多少少还是有那么一点感情的，要交流起来也没什么障碍。就连叶婉和唐晓这两位曾经的同事在众人面前也都互相有说有笑，像是分别了多年的好姐妹似的，一点也没有因为几个月前在咖啡厅的事有什么隔阂。

　　路途，张扬接到不少贺喜的电话，主要是士兵班打来的。

　　随后就是庆功宴。

　　吃吃喝喝，大家互相感谢，气氛倒也算是融洽。

　　忙忙碌碌直到凌晨两三点张扬才回出租屋，倒头就睡。

　　第二天，关于《蒙面歌王》的新闻铺天盖地，娱乐版面几乎被包揽。

　　《狂欢之夜，一场音乐盛典的落幕！》

　　《《蒙面歌王》完美收官，叶婉成最大赢家！》

　　《《蒙面歌王》选手身份全部揭晓，没有一位大牌！》

　　《收官之夜，《蒙面歌王》收视再创新高！》

　　《《蒙面歌王》过后，音乐界再次复苏！》

　　《音乐圈惨遭大洗牌，众音乐人地位变化大！》

　　每一个新闻中都是非常醒目的图片，有叶婉高举将杯的图片，也有所有选手的合影，图文并茂，报道得非常详细。

　　微博，帖吧，奇迹视频的讨论区也非常热闹，有讨论昨天狂欢的，也有发表着伤感留言的。

　　“收视率5.81%，没有破六好遗憾啊。”

　　“这个成绩已经足以傲视群雄了，京城卫视该知足。《蒙面歌王》已经让他们大赚特赚了。”

　　“我又去看了一遍总歌王之夜，不得不承认，电视上远没有现场来得震撼啊！”

　　“打死炫耀党！”

　　“别炫了，以后没得看了，好伤感。”

　　“《蒙面歌王》结束了，感觉心里空落落的。”

　　“《歌王》落幕，狂欢不再！”

　　“没有了《蒙面歌王》，以后上哪去找这么好听的歌啊？”

　　“一部电视剧，张扬为影视圈输送了十来位实力派演员。现在一档节目，他又为音乐圈发掘了这么多好的音乐人，甚至还让陷入了低谷的乐坛有了复苏的迹象。细数整个娱乐圈，也是没谁了。”

　　帖吧，吧主“假面骑士”的一条帖子吸引了很多人的注意。

　　“蒲公英果然就是叶婉，《最初的梦想》这个歌名果然是另有深意。这不仅仅只是一首歌名，还是叶婉的心声。虽然被先锋传媒封杀这么多年，但她在登上《蒙面歌王》后还是完成了最初的梦想，成为了一名合格的音乐人！真是不容易。”

　　“我的天，一首歌名居然还藏着这么多秘密？”

　　“上次先锋传媒陷害张扬，这算不算是他对先锋传媒的讽刺？”

　　“哈哈，这讽刺有点高级啊，他就不怕先锋传媒看不懂？”

　　“不管看不看得懂，反正这次参加《蒙面歌王》的选手算是赚大了。”

　　“对啊，特别是昨晚那五人，人气飙升啊！”

　　圈内也是感叹连连，一档节目能捧红这么多人，这简直是不可思议。哪怕是他们现在亲眼见证也仍然觉得匪夷所思。

　　这太不科学了。

　　一档明星同台竞赛的节目，到最后所有选手都成为了赢家，这……这简直是莫名其妙。

　　不过，他们也都知道，造成这个结果的根本原因还是那位年经轻轻的总导演，他用自己的原创和智慧为这档节目创造了太多可以议论的话题，就是这些话题把这档节目送到了一个无人可以企及的高度。

　　当初拒绝了张扬的歌手在看到参加节目的选手火得一塌糊涂后，心都在滴血。

　　最后，他们都不约而同的想起了黄富文，在想到还有比自己更悲催的人后，他们心里才稍稍好受一些。

　　黄富文现在已然成为了整个圈内可怜的对象，夸张一点说，他在圈内已经成为了傻子的代名词。不作死就不会死这个词用在他身上再贴切不过了。

　　而因为《蒙面歌王》的落幕，最后五位选手的争夺战也在暗中拉开了序幕。

　　包括叶婉在内，五位选手都直接或间接的收到了其它公司抛来的橄榄枝，条件都非常的诱人。

　　哪怕是很多公司都知道叶婉已经签约了张扬工作室，哪怕是知道她会跳槽的机率小得可怜，他们也仍然前赴后继的去吃闭门羹。

　　在挖人的阵营中，先锋传媒尤其的活跃，对于坐享其成这种事他们极为的擅长。

　　而其他四位选手的经纪公司显然也感受到了来自各方的压力，几乎都是连夜跟他们谈新的合同，不管是待遇还是资源，都比以前好了不知道多少倍。

　　其中，还有十来天就恢复自由身的王雪琴又是一个例外。

　　她拒绝了老公司的所有条件，哪怕是他们给出再好的合同她都不为所动，她甚至拒绝了跟他们的见面。

　　她被这家公司伤得太深太深。

　　于是，参加《蒙面歌王》的所有选手里，她是被各方抢夺得最为激烈的一个人。

　　而对于这一切，张扬一点都不再关心，他甚至都没有跟叶婉说什么。

　　周末两天他就呆在出租房养精蓄锐，没事就准备准备电影，融化融化黄金，自动屏蔽外界的一切信息，不上网，也不看电视，过着悠然自得的小日子。


第二百五十五章 来自央视的电话

　　周一。

　　休息了两天的张扬早早的前往工作室。

　　路上他打开手机看了看这两天的新闻。

　　《蒙面歌王》带来的反响还在持续，热度虽然没有下降，但也没有再增高。在没有后续话题的情况下，热度最迟从今天晚上开始应该就会下降了。

　　网友们在议论节目的同时也在寻问他下一步的动向，寻问他什么时候做第二季。

　　下一步动向？第二季？

　　张扬苦笑，下一步做什么他仍旧是没有眉目。至于第二季，他目前是没有想法的，以后恐怕也不会再做。

　　他身上虽然有很多原创歌曲，但也不可能再这样毫无止境的往外拿，这实在是有点吓人。如果没有原创歌曲，第二季不管是质量还是关注度恐怕都会下降很多，各方面更不可能超越第一季，这纯粹就有点吃力不讨好了。与其如此，倒还不如不做，免得毁了这一季在观众心里的良好印象。

　　再说，地球有这么多王牌节目，他也没必要非得在这一棵树上吊死。夸张一点说，只要他愿意，他可以花四五年时间连着做十几档现象级节目，而且还都不带重样的。

　　而他之所以没有办法决定下一步的节目，纯粹是因为他接下来要准备的电影工作量实在太大，他不想也不敢再分心做一档太耗时间和精力的节目。

　　来到工作室时已经快八点，正好在楼下碰到徐小雅。

　　徐小雅今天穿着一身淡蓝色连衣裙，活力四射，浑身上下都散发她这个年纪特有的青春气息。让得张扬看到后都不禁开始审视自己。

　　他比她也大不了多少，但看着却显得成熟很多，完全没了这种青春气息……

　　“张大哥。”看到张扬出现在楼下，她欣喜的跑了过去。

　　张扬笑笑，两人一起上楼。

　　“这几天工作室怎么样？”他上个星期都没怎么来工作室。

　　徐小雅说道：“动画组那边遇到不少困难，我已经跟那位动画老师预约了时间。”

　　“你忙得过来吗？”

　　“忙得过来。出版社那边已经没有太多事了。”

　　两人边走边说，不可避免的谈到了《蒙面歌王》。这档节目这么火爆，再加上又是张扬制作的，徐小雅一直都在关注。

　　“叶婉姐揭晓身份后，这两天有很多广告商和演出商联系我们，想找她代言和演出。”

　　张扬工作室以及叶婉的合约虽然没有正式对外公布，但只要是稍稍有点关系的人都能打听到，这已经不是什么秘密。

　　“我知道。”张扬点头，这种事他早就料到。“这件事你辛苦一下先兼着，把找她代言的广告商都整理出来给我，我来决定代言什么产品。至于商演，全部拒绝。最多一个星期吧，我会找个人专门负责这一块的事情。”

　　“好。”徐小雅甜甜的应了一声，毫无怨言。

　　来到工作室，张扬一头钻进了动画组，观看他们前一星期的成果。

　　动画这种东西制作起来是非常烦琐的，所以有问题必须要及时发现并修改，不然后面就会一直沿着这个错误制作下去，到时候要修改的工作就极其浩大了。

　　不一会，动画七人小组、赵宁、刘小军先后来到工作室。

　　徐小雅帮他们互相介绍，说起来，动画组和赵宁刘小军还是第一次见面。赵宁两人甚至都还是现在才知道工作室在制作动画。

　　几人刚互相介绍完，门外就传来高跟鞋的声音，让得几人都好奇的望了过去。

　　然后，一身休闲装的叶婉就出现在了他们的视线内。

　　“哇！”

　　动画七人组吓了一跳，忍不住惊呼出声，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“叶婉姐，你怎么来了？”徐小雅迎了过去。

　　叶婉笑道：“我来上班啊。”

　　上班？

　　动画七人组瞪大了眼睛。

　　这什么情况啊？

　　《蒙面歌王》的总歌王来这里上班？开玩笑吧？

　　赵宁一看他们的表情就猜到他们不知道叶婉是这个工作室的人，便解释了一下。

　　听到叶婉居然签约了张扬工作室，七个人更是惊讶得张大了嘴，面露惊骇之色。

　　这个工作室的底蕴比他们想象得还要深厚啊！

　　这位老板的野心比他们想象得还要大得多啊！

　　徐小雅笑道：“你来上班？你别逗我们了。”

　　“都来了？”张扬从里面走出，问道：“互相都认识了吧？”

　　“哇，张大哥，你怎么没跟我们说过公司还签了一位大明星啊？”唐诗又惊又喜的看着他，其他人的神色也都差不多。

　　他们惊的自然是叶婉的事，喜的则是自己这个公司的实力远超自己的想象。公司的实力越强，他们自然也越更放心。特别是在看到张扬制作的《蒙面歌王》后，他们对这个工作室可以说已经是死心塌地了。

　　待遇这么好，环境这么好，老板这么好，现在还加了个实力这么雄厚，这样的公司上哪去找啊？

　　张扬笑道：“这才多大点事啊？还需要特别说明吗？”

　　“那当然了，大明星啊。”其它人跟着起哄，“我们从没想过能跟一位大明星在同一个屋檐下工作呢。”

　　叶婉忙说道：“别啊，你们可别把我当明星看，我跟你们一样，都是工作室的员工。只是大家分工不同而已。”

　　听着这位大明星也没有一点架子，动画七人组都笑了起来。

　　大家互相打闹了解了一阵，就各忙各的了。

　　赵宁和刘小军今天过来主要是跟大家认识一下，现在已经认识了，他们就跟张扬打了个招呼，准备出门前往《囧途》剧组继续学习。

　　“别急，你们今天有另外的事情要做。”张扬叫住他们，递给他们一张纸，“你们今天去一趟人才市场按这上面的要求找几个人，明天一起过来我面试。”

　　赵宁好奇的把纸接了过去看了一眼，问道：“张大哥，我们还要招人？”

　　“嗯，《蒙面歌王》结束了，叶婉也要开始工作了，我需要一个人来打理这些琐碎的事。”

　　一旁的刘小军微微一怔，凑过去看了看赵宁手上的条件，忽然问道：“张大哥，可以让轻巧过来吗？”

　　张扬一怔：“江轻巧？你女朋友？”

　　“嗯。”刘小军有些紧张的点点头。

　　“她在奇迹视频做得不开心？”

　　“不是。”刘小军忙说道：“我是觉得她的专业更适合这份工作，这份工作也更锻炼她的能力。”

　　张扬恍然，想了想也同意下来：“也行，那你们忙自己的去吧，江轻巧的事我去跟左总说。”

　　江轻巧的能力他了解，应该是可以胜任这个工作的。更重要的是这个人知根知底能信任。他需要的人最重要的是靠得住，能力都是放在第二甚至是第三位的。

　　“好，谢谢张大哥。”刘小军高兴的应了一声，跟着赵宁前往剧组。

　　张扬示意叶婉坐下，说道：“这段时间我会给你找两个有档次的代言，但商演就算了，没必要。”

　　“嗯，听你安排。”叶婉自然不会有意见。

　　“代言的事到时候谈妥了再跟你说，另外就是快过年了，我会给你联系一家排名靠前的卫视，去参加他们的春节联欢晚会。”

　　以他现在跟京城卫视的关系，要安排叶婉过去肯定不是问题。再说，以叶婉如今的名气，就算他不说也有很多卫视找上门来。

　　“年前你的工作差不多就是这样，拍广告，准备卫视春晚，如果还有时间的话，再看看拍两支MV。不过我估计这时间应该也不太富余。反正你后面就是保持一个适当的曝光率，即不会让观众审美疲劳也不会让他们忘记你。”

　　叶婉回道：“我没问题。”

　　《蒙面歌王》带来的影响力她都看在眼里，夸张一点说，她现在差不多已经踩到了一线的门槛！

　　从前两天那些同行、广告商、演出商打来的电话、开出的价格就足以证明这一点。

　　不过她已经不是自由身，甚至被张扬言明不允许私自接任何工作，所以哪怕是那些广告商演出商的条件再怎么丰厚，她也是笑着让他们联系工作室。至于那些娱乐公司，她则直接拒绝，干脆利落。

　　张扬一档节目能把她推到这个位置，她除非是脑子进水或是被驴踢了才会跟那些娱乐公司纠缠。

　　张扬一个人就已经顶得这些娱乐公司的总和了，没看到圈内那些大腕都在期待跟他合作吗？

　　两人又谈了谈后面工作的一些细节，叶婉几翻欲言又止，最后还是忍住了没问唐晓的事。

　　虽然她很好奇为什么当初唐晓发了那样的微博张扬还请她过来，但张扬毕竟是她的老板，他会邀请她来自然有他的用意，她要是问出来就有点不合适了。

　　谈完工作，叶婉也没有急着离开，依旧在工作室逗留，先是和徐小雅聊聊天，最后被动画小组的工作吸引。

　　对于叶婉，张扬还是绝对信任的，所以也没有阻止她进动画办公室，只是交代不要外泄，然后就回到自己工作室忙活，边思索着下面的安排。

　　《蒙面歌王》结束了，电影还没有完全准备好，接下来做点什么好呢？

　　在十点钟的时候，他接到了一个陌生电话。

　　“你好，哪位？”

　　“你好，是张导吗？”电话里传来一个中年男人的声音。

　　“我是张扬。”

　　“你好你好，我是央视科教频道总监杜学商。”


第二百五十六章 商谈新节目

　　央视？

　　科教频道？

　　张扬很意外，然后就问了一句很多余的话：“你好，杜总监，你是找我吗？”

　　“对对对。”电话那头的杜学商估计也想哭，我打你的电话难道会是找别人的？

　　“其实我前段时间就想联系你的，只是当时你在做《蒙面歌王》，一直没好意思打扰你。”对方的语气还挺客气。

　　张扬只能干笑，等着他说正事。

　　杜学商也没再客套，直接道明了自己的来意：“是这样的，半个月前上面下发了一份文件，大意是号召‘全民读书、全民学习’，播放相关公益广告的通知已经下发到各卫视，现在大都已经在播出了。”

　　全民读书？

　　全民学习？

　　张扬一开始听得一头雾水，听到后面才略微的猜到对方的目的，原来是想找自己做公益广告啊。

　　不料，杜学商后面的话又让他有些懵。

　　“台里在开会研究之后，决定做两档相关的节目来配合这个计划，而我们科教频道自然是首冲其冲的。我看过你的《士兵突击》，也知道你拍摄这部电视剧的真正目的是为了解决征兵难，而最后的结果也是让各方都非常满意。所以想问问你有没有什么好的想法，我们或许可以合作。”

　　张扬这才恍然大悟，终于明白了对方打这通电话的意思：“你的意思是想请我做节目？”

　　“是的，我看过你制作的《张扬笑谈》和《蒙面歌王》，对你的能力，我们这边是充分肯定的。”可能是因为在体制内的原因，杜学商的语气多多少少都带着一点官味，“如果你有好的想法，我觉得我们是可以合作的。”

　　合作？张扬失笑一声。

　　前段时间《蒙面歌王》被新闻报报道的时候他也接到过央视一套的电话，对方说的可不是合作，而是让他加入央视啊。

　　“杜总监，在谈节目之前，我想先问一下，如果我真有好的想法，我们以怎样的一种方式合作呢？像《蒙面歌王》跟京城卫视合作这种方式在央视能行得通吗？”

　　“呃……”那边沉默了几秒，“让央视直接购买这恐怕是没可能的，这光是面子上我们就过不去。所以央视必须要参与到节目的制作中来。张导，你有兴趣到央视来吗？我的意思不是让你来央视上班，而是我们签一份合作约，你只负责节目这类的合约。”

　　张扬也沉默了几秒，说道：“抱歉，杜总监，这个合作方式我恐怕没有办法接受。”

　　听到他的拒绝，对方也并不意外：“没关系，这也不是唯一的合作方案，只要你有好的创意好的节目，具体的我们都可以谈。”

　　张扬想了想，说道：“我需要点时间想想，最迟三天内联系你，你看行吗？”

　　对方马上回道：“没问题没问题。”

　　张扬又问道：“你方便把那份文件发给我看看吗？”

　　“当然，稍后发给你。”

　　“好的，那先这样。”

　　“好，期待你的好消息。”

　　挂了电话没一会，张扬就收到了对方发来的电子版文件。

　　仔细的看了看，他也明白了这份文件的主旨。大意就是随着互联网的发展和智能设备的普及，越来越多的青少年把业余时间放在了游戏上。上面有人注意到了这一情况，所以向各电视台下发了文件，让他们制作播放这类全民学习的公益广告，唤醒人们的学习欲望。不要让他们成为了堕落的一代。

　　总体来说，上面的人是为了这个国家的未来在考虑。

　　看到这份文件后，张扬脑海里马上就跳出了地球的一档节目。

　　那档节目就是以传统文化为资源，巧妙的将中国文化的传统精髓和猜词游戏相结合，以全新的竞赛形式承载悠久历史文化的传播使命，让观众在娱乐的同时又能不知不觉的吸收一些新的知识和典故。

　　这档节目叫《中国成语大会》！

　　如果他没记错的话，这档节目是由实力传媒跟央视联合制作的，当时也是在科教频道播出，而且成绩很不错！

　　他在一个偶然的情况下看到了这档节目，然后就被深深吸引，对这里面的游戏规则和选手的表现都感到由衷的钦佩。游戏规则灵活有趣，一点也不呆板。而那些优秀的选手不仅仅能清楚的释义成语本身的意思，他们有的还能指出这个成语出自哪个典故，那知识储备简直是吓人，让他这个学渣看得叹为观止。

　　只是第二季把他伤得很深，他甚至都没能看完两期……

　　他没有看完第二季，但就从第二季前两期的质量来讲，第二季选手的表现以及整体质量都比第一季差了很多，至少他是这么认为的。就因为他在看了前两期后已经没有了继续往下看的兴趣。

　　究其根本，他觉得原因就是他们很粗暴的去掉了海选环节，直接以空降的方式让选手出现在舞台上，让观众失去了了解选手们的过程，失去了跟他们一起成长的过程，导致观众难以代入进去。

　　这档节目展现出来的深度，他觉得完全可以在眼下这个环境下把他拿出来。更重要的是，这档节目相对轻松一些，正好也适合他现在的状态。只要能够把参加决赛的选手选拔出来，后面的录制工作相对会轻松很多，可在制作节目的同时推进电影的拍摄。

　　从戒指里把第一季第一期的节目找出来看了一遍，他当即有了决定。

　　下一档节目就做《成语大会》！

　　当然，游戏规则严格按照第一季来制作。

　　有了主意，他马上就行动起来，先给左上华打了个电话，说了一下继续租用录制间的事，顺带着说了一下把江轻巧要过来的事。

　　左上华自然是没有意见，录制间本来就帮他留着。而江轻巧的位置又没有什么技术含量，重新招个人做个交接也就是个把星期的事。

　　随后，他又找施工队开始重新装修舞台。

　　舞台自然也是参考地球上的来装修，因为他觉得那个舞台很有文化气息，非常的有创意和想法。进入到里面就像是进入到了一个成语世界，很容易让观众代入进去。

　　至于央视那边，他也准备过两天去跟那个杜学商谈谈，如果能谈拢那自然是好。如果万一没法合作他就自己做。有了前面《蒙面歌王》的经验和口碑，在现在这样的环境下做出这档节目，他也不愁卖不出去。

　　不夸张的说，有上面下发的这份文件，这档节目如果真的拿出来，肯定会引起各大卫视轰抢的。

　　随后，他前往奇迹视频跟施工队沟通，详细的把自己的想法灌输给施工作负责人，力求完美的还原地球上的那个舞台。

　　再然后就是制作节目方案，完善游戏规则和流程以及制作宣传片准备海选。

　　一直忙碌到周三，一切总算是准备就绪。

　　周四，他先去奇迹视频看了一下施工进展和效果，然后直接给杜学商打了电话，再然后就前往央视。

　　到达央视的时候是十点多，杜学商亲自下来迎接，非常的客气。

　　“张导，久仰久仰。”

　　“杜总监你太客气了。”

　　杜学商把他带到了自己办公室，又客套了两句，然后直奔主题。

　　“你在电话里说你有了好的想法？”

　　“对，你看看。”张扬把早已准备好的策划书递了过去。

　　杜学商欣喜的接了过去，认真翻看。

　　张扬慢慢的喝着茶，等他看完。

　　这策划书并不详细，他只是写了一个大纲，并没有把游戏规则写进去，而且节目版权他也已经注册，倒也不担心会被坑。

　　当初被维维视频坑过一次，在这方面他已经老练了很多。

　　“成语？”

　　“竞猜？”

　　“再请学识渊博的学者当嘉宾点出一些成语的典故和出处？”

　　杜学商边看边喃喃自语，看得出来，他对这档节目的前景非常看好。

　　张扬脸上带着笑意，也不插话。

　　半个小时后，杜学商非常激动的抬起头：“太好了！张导，你这节目真是太有创意了！”

　　张扬只是笑。

　　“这种好玩又好学的想法，我们怎么就没想到呢！”杜学商赞叹连连，作为一个在科教频道呆了十几年的老资历，这点目光他还是有的。

　　成语是浓缩的精华，它所承诺的人文内涵非常丰富和厚重，有大量成语出自传统经典著作，能够以竞猜的方式把它表达出来，让观众在不自觉中就把这些知识记在了脑子里，这是非常高级的一种传播学问的方式。

　　更重要的是，这档节目非常符合眼下这个环境，有上面那份文件在，这档节目也肯定会得到台里各方面的支持！

　　“张导，我真是太佩服你了。但是具体的游戏规则是怎样的呢？”

　　“具体的游戏规则我还在完善中，恐怕还需要几天时间。”张扬把这个问题敷衍了过去。

　　杜学商点点头，也没有多想，诚恳道：“那我们谈谈合作方式吧，你有什么好的想法吗？”

　　……


第二百五十七章 过分的条件

　　“共同出资，联合制作。央视只是挂个制作的名，整个节目的走向由我来控制，整个节目的话语权也归我，没有我的同意，央视不能随意插手干扰节目的制作。”张扬显然是早有打算，直接把自己的要求说了出来。

　　虽然他完全可以自己制作再卖给其它电视台，但央视这个平台对他还是很有吸引力的。这档节目的氛围以及深度也更适合央视这个官方平台。所以，如果能够达成合作的话，他也并不介意。反正他有办法确保自己的利益。

　　“另外，版权归我，利润四六分成，我六你们四。我多拿的这一成算是我的创意和工资。你们赚收视率，我多赚一成的钱，你们可以接受吗？”

　　杜学商睁大眼睛看着他，好一会才意识到自己有些失态。

　　节目话语权归你？

　　版权归你？

　　你六我们四的分成？

　　你还真是一点都不客气啊。

　　这节目是你的创意，虽说这么分配也不算太过分，但听着怎么就有点不对劲呢？

　　跟别的制作公司合作从来都是央视掌握主动权，怎么到了你这里就完全颠倒过来了？

　　他几翻欲言又止又不知该说些什么，最后哭笑不得道：“还有吗？”

　　听着这话，张扬也忍不住笑，说道：“我是这档节目的总导演，也是这档节目的主持人，至于工作人员要不要用央视的，你们决定。另外，录制场地由我提供。大致就是这些，都是要写进合同的，具体得到谈合同的时候细谈。”

　　录制场地是重中之中，他不是没有想过在央视内部录制，但最后还是否决了这个想法。在央视的地盘上，到时候如果他们硬要插手，他一个外人连一点办法都没有。

　　害人之心不可有，但防人之心不可无，他可不想做到一半就被踢出局。虽然这么想央视可能有点阴暗，但小人这种神奇的物种是哪里都有的，不得不防。毕竟在他的身后还有先锋传媒这个恐怖庞然大物在虎视眈眈。

　　谁也不知道先锋传媒有没有能量跟央视的某些人密谋做点小手脚。所以，保险一些他觉得还是很有必要的。

　　听完他这一席话，杜学商目瞪口呆的看着他，好一会才反应过来，失笑道：“张导……”

　　他叫了个名字后就停顿下来，似乎是不知道怎么继续说后面的话。

　　张扬笑道：“杜总监，你别觉得尴尬或是不好意思，有什么话就直说吧，我们能谈则谈，谈不拢也没关系。现在我们最重要的就是需要知道彼此的态度和诚意。”

　　谈判的时候不要不好意思是左上华当初教给他的，他也没想到自己有一天会把这句话拿出来跟一个老江湖说。

　　杜学商听到这话也不知是该哭还是该笑，沉吟了片后才问道：“你这些条件有商量的余地吗？”

　　张扬摇头。

　　杜学商顿时感到有些头疼。

　　你刚才还说诚意呢，怎么连一点商量的余地也不给啊？

　　又沉吟了片刻，他说道：“其它的我们可以尽量帮你争取，但主持人这个条件恐怕会有点问题。”

　　“什么问题？”

　　杜学商认真道：“央视的节目，从来没有启用过央视以外的主持人。”

　　张扬微征，仔细想想，好像还真是。

　　“这个条件在台里恐怕是不可能通过的，你看这个我们是不是……”杜学商用一种商量的语气看着他。

　　张扬继续摇头，说道：“杜总监，很抱歉。这个主持人的位置对我很重要，我不想也不会放弃。你应该也知道，我是想要在这个圈子发展的。”

　　他要在电影之余做一档节目的目的就是保持适当的曝光率，如果不当这个主持人，他做这档节目就没意义了，他当然是不会答应的。

　　“那我们可以加个主持人吗？”

　　“杜总监，这节目一个主持人就足够了。”

　　“一点商量的余地都没有？”

　　“抱歉。”

　　杜学商嘴唇动了动，最后还是叹了口气，问出一个他自己都不抱任何希望的话：“这档节目你有意出售吗？价钱都可以谈。”

　　张扬笑着摇头：“我从来不出售节目创意。”

　　听到这回答，杜学商也不意外，只是脸上的苦笑愈发的浓郁，问道：“如果我们不答应，这档节目你是打算自己制作吗？”

　　“是的。”张扬没有否认。

　　杜学商叹了一声，心底泛出阵阵的无力感。

　　这都是什么情况啊？

　　这种谈判内容听着虽然耳熟，但阵营怎么不对啊！

　　这种话以前都是他们跟制作方说出来的啊！

　　答应还是不答应？他自己都没有答案。

　　答应，台里九成是不会同意的。

　　不答应，张扬自己制作，最受他们一分钱好处都捞不着，还成就了其它卫视……

　　张扬的能力有目共睹，他如果自己制作，质量自是不用怀疑的。

　　一时间，杜学商竟是有点不知道该怎么办了。

　　办公室内的气氛顿时变得有点尴尬。

　　看着他半晌说不出话，张扬试探着问道：“杜总监，要不你们先考虑几天商量一下？”

　　杜学商点点头：“也只能先这样了，我先去跟台里领导商量，我尽量争取，晚点给你答复。说实话，我对这档节目是很看好的，也很期望跟你合作。”

　　“行，没问题。”

　　杜学商指了指手上的策划书，“这份策划书可以给我吗？”

　　“当然。”张扬起身，“那我就先走了，有消息你打我电话。”

　　“好的，我送你。”

　　把张扬送出央视，杜学商看了看手中策划书，最后咬了咬牙，快步上楼走向台领导办公室。

　　……

　　“你说什么？版权归他？他还要占六成利益？我们还不得插手？”台领导“腾”的一下从位置上站起来，用一种不可思议的目光看着他。

　　杜学商镇定的点头，对他这反应一点也不奇怪。要是听到这些条件他还能保持平静才真的奇怪了。

　　“他不是在开玩笑吧？他把我们央视当成什么了？”

　　“绝对不是。”杜学商语气肯定，“他有这个底气和能力说这样的话。如果我们答应，这档节目就是我们的，如果我们拒绝，他就自己制作，到时候我们不但捞不着好处，还成就了其它卫视。《蒙面歌王》就是一个活生生例子。”

　　台领导眼睛微微一眯，沉默着坐了下去，一言不发的看着手里的策划书。

　　杜学商偷偷的看了他一眼，出言诱惑道：“领导，这节目我看是不会差的，而且上面有文件下来，如果我们做好了，能获得的好处可是巨大的。”

　　他没有明说谁能获得巨大的好处，但如果节目真的受到了上面的赞赏，官越大能得到的好处自然也就越大，像他这样总监多多少少也能捞到一点，但认真说起来，真正能捞到大好处的还是对面这位领导。

　　台领导冷哼道：“观众到底会不会喜欢这种节目，他能不能把这个节目做出趣味来，谁也不知道。”

　　因为张扬没有在策划书里写清楚游戏规则和流程，他们确实也看不出什么。

　　杜学商正欲解释一下，外面突然响起了敲门声。

　　“进。”台领导把策划书放在桌上。

　　一个有些秃顶的中年男人拿着一份文件走进来，看到杜学商有些意外，“哟，老杜也在呢？”

　　杜学商看了他一眼，微微点头。

　　“领导，这是我们新节目的方案，你看看？”秃顶男人把手里的文件递了过去。

　　杜学商伸手脖子瞥了一眼，忍不住问道：“齐总监，你们一套又有新节目啊？”

　　齐总监说道：“前两天开会不是说了吗？让我们做两档节目配合一下‘全民学习’的计划。”

　　杜学商茫然道：“这不是我们频道的事吗？你们一套凑什么热闹？”

　　“哎，老杜，你说这话就不太对了。这是上面的意思，怎么就成了你们频道的事了？真要做好这件事，还得靠一套的平台。”齐总监一本正经道。

　　杜学商哭笑不得，心里却是隐隐的猜到他们也是想要迎合上面的意思，八成是想要邀功的。

　　想到这里，他朝对面说道：“领导，那这样的话，我们岂不是要打擂台啊？这样不太好吧？”

　　“啊？”齐总监一怔，“什么意思？老杜，你今天也是为了新节目来的？”

　　杜学商指了指桌上的策划书。

　　“别说这么早啊，你的事我还没答应呢。”在看策划书的台领导慢条撕理的扔出一句话。

　　杜学商大感无语。

　　“打擂台？老杜，你这口气挺大啊。”齐总监打趣道，“你们频道什么时候具备跟我们频道打擂台的能力了？”

　　杜学商一时语塞，被堵得说不出话来。

　　“不过你动作还挺快啊，你那什么类型的啊？可别撞车啊，不然到时候你们的成绩更难看。”

　　“你的是什么类型？”杜学商不答反问。

　　“一档讲师节目，请各大学的名家过来讲课讲历史。”

　　“哦，我的节目是猜词游戏的，不会撞车的。”

　　“猜词游戏？那不是小孩子玩的吗？”齐总监忍不住笑，“这么幼稚的节目你也搞出来凑数啊？怪不得领导不答应了。”


第二百五十八章 央视的态度

　　面对着齐总监的嘲笑，杜学商皱了下眉头，淡淡道：“张扬策划出来的节目，你说幼稚？”

　　齐总监满脸不屑道：“张扬策划的又怎么样……”

　　话说到一半他忽然止住，瞪着眼睛问道：“你说谁？张扬？做《蒙面歌王》那个张扬？”

　　杜学商很满意他的反应，微微点头。

　　齐总监的脸色顿时变得严肃起来，盯着杜学商问道：“你把张扬挖到你们频道了？你不是逗我玩吧？上次我给他打电话让他加入一套他都拒绝了，他脑袋是被驴踢了吗居然加入你的频道？”

　　“齐总监，你这话是什么意思？我们科教频道已经差到无法入你眼的程度了？”杜学商冷冷的看着他。

　　虽说他们两人都是各频道的总监，听上去好像没什么区别，但实际上不管是论身份地位还是工资待遇，他跟对方都差着好大一截。在对方面前，不管是哪个频道都会显得没底气。这也没办法，一套的资源和成绩都亮晶晶的那摆着呢，对方确实是有耀武扬威的资本。

　　但是，泥菩萨还有三分火呢，这种看轻人的话当着自己的面说出来，任谁也听不下去。

　　“行了行了。”眼看着两人要吵起来，台领导开口了，有些意外的看着齐总监，“你联系过张扬？”

　　“对，上次他那节目不是被新闻报报了吗？我看着他好像有点能力，就想问问他有没有兴趣过来，结果人家架子大着呢，直接就拒绝了。”齐总监看了看杜学商，说道：“老杜，你别生气，一套跟科教频道的差距毕竟是摆在那里的，我就是有点想不通。”

　　话说到这份上，而且领导也在，杜学商也不好再拉下个脸，没好气道：“张扬没加入科教频道，我是准备以合作的方式跟他做一档节目。”

　　“他这哪是合作的态度？”台领导冷哼一声，“知道的是合作，不知道的还以为我们央视求着他呢。”

　　“领导，这到底什么情况？”齐总监大感好奇。

　　台领导倒也没瞒着，简单的把张扬的要求说了一下。

　　齐总监听完，嘴巴很直接的张成了“O”形。

　　“这开玩笑呢吧？版权也就算了，毕竟这是他想出来的，但这利益分配的比例怎么回事？不用我们台里的主持人又是怎么回事？还不让我们台里插手？他还真敢说出口啊。他把我们央视当什么了？踏脚石吗？这边想上我们的平台涨人气，那边又想把利益占足，世上哪有这么便宜的事？”

　　杜学商没有理他，朝对面说道：“领导，说实话，这条件听着虽然有点过分，但并不是不能接受。毕竟他确实有做好一档节目的能力，他现在愿意跟我们合作，我觉得这是一个不可多得的机会。不夸张的话，他现在这些条件如果拿到外面去，那些卫视恐怕是会抢着跟他合作的。”

　　有《蒙面歌王》的成绩摆在前面，他这话倒确实是不夸张。

　　“嚯！”齐总监冷笑连连，“照你这么说，他跟我们合作还是给我们脸了？还是我们高攀他了？”

　　杜学商冷冷的看着他，眼中怒火燃烧。

　　“老杜，你别这么看着我，我这可不是针对你。”齐总监说道：“张扬有能力我不怀疑，如果你们合作的条件能对换一下，我一句话都不会多说。但他提出来的这些要求确实是过分了。你也别拿我们跟其它卫视比，这根本没有可比性。其它卫视会抢着跟他合作，我们肯定不会。不为别的，就因为我们是央视，我们的份量摆在这里！”

　　台领导也赞同的点点头：“没错，你如果真能说服他把双方条件对换一下，那倒是可以试试。”

　　杜学商无力的摇头：“领导，我试过了，这没可能的。”

　　“那就算了呗。”齐总监不客气的把张扬的策划书拿过来翻了两页，“说实话，这种猜词的节目真挺幼稚的。这完全是小学生玩的游戏啊，这能有什么深度？且不说能不能让观众学到东西能不能激发起他们学习的欲望，就连观众有没有兴趣看都是个问题。关键这节目又没什么技术含量，你们自己鼓捣鼓捣也可以作出来啊，何必要跟他合作？老杜，我知道你们频道最两年的成绩都不好看日子不好过，但你也不能病急乱投医啊。”

　　杜学商阴沉着脸，想要爆发却又忍住了。

　　就如对方所说，科教频道这两年的成绩很不好看，让得他在领导和同事面前都抬不起头，甚至连跟其它频道的同事们争一些属于自己部门的利益都没有底气。

　　这也是他找上张扬的原因，他想借张扬的能力把科教频道的成绩拉一拉。虽然他也不是很有信心，但至少可以一试。

　　“行了行了行了。”台领导显然也不想这两人闹得太难堪，看着杜学商道：“张扬的条件台里是不可能答应的，你们这节目就算了，配合‘全民学习’的计划就让一套去做吧，这档讲师节目还是挺不错的。请各大高校的老师来演讲，观众应该会很感兴趣，毕竟这种机会不多。”

　　杜学商急了：“领导，我坚持。”

　　“你坚持也没用，这不可能。”台领导不给机会，“老齐说得没错，这节目看着确实是挺幼稚的，我们要是以这样的条件跟他合作，到时候成绩不好，丢的可是我们的脸，这脸我可丢不起。”

　　杜学商心里大急，在听到后半句话后，他心头一横，说道：“他保证有1.0%的平均收视率！”

　　“多少？”齐总监吃惊的望过来，惊呼道：“这么一个猜词的节目，你说有1.0%的平均收视率？”

　　就连台领导都用一种怀疑的目光看着他。

　　1.0%的平均收视率，已经可以说是一档很受欢迎的节目了。就连一套也不敢保证他们所有节目都能达到这个成绩。

　　“对！”杜学商狠着心回道，到了这个时候，他也只能拼老命了，不然这节目就真的没戏了。科教频道要是再这么萎靡下去，他也没脸再继续呆下去了。

　　“领导，如果这档节目达不到1.0%的平均收视率，我辞职！”

　　“我要你辞职干什么？”台领导斥道：“这跟你又有什么关系？如果张扬真能保证1.0%的收视率，这节目倒也不是没得商量。”

　　“领导，你不会真信吧？”齐总监笑道。

　　杜学商突然问道：“齐总监，你觉得你这档节目能有多少的收视率？你敢保证1.0%的成绩吗？”

　　“我……我保证什么。”齐总监失笑出声，“我这节目又不是跟别人合作的。”

　　他倒是聪明，没有口出狂言。也不敢保证这档讲师类节目会受到观众的欢迎。

　　“那你就是不敢保证了？我是不是可以理解为你对自己的节目也没有多大的信心。你在这里百搬阻挠，就是怕我们频道的成绩会超过你们频道？怕到时候你脸上会不好看？”杜学商目光灼灼的盯着他。

　　“老杜，你说这话就没意思了。”齐总监皱着眉头说道：“你们的成绩超过我们的成绩？你这口气也太大了吧？你哪来的底气说这样的话？”

　　杜学商冷笑一声，说道：“不是我说大话，而是我相信这档节目的质量，不是我看不起你们一套，只要领导答应让我跟张扬合作，我这档节目肯定是把你们一套毙得满地找牙！”

　　他居然还用上了士兵里连长的台词。

　　齐总监眼中闪过一丝怒意，然后很不屑地笑道：“老杜，你这激将法对我没用，答不答应又不是我决定的，反正你这节目我是看不上的，你别指望我替你说话。还有，这种大话以后还是少说，传出去很丢人的。”

　　见他不上当，杜学商也有点泄气，也没有再说大话。

　　要说这档节目能跟一套抗衡，他自己都不敢相信，毕竟两个频道的流量摆在那呢。

　　“领导，到了这个程度你要是还不答应可就说不过去了。”他焦急的看着台领导，“1.0%的平均收视率，这可不低啊！”

　　台领导看着策划书沉吟不语。

　　齐总监呵呵笑道：“张扬有没有说如果没达到1.0%怎么办？”

　　杜学商没理他。

　　齐总监也不在意，自顾自地说道：“1.0%的成绩，听着他好像也没什么底气啊。他的《蒙面歌王》当初卖给京城卫视的时候可是保证3.0%啊。”

　　杜学商怒道：“你别站着说话不腰疼，科教频道跟京城卫视能相提并论吗？歌唱类节目跟文化类节目能一起比较吗？”

　　“1.5%！”台领导突然说出一个数字。

　　“啊？”杜学商心头有种不好的预感。

　　“1.5%的平均收视率，如果他敢保证，敢签到合同里，我就答应！”也不知道是不是受了齐总监那句话的影响，台领导把成绩要求提高了半个百分点，“如果他能做到，就按他的条件来分配，如果做不到，他一分钱也别想！”

　　杜学商为难道：“领导，这个成绩是不是有点……”

　　齐总监在边上呵呵笑道：“老杜，你刚才还说要把我们一套毙得满地找牙呢，这个成绩就没信心了？”

　　杜学商面无表情的看了他一眼，最后咬咬牙，说道：“领导，这事我没办法决定，我得先去问问张扬的意思。”

　　“行。”台领导当然没意见。

　　杜学商也不再说什么，匆匆忙忙的转身离开。


第二百五十九章 终于要大放异彩了

　　中午准备去吃饭的时候，张扬接到了杜学商的电话。对方吞吞吐吐，好像很为难的样子。

　　张扬听了大半分钟没听出个所以然来，索性自己挑明：“杜总监，是你们台里没办法接受我的条件吗？没关系，你不用感到抱歉，我能理解的。”

　　“不不不，不是这样……”杜学商在电话里叹了口气，说道：“现在正好是饭点，我们见面谈吧，你有时间吗？一起吃个饭？”

　　难道事情还有另外的转机？张扬感到纳闷，想了想也就答应下来。

　　跟徐小雅他们打了声招呼不跟他们一起吃饭，下楼打车前往约定地址。

　　半个多小时后，他在一家饭馆门口看到了愁眉不展的杜学商。

　　“张导。”看到张扬下车，杜学商忙迎了过来。

　　“杜总监，到底是什么情况？把你愁成了这副样子。”张扬很好奇。

　　刚才在路上他也理了理，却没有什么头绪。杜学商要跟他见面，应该是没有被拒绝，但看他现在这表情，又不像是答应了。

　　又没拒绝又没答应，难不成是还想重新谈条件？也不应该啊，上午他走之前已经表明态度了啊。

　　“唉，进去再说吧。”杜学商带着张扬进入里面一间包厢，示意服务员上菜，然后帮他倒了杯啤酒。

　　张扬有些好笑的看着他，也不说话，等着他开口。

　　能把一个频道总监逼到这份上，他还真是很好奇前面那一个多小时到底发生了什么。

　　杜学商举杯示意，一口喝光，然后又叹了口气，这才把上午在台领导那边发生的事简单的还原了一遍。

　　张扬听了愈发觉得好笑，就为了一个收视率，你愁成这样？

　　“1.0%的收视率是我自作主张冒险答应下来的，我本想着以你的能力，我们努努力应该有希望达到，万一到时候没达到，我来负责。谁知道台里比我还狠，直接提高了半个百分点，而且还要让你来负责，这下我是真的不知道该怎么应对了。1.5%的平均收视率，就算是放在一套，这都可以算是一档大火的节目了。”杜学商不停的唉声叹气。

　　“1.5%？”张扬喃喃自语，暗自盘算。

　　“我调到科教频道以来，拿到过最好的成绩是1.1%的平均收视率。1.5%……这真的太难了。”杜学商无奈摇头，看着他问道：“张导，我知道这个问题问出来有点过分，但我实在是太想跟你合作这档节目了，我太想拿出一档成绩能过得去的节目了。”

　　顿了顿，他才小心翼翼地问道：“你……你觉得这个成绩有可能吗？”

　　张扬没有说话，自顾自的思索。从杜学商反馈回的消息来看，央视的态度好像不太友好，他有点犹豫要不要跟他们合作，有没有必要去看他们的脸色。

　　见他沉吟不语，杜学商也不打扰，耐心的等着。

　　足足过了两分钟后，张扬才开口说道：“按我的估计，1.5%的平均收视率应该是没有问题的。”

　　杜学商眼睛大放光芒，不敢相信道：“张导，你确定吗？我这可是科教频道，不是综合频道啊。”

　　张扬不答反问：“如果我保证平均收视达到1.5%，我上午说的那些条件你们台里都能答应？”

　　“能！肯定能！”杜学商回答得非常快，现在的他觉得自己的心脏都快跳出来了。

　　他来的时候可是一点希望都没抱啊，但张扬现在说的话却似乎要给他一个大惊喜啊。

　　“我还需要再加一个条件。”

　　“你说。”

　　“网络播放权不能是你们独家的，需要出售给奇迹视频。”奇迹视频把录制间租给了他，投桃报李，他自然也要适当的为他们争取一点利益。不管怎么说，左上华都帮了他不少忙。而且，奇迹视频如果能壮大，也能对抗一下先锋传媒旗下的维维视频。

　　杜学商想了想，说道：“这应该没什么问题。”

　　张扬说道：“那就没问题了，你跟台里回复吧，我来拟合同。”

　　杜学商狠狠的倒抽一口冷气，盯着他看了足足有五六秒，才再度开口：“张导，我再提醒你一次，我们是科教频道，不是综合频道啊。万一你没有达到这个成绩，你是要白干的。”

　　张扬点头：“我知道，我有分寸。”

　　“我的天！”杜学商如释重负般的大松一口气，用一种充满震撼的目光看着他，嘴唇动了几次都没有说出一句话，最后朝他竖了个大拇指，边朝外面走边拿出手机打电话。

　　“张导，你等我一下。”

　　张扬知道他是要跟台里汇报，微微颌首。

　　他刚才纠结了一会，最后还是决定让这档节目在央视的平台播出，原因还是这种官方平台更适合这档节目的深度。

　　至于央视不友好的态度……反正他又不跟他们打交道，录制剪辑都是在奇迹视频完成，播出的事直接交给杜学商就行，他也用不着去看他们的脸色。

　　再说，等节目成绩出来后，这种不友好的态度肯定会有变化的，没有人会跟自己的业绩过不去。

　　五分钟后，杜学商回到包厢，说道：“台里同意了，就按你上午提出的条件签合同，但是……”他停顿了一下，有些尴尬道：“但是台里需要把成绩的事写到合同里。”

　　“行，没问题。”张扬并不在意。

　　“张导，这次真是太感谢你了，这次你真是帮了我一个大忙。”杜学商激动的举起了自己的酒杯，“矫情的话我也就不说了，反正以后有什么我能帮得上忙的地方你尽管开口。”

　　张扬的条件过不过分他很清楚，说实话，一点都不过分。相反，倒是他们台里的做法有点过分了，甚至可以说是非常过分了。

　　以张扬刚才对这档节目预估的成绩，他完全可以不理会他直接带着节目找其它卫视。1.5%的收视率，绝对是被轰抢的。他甚至还可以得到更大的利益。

　　可他还是答应了他，这份人情他怎么也得记着。

　　张扬笑着端起酒杯跟他碰了一下，一饮而尽。然后好奇的问了问他为什么非得要跟自己合作，再然后就知道了科教频道现在的困境。

　　接下来就是谈细节，拟合同。

　　因为知道央视不友好的态度，为了避免不必要的麻烦，张扬决定不再从央视要资金，当然，他自己也不拿钱出来。

　　节目的启动资金直接使用广告费。

　　这档节目不需要太多的资金，广告费肯定是足够的。至于后面的大奖，也完全可以由赞助商提供。他相信肯定会有很多商家抢着提供的。

　　这样算起来，央视真可以说是大赚了。没有出一分钱，不但能赚到1.5%以上的收视率，还能分到四成利润，这简直就是天上掉馅饼的事。

　　再这么一算，张扬好像就亏了太多了。又出创意又出力，还要被央视挑三捡四的，最后却只能拿到六成利润……

　　其实张扬也不算亏，毕竟他也登上了央视的平台，这个官方平台对他的名气可以说是有很大的好处。

　　央视赚收视率他赚人气，央视赚四成利润他赚六成，他提供内容央视提供平台，他觉得挺公平。

　　不过，央视坚持把成绩写进合同以作筹码，让得这个天平稍稍的倾斜了一点。

　　合同很快签好，张扬又跟杜学商商量了一下广告啊宣传啊播出档期啊之类的事情，然后就回去准备了。

　　至于人手，他连钱都没跟央视要，自然也不会使用他们的人手了。

　　对于这一切，杜学商虽然感到吃惊，但自然也不会有意见，他相信台里也不会有任何意见。这样的合同，任何一家电视台都是极度欢迎的，这完全就是稳赚不赔的买卖！至于这些细节，则完全不用在乎了。

　　只是这明显有点苛刻的条件让得他愈发的觉得对不住张扬。万一成绩没有达到合同要求，张扬就亏大了。

　　但这种事情会发生吗？

　　看着手里的合同，他深深的吸了一口气，目光也变得火热起来。

　　他觉得这种事情是不会发生的。也不知是不是张扬的自信感染了他，让得他心里现在也有点热血沸腾的感觉。

　　萎靡了这么长时间的科教频道，终于要大放异彩了！终于也要让人刮目相看了。

　　虽然没有看到节目，甚至还没有了解节目规则和流程，但他却非常的有信心能让台里的同事大吃一惊。

　　不凭别的，就凭他对张扬的了解，凭他敢以1.5%的收视率作赌注！

　　回工作室的路上，张扬直接给可口山泉赵见田打了电话，询问他们是否有意冠名这档节目。

　　这档节目不经过央视直接由他负责，那些什么招标之类的流程自然也可以省去。

　　听到他又有新节目，赵见田非常的兴奋，他们现在正好在开扩全国市场，广告投入非常的大，他的这个电话可以说是来得非常及时。

　　在赵见田眼里，别家的五个广告的效果也不一定有他一个广告的效果那么好。

　　但是，在知道他制作的是一档文化类节目时，赵见田有点懵。

　　……


第二百六十章 一条内幕消息

　　“张导，这文化类节目是什么意思啊？”赵见田有点没听懂这是什么节目。

　　“这档节目的名字叫《成语大会》，大致就是找一些才华横溢的人上节目猜成语。也可以说是文化竞猜类，考的是个人学识。”

　　对方沉默了几秒，问道：“张导，你给我个准信，这档节目你看好吗？”

　　张扬不知是该哭还是该笑：“你去吃饭的时候问老板你家的菜好不好吃，你觉得老板会说不好吃吗？”

　　赵见田也在对面笑，也知道自己问了个多余的问题。

　　张扬也知道他对这类节目没什么底，便说道：“这么跟你说吧，我跟央视保证的是平均收视率不低于1.5%。而且这档节目马上就会运转起来，最迟在半个月后播出。所以你得尽快拿主意。”

　　“1.5%？央视？”赵见田的声音陡然提高，惊讶道：“张导，你什么时候跑到央视去了？”

　　“没去央视，跟他们合作的。”

　　“跟央视合作？哇，你太强大了！”赵见田语气里满是钦佩。虽然他不是电视人，但也知道想跟央视达成合作不是光凭有能力就可以的。

　　“赵总，你别说这些有的没的了，有没有意向冠名？”张扬跟他可以说是很熟了，说话倒也随意。

　　“有意，当然有意。”赵见田乐了一会，然后谨慎问道：“那冠名费……是多少？”

　　张扬说道：“3600万。央视的平台，加上1.5%打底的收视率，这价格应该是很实惠的。”

　　“行，但这事我决定不了，我得跟老板汇报一下，你等我消息。”赵见田倒没二话。

　　“行。”

　　“我没给你回复之前你别去找别人了啊。”赵见田提醒道，“今天之内我肯定给你答复。”

　　张扬乐道：“好。”

　　回到工作室，张扬把节目的事情跟徐小雅说了一遍，让她准备好一些常用的成语做海选题。然后又给左上华打了个电话，把节目的事跟她说了一遍。

　　听到他居然跟央视达成了合作，左上华也大吃了一惊，再听到他在跟央视合作后还能把网络播放权给她留着，她就愈发的吃惊。

　　据她所知，央视的节目一般是不会把网络版权外卖的，就算是外卖也是跟那些行业龙头合作，他居然能直接把这个版权留给她？

　　对于这些，张扬也没多作解释，只是跟她说了一下宣传的事和下周跟她借几个人帮忙的事。

　　人手这边他不太够，程庆光现在已经全身心的在忙电影的事，选景啊搭棚啊这些都是他在盯着，根本没有时间再顾这边，没有了这个帮手，他只能向左上华求助。

　　解决了这些，他这才开始安排海选的具体环节、方式以及流程。

　　至于节目嘉宾的事，那当然是杜学商去负责的。

　　他对这个世界不熟，要让他负责这件事恐怕会无从下手。以杜学商在央视的地位和人脉，要请两个真材实料的学者来做嘉宾肯定是没问题的。

　　在傍晚快下班的时候，赵见田很突兀的出现在了工作室。

　　他是直接过来签合同的。

　　他一副生怕这个机会被别人抢走的紧张模样把张扬乐得不行。

　　不过说实话，3600万这个价格还是挺实惠的。这也是因为在科教频道播出，不然价格肯定还要再涨一点。

　　合同签好，又为公司立了一功的赵见田笑得合不拢嘴，非得拉着张扬去吃饭。

　　张扬实在推脱不了，也就去了。不过在离开之前，他打电话给左上华安排了一些事情，然后又发了一条微博。

　　“我不会告诉你们新节目已经成形，也不会告诉你们它叫《成语大会》，这是一档文化竞猜节目，也是一档很好玩的节目。海选将在下周一开始，详情请关注奇迹视频官网和央视科教频道。为什么我在这里不说？因为一条微博写不下……”

　　微博发出后，很快引起了部分网友的注意，纷纷在下面评论。

　　“哈哈哈，这不要脸的总算出来了。”

　　“新节目终于出来了，散花庆祝。”

　　“关注央视科教频道？难道是跟央视合作的？你这是要上天啊。”

　　“不过这节目的类型是什么意思？什么叫文化竞猜类？”

　　“我也没看太懂，《成语大会》？这什么节目啊？”

　　“都说了文化类竞猜节目，看名字肯定是猜成语那种的。”

　　“他怎么做这种节目啊？这种节目有意思吗？听起来很没劲的样子。”

　　“我相信他不会让我们失望的，以他的能力，一坨牛粪都能被他炒得香喷喷的。”

　　“你这话听着真不像是夸奖……”

　　发现了这条微博的网友乐呵呵的讨论，然后成群结队的前往奇迹视频，看到了一张《成语大会》的宣传图。

　　图上详细的写着这档节目的报名方式以及规则。

　　报名门槛没有任何限制，不限职业，不限学历，不限年龄，各种不限……

　　不管你是在校学生还是社会精英，只要喜欢成语热爱成语都可以报名参加海选，但能不能走到最后拿到大奖，就要看你对成语的理解有多深了。

　　海选方式分为网络和实地两种方式，实地海选地点自然是在奇迹视频。

　　当然，各种大奖自然也在介绍里。

　　看到这些没有任何限制的规则，很多人都感到新奇。再看到后面的大奖，无数人惊叹出声。

　　“哇，大奖好丰厚啊！居然是国外游！”

　　“而且还是双人的！还是多国游！周期还是半个月！更重要的是全包！”

　　“外地选手要是通过了海选还报销往返路费，还包食宿，这待遇也太好了吧？”

　　“张扬这是要干吗呀？看得我都心动了。”

　　“旅游奖是双人的啊？那算了，我还是不报名了，作为一个单身狗，万一到最后我得奖了，我都不知道找谁赔我去。这对我造成的伤害比第二杯半价还要深。”

　　“楼上的，你赢了，如果你是妹子的话，我可以勉为其难的考虑一下。”

　　“我一定要去报个名。作为曾经的一名学霸，不报名都对不起我的才华。”

　　大将和规则吸引了很多关注，在议论大奖的同时，也有不少人在议论这档节目的类型。

　　“猜成语？这种节目有意思吗？我听着都没有看的欲望啊。”

　　“张扬微博已经说了这是一档好玩的节目，我觉得他既然能说好玩这两个字，应该不会差吧？”

　　“也不一定，这是在科教频道播出的啊，一看就是来说教的。八成是主持人说一个成语，然后要选手解释出这个成语的意思和出处，这不就是书本的视频版吗？有什么看头？”

　　“我也有点相不通，张扬怎么会选择做这种类型的节目，这纯粹是吃力不讨好啊。”

　　“刚才我盯着科教频道看了半个小时的广告，没有看到他们对这档节目的宣传啊，看着好像有点不对劲啊，难道他们也不看好？”

　　消息越传越广，在晚上八九点的时候，已经引起了小小的轰动，很多人在议论这档节目的同时也在怀疑它的趣味性。

　　文化竞猜类节目，这真能抓住观众的眼球吗？你真的不会做成那种无聊的说教形式吗？

　　各大电视台高层也很快得到消息，在听到张扬又开了一档节目时，他们心里都不自觉的跳了一下。

　　你妹啊！

　　你妹的妹啊！

　　前面三个月被你压得死死的，现在我们刚喘过点气来你又要杀回来？

　　你还让不让人活了？

　　我求求你，你去拍你的电视剧好不好？

　　随后，他们知道了他这档节目的类型，在听到的那一瞬间，他们都有点不敢相信。不敢相信他会做这么一档几乎是没有市场的节目。

　　然后，再看到科教频道这个平台，有人联想到了上面下发的那份文件，猜到央视是想配合“全民学习”的计划。

　　再然后，他们暗松了一口气。

　　张扬如果是做这档节目，那应该是不用担心的。他的能力就算是再出众，但这种说教类的节目，怎么也折腾不起多大的浪花。

　　巧妇难为无米之炊嘛，没有米，你手艺再好也做不出饭来啊。

　　同时，各大广告商也得到了消息，在得到消息的那一瞬间他们就下意识的想要联系他。

　　可是，在听到这节目的名字和类型后，他们都犹豫了。

　　这种没人看的节目，有必要去投广告吗？

　　这种节目应该是为了完成上面的任务才制作出来的吧？

　　也正是因为各大电视台和各大广告商的不在意，张扬一晚上都没有被打扰。

　　第二天。

　　央视。

　　虽然是周六，但还是有很多人要上班的。

　　“你们听说了吗？张扬跟科教频道合作了一档叫《成语大会》的节目。”

　　“网上都在议论，当然听说了。我很好奇杜总监是怎么说服张扬的。”

　　“不仅仅是科教频道啊，我听说一套也在准备这种文化类节目，不过他们的节目好像是讲师之类的。”

　　“不会吧？一套怎么会做这种节目？”

　　“听说是为了配合‘全民学习’那个计划。”

　　就在他们议论纷纷的时候，一条不知道从哪里传出来的内幕消息把他们惊得半晌说不出话来。


第二百六十一章 这么干有意思吗？

　　“你们听说了没有？张扬保证科教频道的这档节目达到1.5%的平均收视率！”一个刚来到办公室的人顺嘴说道。

　　办公室忽然安静下来，所有人的目光齐唰唰的望向说话的人。

　　“干吗这么看着我啊？”说话那人感到莫名其妙，“刚才我在电梯里听其它频道的人说的，说得有鼻子有眼的。”

　　“你……你确定原话是这样？”有人不敢相信的问道。

　　作为国内最大的电视平台，他们当然知道1.5%的收视率代表着什么。说实话，这成绩并不怎么耀眼，成绩比这好的节目他们都不知道见了多少。可问题是这档节目是科教频道的啊！

　　他们的历史最好成绩是多少？

　　1.0%？还是更少？

　　难道就因为多了一个张扬就可以直接把成绩提升这么多？

　　疯了吧他们！

　　“确定啊，当然确定了。我还特问了一下呢，他们好像是一套的人。”先前那人肯定道。

　　办公室众人面面相觑，科教频道能把张扬请来合作已经让他们觉得不可思议了，现在居然爆出这样的条件，这也太疯狂了吧？

　　“这……这说不通啊！张扬又不傻。”

　　“张扬不会是把科教频道当成了京城卫视吧？”

　　“像这种文化类节目，就算是放到京城卫视也难达到这个成绩啊，除非放到一套！”

　　“这到底什么情况啊？科教频道要达到1.5%的平均收视率，这怎么可能啊！”

　　“我听着怎么有点不对劲呢，既然是合作的关系，张扬没必要下这样的条件啊。难道还有什么内幕？”

　　“刚才说一套也准备了这类节目，难不成科教频道准备和一套打擂台？”

　　“这怎么可能？那不是找虐吗？这两个平台怎么比啊？”

　　“这下张扬摊上大事了，弄不好他的名气会因为这档节目搞得大降！”

　　“他为什么会许下这样的条件？如果没达到会是什么后果？”

　　1.5%收视率的消息越传越广，仅仅才半个多小时，几乎整个央视都知道了。

　　很多人听到这个消息后都是大吃一惊，然后对张扬表示同情。

　　而一些看不上张扬的则是冷嘲热讽骂他不知所谓狂妄自大。

　　另外一些围观群众则是不发表意见，单纯的等着看好戏。

　　总而言之，言而总之，整个央视上上下下，几乎都没人相信张扬能在科教频道达到这个成绩。

　　这太过异想天开了。

　　科教频道，众人也是满脸惊诧的小声议论。

　　“这消息到底是真的还是假的啊？”

　　“这没道理啊，总监不是说是他主动联系张扬的吗？这个条件又是怎么跑出来的？以他现在的名气，他根本不愁找不到节目来做啊，有必要这样吗？”

　　“问题是昨天总监给我们开会说起这件事的时候也没说这个啊。”

　　“难道是假消息？”

　　“也不像啊，这有鼻子有眼的。”

　　“这怎么搞啊？刚才我出去拿文件，其它频道看向我的目光都怪怪的，有的人还故意说一些什么痴人说梦之类的话给我听。”

　　这时，杜学商面无表情的从外面进来。

　　“总监。”

　　看到他进来，所有人安静下来。

　　科教频道不比一套这种巨无霸，他们频道的人员都不算很多。

　　“总监，外面在传的消息你听说了吗？”一位近四十岁的大姐问道。

　　杜学商看了大家一眼，轻轻点头：“不用猜了，消息是真的。”

　　“啊？”

　　听得这话，所有人都惊得张大了嘴，脑海里只有三个字在闪烁。

　　为什么？

　　这到底是为什么？

　　张扬脑袋进水了吗？你主动去请他他还给出这样的保证？这是有多傻啊？

　　“你们这是什么表情？”杜学商瞥瞥大家，说道：“张扬的能力你们或多或少应该都听过，当初《蒙面歌王》他给京城卫视保证的是3.0的平均收视率，结果呢？足足多了近一个半的百分点。”

　　“总监，这不同啊。”那位大姐说道：“首先节目不同，然后平台不同，我们频道也没法跟京城卫视比啊。”

　　“放宽心吧。”杜学商慢条斯里道：“反正我对他是很有信心的，不怕说句吓着你们的话，这档节目我是准备跟一套比拼的。”

　　“嘶！”

　　办公室响起一片倒抽冷气的声音，所有人望向他的目光就像是在看……白痴。

　　这脑子进水也会传染吗？

　　张扬到底跟你说了什么，让你产生这样的幻觉？

　　跟一套比拼？

　　一套？央视一套？

　　这已经不是在开玩笑了，这简直是在说梦话啊。

　　这能比吗？这有得比吗？用膝盖想都知道这没可能啊。

　　“那个……总监……”那位大姐都不知道该说什么好了，也幸好杜学商是总监，不然他现在肯定是被骂个狗血淋头。

　　这话要是传出去了，得笑掉多少人的大牙啊？

　　这话要是传出去，我们以后还怎么有脸跟其它频道的人见面啊？

　　“呵呵呵……”看到这些人的表情，杜学商忍不住笑了起来，“不相信是吧？我告诉你们，我还真不是在开玩笑。一套不也要做一档同类型的节目吗？就那个讲师那个，我就跟他这档节目比！我倒要看看两档节目下来，谁的成绩好！好了，干活吧。”

　　杜学商走向自己办公室。

　　认真的讲，他这真不是在开玩笑，他是真的憋了一肚子火气了。

　　1.5%收视率的事只有三个人知道，台领导不可能拿这事乱说，会把这事传出去的也就只有一套那个齐总监了。

　　虽然不知道他把这事说出来是何居心，但肯定是没安好意。八成是想先把消息放出来，等成绩出来的时候他们能狠狠的打他们的脸？

　　不看好我们这档节目？说实话，我还不看好你那档讲师的破节目呢。等着看我笑话是吗？那就走着瞧吧，看看最后谁打谁的脸！

　　可能是因为张扬敢保证1.5%的收视率，他有着前所未有的自信。跟别的节目比他或许不敢，但要比一档同类型节目他还真是有些跃跃欲试。

　　“咳咳……”看着总监走远，那位大姐轻咳一声，扭头跟众人说道：“刚才总监的玩笑话你们别瞎传啊，自己听听乐乐就行了。”

　　“……”众人一阵的无语，心说我们有乐吗？这话一点都不好笑好不好？

　　还乐呢，不被吓到就不错了。

　　可惜的是，天下没有不透风滴墙。

　　这席话到底还是传出去了……

　　把它传出去的不是别人，正是杜学商自己。

　　那是两个小时后。

　　杜学商去台领导那里谈关于《成语大会》播出的安排，结果从台里休息区经过的时候听到有人拿1.5%收视率的事在嘲笑他频道的员工。

　　对方的话说得极其难听，什么白日做梦，什么大言不惭，什么有脸敢把这样的消息传出来，什么这种话我们一套都不敢说。

　　一套？听到这两个字，杜学商顿时觉火气蹭蹭的冒，哪里还忍得了，直接上去就是一通毫无留情的训斥，把这一上午憋的怒火直接发泄露到了这两个一套的小伙身上，训得他们就差跪地求饶了。

　　官大一级压死人啊，更何况还是他们理亏在先，被训了也只能老老实实的受着。

　　“你们一套不敢说？这么丢人的话到了你们嘴里怎么就这么理直气壮？”

　　“你们一套不敢说的话我们说了，你们还觉得你们特别有面子是吗！”

　　“谁给你们的资格在这里评头论足？一套的成绩好你们真以为是你们的功劳吗！”

　　杜学商满是火气的声音让得休息区的其它员工都噤若寒蝉。

　　“哎哎哎，干吗呢干吗呢？”一道很不悦的声音突然响起。

　　休息区众人扭头望去，然后就看到齐总监皱着眉头从走廊另一边走来。

　　杜学商扭头看了看，眼底光芒闪烁，然后朝那两个小伙喝道：“下次再让我听你们在这里胡说八道，我让你们吃不了兜着走！滚！”

　　两小伙很尴尬的看着迎面走来的总监，走也不是留也不是。

　　“老杜，你干吗呢？发这么大火？”齐总监走过来。

　　杜学商气道：“你也给我滚蛋，别给我套近乎，问你自己的人去！”

　　听着这话，休息区的人眼睛都是微微一亮，知道有好戏看了。

　　“你疯了吧你？逮谁咬谁啊？”被他当着这么多人喝斥，齐总监脸上哪里过得去，沉声跟那俩小伙问道：“到底怎么回事？”

　　两小伙满脸为难，但看着总监慢慢阴沉下来的脸色，哪里还敢隐瞒，简单的把事情经过说了一遍。

　　听了事情的经过，齐总监便挥了挥手示意两人离开，朝杜学商说道：“这么点小事，你发这么火干什么？他们说的也是实话啊，忠言逆耳……”

　　“实话你妹！忠言你妹！”杜学商怒声打断。

　　“哎，你怎么骂人呢。”齐总监也火了。

　　“我们白日做梦是实话？我们好歹还敢做做梦，你们呢？连梦都不敢做！还有脸跟我说什么忠言逆耳！真不知你们哪来的底气，滚蛋！”杜学商好像是真的火了，“1.5%的收视率怎么了！你不能因为你们做不到就来抹黑我们啊，大家都是一个台里的，这么干有意思吗？”


第二百六十二章 狂轰乱炸的宣传模式

　　听着杜学商这番话，休息区的其他人差点惊呼出声。

　　骂人的话都出来了？

　　这也太劲爆了！

　　“你你你你说谁做不到！你说谁抹黑你们！”齐总监有点热血上头。在他眼里，杜学商现在这见谁咬谁应该是属于狗急跳墙的状态。

　　“说你们啊。”杜学商毫不掩饰脸上的不屑，“怎么？不服气？你觉得你们能达到1.5%的收视率？”

　　“我们当……”齐总监差点说出当然能达到的话，可话到了嘴边他又猛然惊醒，硬生生的又把话憋了回去。

　　这话他根本不敢答啊。

　　回答能？现在这么多人盯着呢，万一最后没达到这个成绩，那多丢人啊？

　　说不能？连科教频道都敢保证自己有这样的成绩，他们不敢？那不就相当于承认他们不如科教频道了？

　　见他在最后关头居然还能保持清醒，杜学商暗暗叹了口气。

　　看着杜学商眼中一闪而过的失望，齐总监眼角狠狠一跳，忽然有一种跳进了坑里的感觉。

　　杜学商摆出一副很无语的表情：“不敢回答啊？那就是做不到了？说你们做不到你又不服气，说你能做到你又不敢承认。你们一套什么时候变得这么没用了？”

　　“老杜，我可不像你。我们一直都是拿事实说话拿数据说话的，能做到就是能做到，做不到也不会口出狂言说大话。”齐总监好歹也是一只老狐狸，怎么可能就这样被他逼得下不台来。

　　“你滚蛋。”杜学商嗤之以鼻，“你不就是不敢说吗？说这么好听干什么？就你们那档破讲师节目？不是我瞧不起你们，你们能达到1.0%的成绩就算是烧高香了。”

　　知道对方在给自己挖坑，齐总监的怒火瞬间消散，见招拆招：“这种文化类节目，有1.0%的成绩我已经很满意了。倒是你啊，夸下这么大的海口，不知道最后能达到多少的成绩。你们上档节目的成绩多少来着？0.3？还是0.4？”

　　杜学商笑了起来：“既然你这么有自信，那我们就比比看吧，看看到底谁的节目更受欢迎。今天我还就把话扔在这里了，《成语大会》绝对超过你那档破节目，而且至少会达到1.5%的平均收视率！如果达不到，我辞职！”

　　围观群众惊得张大了嘴。

　　我没听错吧？

　　科教频道这是打算向一套发起挑战？

　　还赌上了自己的职业？

　　哇塞，这太疯狂了！

　　就连齐总监都有点不可思议的看着他，想分辨出他是在说气话还是认真的。

　　“不用这么看着我，我现在很平静。不过我知道你肯定是没有勇气说出这种话的，所以你就别说话了，我们节目播出后见吧。”杜学商冷冷一笑，直接迈步前往台领导办公室，“好好管管你手下的人，别再胡说八道。占着台里这么好的资源，连一个小小的保证都不敢下，你们根本就没资格嘲笑别人。”

　　齐总监眼角狂跳，脸色一阵红一阵白，一时竟是找不到话来反驳。

　　他能说什么？人家连职业都赌上了，难不成他也赌一把？

　　他又不傻，怎么可能冒这个险。

　　边上休息区的其他同事面面相觑，然后齐唰唰的看向齐总监，有点替他感到尴尬。

　　这什么情况啊？本来占着绝对高位的他怎么就这么莫名其妙的被人逼到了一个这么尴尬的境地？

　　齐总监似乎是感受到了他们的目光，微微偏头。

　　所有人忙将目光移开，装模作样的聊天喝水，好像很忙的样子。

　　齐总监嘴角又抽搐了一下，迈着有点僵硬的步伐转身离开。

　　虽然他刚才看似把对方的攻击都接了下来，但他始终没敢正面回答收视率的问题还是让他大丢脸面。特别是杜学商最后离开的那句话，更是给了他一记爆击！

　　这事肯定是马上就会在台里传开，到时候肯定没人会再去嘲笑信心十足的科教频道，他们嘲笑的目光恐怕会变成他们了。哪怕是所有人都不相信科教频道能取得那样的成绩，但就凭杜学商表现出来的态度就足以让他们钦佩了。

　　原想着给张扬一个大大的下马威“回报”一下他当初的不识抬举，却没想到在杜学商的搅和下搬起石头砸了自己的脚。

　　他自己都有点想不通，杜学商这到底是抽什么风敢做出这种举动，为了赌气连工作都不要了？还是你真的那么有自信？

　　1.5%？你哪来的底气啊？

　　他长叹一声，就算是他知道杜学商的节目不可能达到这个成绩，但在开播之前，他恐怕不可避免的要收到一些异样的目光。难道，这就是杜学商的目的？就是为了这半个月恶心一下自己？

　　……

　　不出他所料，仅仅才五分钟后，刚才在休息区发生的一幕就在电视台传遍了。

　　然后……整个央视沸腾了。

　　两个频道的总监吵起来了？

　　一套的总监被杜学商骂得哑口无言？

　　科教频道还要挑战一套？

　　《成语大会》的成绩会超过一套的讲师节目？

　　这什么情况啊！

　　谁导出来的这么大出戏啊！

　　从来还没有哪个频道敢挑战一套的啊！

　　听到这些消息的人都是惊叹出声，然后非常兴奋的去打听当时的经过，讨论这件事的可能性。

　　科教频道。

　　众人目光呆滞的看着把消息带回来的同事。

　　那位大姐更是欲哭无泪。

　　总监……你真的不是一时冲动吗？

　　把齐总监说得哑口无言？

　　挑战一套？

　　你当时倒是痛快了，等节目播出来以后不达标可怎么办啊？

　　到时候你真的辞职啊？

　　可这也不是辞职就可以解决的事啊！

　　事已至此，他们也回天无力，只能祈祷张扬真的有这个逆天的能力。

　　不过，听到一套的齐总监被他们总监说得哑口无言，他们心里还是感到很畅快的。

　　随后，他们发现央视内部发生了一些微妙的变化。台里的其它同事居然没有再用异样的目光看向他们，见到他们就冷嘲热讽的人居然变得有点友好。

　　更重要的是，他们发现台里对一套的态度也微微的有了一些变化，一套的人居然跟之前的他们一样有点没脸见人，在路上都是低着头走路的……

　　难道杜总监发的那道怒火把他们都吓到了？

　　科教频道众人感叹连连，果然啊，面子从来都不是别人给的，一直都是自己挣的。

　　更让他们没有想到的是，十几分钟后，台里居然下了一份通知，严禁任何人把消息透露出去，否则定会严惩！

　　众员工看到这条通知倒也心知肚明，这种同门自相残杀的事情，传出去确实会贻笑大方，央视可丢不起这个脸。

　　不过，虽然没人把消息透露出去，但央视内部众人却都在等着看好戏，看看《成语大会》是不是真有让人刮目相看的成绩，看看一套是不是真会被杜学商抽肿脸。

　　能看到一直高高在上的综合频道被人掀翻在地，想想还真是有点小激动呢。

　　……

　　当天晚上，科教频道的宣传片也上线了，同时，张扬还在奇迹视频买了广告位，简单粗暴的开启了狂轰乱炸的宣传模式。

　　《蒙面歌王》的余威还在，奇迹视频的流量还是很不错的，这种狂轰乱炸的宣传模式应该是可以起到很好的效果。

　　为了能让节目更加精彩，同时也为了防止报名的选手整体水平不过关，张扬还特意让杜学商去各大高校打广告，希望能找来一些学霸撑场。

　　借着央视的名号，再加上选手的出彩能让学校露脸，各大高校倒也没有排斥这种广告，有的高校还非常的配合。

　　不得不说，在这个时候，央视这两个字还是很好用的。

　　而张扬则在不停的制定着节目流程和海选规则。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　周一。

　　张扬早早的来到奇迹视频，先去看了看舞台，得到了肯定的答复，最多再有五天时间就可以装修好。

　　如果他能在这五天时间内找到足够多的选手，那么这周末应该就可以开始录制了。

　　徐小雅、赵宁、刘小军、江轻巧、小芳、苏青言都被他带到了奇迹视频楼上一间独立的办公室，每人一台电脑，以视频问答的方式挑选没法赶到现场的选手。

　　网络报名采用的是实名制，每位选手报名后都会得到一个属于自己的号码。答题方式是限时回答，一个问题只能回答一次，连对三题就可以通过海选来现场争夺决赛的名额。

　　可能是前两天狂轰乱炸的广告起到了不小的效果，两天时间过去，网络报名的人数已经突破了五千，就是不知道这五千人里有多少是能通过的。

　　给每人留下一份详细的规则后，张扬便回到了隔壁的休息室，准备面试选手。

　　休息室已经被分隔成了好几个隔间，所有设备都已经开启准备就绪，就等着选手的到来。

　　八点不到，杜学商带着几个人赶了过来，张扬直接把杜学商带来的人安排到了徐小雅那边。

　　因为今天是工作日，很多人不一定有时间赶来现场，网络报名的肯定比现场报名的人多得多，那边多安排一点人手肯定是错不了的。

　　随后，有工作人员通报说已经有选手到了，在登记资料准备答题。

　　张扬点点头，告诉他们十分钟后可以带选手入场。

　　杜学商一直坐在张扬边上，也不说话，只是静静的看着。

　　他很想知道，他有信心能拿出1.5%成绩的节目到底是怎么玩的。

　　……


第二百六十三章 能不能好好出题？

　　十分钟后，工作人员带着两位女选手进入了两个隔间，在工作人员的示意下戴起了耳机。

　　在他们进入的同时，隔间内的屏幕一闪，张扬出现在显示器内。

　　“你们好。”张扬跟屏幕上的两位选手打招呼。

　　“张扬？”一号女选手眼睛微微一亮，也不知是不是没想到是他亲自把关，欣喜道：“没想到今天能见到你，我很喜欢你的。”

　　张扬一本正经道：“别用美人计啊，我不吃这一套的。”

　　听得这话，两位女选手都笑了起来，仅有的一点紧张也荡然无存。

　　张扬也笑着问道：“时间紧急，我就不跟你们客套了，你们在外面应该都看过规则了吧？”

　　“看过了。”两人同时点头。

　　“那行，那我就直接出题了。”张扬看了看题板，“请说一个过河拆桥的同义词。”

　　“卸磨杀驴！”

　　“兔死狗烹！”

　　这一题好像没什么难度，两位选手都很快答了出来。

　　“第二题，这个成语的意思是我骗我自己。”

　　“自欺欺人！”

　　“自欺欺人！”

　　“第三题，这个成语的意思是在走的水它不会臭。”

　　“……”

　　“……”

　　可能是这个词不常用，所以两个人都有点懵，努力思索。

　　屏幕上出现了十秒倒计时。

　　“流水不腐？”一号选手先给出了答案。

　　张扬点头，马上有工作人员进入她的隔间告诉她通过海选。

　　2号选手没有答出来，也被工作人员请了出去。

　　然后是下一组选手。

　　这组选手有一位连第一题都没能答出来，直接被淘汰。

　　选手被淘汰，张扬的问题并没有停，继续询问另一位，很可惜，这位没能连答三题。隔间内很快又被换上了下一位选手。

　　杜学商一直在边上看，看着张扬变着法的问题。但就算是这样，他也并没有从这种一问一答的呆板方式中感受到什么趣味性和娱乐性。

　　然后，他开始有点担心，担心这档节目能不能达到1.5%的成绩。

　　如果节目正片也是以这种一问一答的方式来录制，那对观众产生的吸引力还真的不怎么高。

　　不过他当然也不会在这个时候说些什么，事情都已经走到这一步了，能不能成都得要进行下去。张扬既然敢保证1.5%的成绩，他应该会有一些杀手锏的吧？

　　当然，万一成绩真的不行，他大不了辞职就是了，也不是多大的事。老虎都有打盹的时候呢，人当然也会有失算的时候。

　　也不知道是不是因为第一天报名的缘故，来到现场的人并不算很多，张扬一个人堪堪能够应付。

　　“我很有能力，但没有得到赏识。”

　　“怀才不遇！”

　　“生米煮成了熟饭用成语怎么说？”

　　“……”

　　“我一个字都不认得。”

　　“目不识丁？”

　　“在很困难的情况下我还想办法笑。”

　　“苦中作乐？”

　　“世界上最少的军队。”

　　“……”

　　因为是海选，张扬给出的选题都不算很难，但就算是这样，能够连着答对三题的也不到两成。

　　一个上午下来，他考了两百多位选手，最后通过海选的只有16人。

　　这个比例连杜学商都有点看不下去，询问要不要把门槛稍稍放低一些，比如连答两题之类的。

　　如果按这个标准来算的话，刚才的两百多人中能入选的至少有七八十人。

　　张扬想也不想就拒绝，先不说后面改条件对前面的选手不公平。如果降低准入门槛，他没有办法保证这些选手的水平。

　　门槛越高，就意味着能通过的选手实力越强，意味着节目会越精彩。

　　他需要的就是精彩，他需要的就是真正有实力的选手在场上撕杀！

　　吃饭的时候，徐小雅汇报了她们的成绩。

　　果然跟他预料得一样，网络报名的选手比来现场的选手多了很多。一个上午的时间，她们十来个人面试了近五百位选手，其中有51位选手通过。

　　一个上午找到了67位选手，算起来倒也不算少。照这个进度的话，一天能找到130位左右。连着选一个星期，差不多可以召集到一千人了。

　　他设置的规则跟第一季《中国成语大会》一样，海选一千位选手，然后再花一期的时间从这一千位选手中选36位进入总决赛。

　　因为张扬狂轰乱炸的宣传方式，《成语大会》在今天开始海选的消息在网上传得几乎已经是人尽皆知。很多人趁着吃饭的这个时间上来询问进展。

　　结果他们刚上线，就看到好多讨伐张扬的帖子。

　　“张扬你给我出来，搬丘陵的老头到底是什么意思？”

　　“生米煮成了熟饭？这能有成语可以解释？我读书少你可别骗我，我从淘汰开始想到现在都没想出个所以然来。”

　　“我去！原来不止我一个人遇到了奇葩题啊，我现在还在想十五个人吃饭是什么鬼。”

　　“求个学霸给我解释一下什么叫世界上最少的军队，作为一个强迫症重度患者，不知道答案我整个都不好了啊。”

　　“最贵的稿费是多少钱啊？这也能搞出个成语来啊？”

　　看着这些奇葩的问题，网友们都惊呆了。

　　“我去！这就是《成语大会》？成语还能这么解释？”

　　“我给跪了，这是海选的题目？”

　　“张扬这是要疯啊？海选的题搞这么难？”

　　“我就想知道两件事，一，有通过海选的兄弟吗？二，有没有高手出来解一下这几道题，没有答案看着太难受了啊。”

　　“……原本打算下午参加海选的我机智的不去了，我再翻翻字典。”

　　“我的天！张扬真是够了！”

　　无数网友被网友们爆出来的题目惊得目瞪口呆。待回过神来后，这些人又笑得停不下来。

　　你能不能正经一点？

　　能不能好好出题？

　　你到底是来做节目的还是来搞笑的啊？

　　能把成语题出成这样，这也是没谁了。

　　这几道题很快在微博疯传，引起了无数人的注意。

　　都说高手在民间，题目传开没多久，这些题就先后被人答了出来。

　　“搬丘陵的老头应该愚公移山，张扬把山改成丘陵是想增加难度？”

　　“生米煮成熟饭肯定是木已成舟，没有别的成语可以解释了。”

　　“十五个人吃饭百分百是七嘴八舌！”

　　“最少的军队配单枪匹马，我叫红领巾，不用谢。”

　　“最贵的稿费应该很好猜啊，一字千金呐！这些题其实并不难啊。”

　　答案被揭晓，网友们又是一片惊叹声。

　　“我给你们跪了！”

　　“我服，我是真的服！答题的我服，出题的我也服！你们个个都是神人！”

　　“张扬是哪个学校毕业的，我得找他语文老师谈谈，居然把这些成语这样解释！”

　　“你们能把这样的题都解出来，不去报名真是太可惜了！”

　　“哇塞，我知道都知道答案了，是不是应该抓紧时间去报名啊？”

　　“别逗，你觉得你能占到张扬的便宜？”

　　“煮熟饭那个好玩，以后我耍流氓就跟人家说我们早就木已成舟了，瞬间变得高端有木有？”

　　“你够了……”

　　在无数人惊叹的同时，也仍然有人不屑一顾。

　　“我不得不承认张扬的能力，短短几天就能把事炒到这个热度，但那又怎么样？说好听点这叫猜成语，说通俗点它就是一猜谜游戏。比这有趣的题我能找出一箩筐来。”

　　“就是，这有什么好惊讶的？把题目弄得有点意思就是一档好节目？你们想一下选手们在台上比赛的场景，张扬在台上问一句，选手在台下答一句，我的天！你们不觉得尴尬吗？这场景我光是想想都起鸡皮疙瘩。”

　　“这种节目的类型已经决定了它的精彩程度，张扬再怎么努力也无济于事，说实话，我是真的想不通它为什么要做这种无趣又幼稚的节目。换成其它具有娱乐性的节目，以他这种努力程度，不火都没天理啊。”

　　对这档节目不关心不看好的网友占了一个不小的比例，而且也很少有网友去反驳他们的话，显然也大都是认同他们的看法。偶尔有小部分人发表不同意见，说的也是相信张扬的能力啊，先看看再说啊之类的。

　　诡异的是，不管网友们怎么表态，业内人士都保持着沉默不发表任何意见，像是不知道有这么一档节目似的。

　　而事实上，他们也的确没有怎么关注这档节目，哪怕是张扬今天出的这些题把话题炒起来了他们也没有多看一眼。

　　对于这种猜迷的节目，他们自然是不看好的，说句不好听的话，这种节目做出来纯粹是浪费资源。只是他们都知道这档节目在现在这样的环境下做出来的目的是什么，他们就算是再怎么不看好，也不会傻不啦叽的去泼冷水。

　　跟上面唱反调？那纯粹是嫌命长！

　　所以，这档节目张扬少有的没遭到业内攻击。而网友们虽然不看好，但他们也不会无聊到去攻击他，只是不关注而已。

　　对于网友们不看好的声音，张扬并不怎么在意，没有为此影响心情，也没有去解释，有条不紊的进行着自己海选的事。


第二百六十四章 原来规则是这样的

　　当天下午，杜学商没有再呆在奇迹视频。

　　在张扬的安排下，他带着几队人马前往各大高校。

　　高校学子是这档节目的重中之中，适当的为他们开一扇方便之门也是应该的。他甚至还让杜学商去找一些出彩的学生，直接以邀请的方式请他们参加，不需要参加海选。

　　也不知道是广告起到了很大的作用还是中午那些问题吸引了很多关注，从周二开始，不管是网络还是现场，来报名的选手明显的多了一些，而周三又比周二多，到周六的时候，人数达到了一个高峰，让得张扬不得不再借人手，最后差点把科教频道掏空。

　　但就算是这样，人手依旧不够，最后还是左上华安排了好些人过来才勉强解决。

　　而这一天也收获颇丰，光是现场通过海选的就足足有81人，加上网络报名的，这一天收获了150多位选手。

　　张扬算了算，六天时间，他们已经通过了711位选手。

　　明天是海选的最后一天，努努力的话，就算是达不到一千，要达到九百应该也是没有问题的。

　　能有这个数字，他也知足了。

　　不过，他是知足了，央视过来帮忙的那些人现在心底却是一片冰凉。

　　跟杜学商一样，他们觉得这种一问一答的游戏规则非常非常的无趣和幼稚，这种节目要是做出来，别说是1.5%的收视率，连0.5%都不可能达到！这节目要是真播出来，总监走人是跑不掉的。

　　可惜的是他们人轻言微，再加上杜学商在他们来之前明令禁止他们在这个场地说任何质疑张扬的话，他们倒也不敢把这态度表现出来。

　　周日。

　　可能是因为最后一天海选的原因，第二天报名的人再创新高，所有工作人员这一天连休息时间都全部取消，一直忙到晚上八点多才终于把来到现场的选手全部测试完。

　　而网络上报名的人则一直没有停过，最后看着时间实在是太晚，他们也只能对后面报名的选手抱以歉意。

　　915个人！

　　这是他们这一个星期的战绩！

　　张扬对这个数字很满意，马上安排录制时间以及播出时间。

　　因为科教频道的档期不比一套那么紧凑，播出时间可以由他们随意安排，张扬在斟酌了一下后把播出时间定在了周五的八点。

　　同时，他让工作人员通知了这903位选手安排好时间在周三过来录制。

　　之所以没有安排在周四，是因为他还需要制作一段宣传片。

　　舞台已经全部改造好，设备以及人手也全部到位。这一期的摄影张扬没有再请冯老出马，前面的《蒙面歌王》赵宁和刘小军跟着冯老学了三个月，摄影技术突飞猛进，这种室内节目对他们来说已经没有什么难度了。

　　只有他们两个人当然是不够的，剩下的自然是从杜学商那边借调了，不过总体效果以及人员安排是由赵宁来掌控的。

　　张扬麾下的第一员大将终于有了独挡一面的能力。

　　当天晚上，网上对于《成语大会》的话题又有了一个不小的涨幅。

　　有不少人在后悔前几天没去报名，导致最后错过了机会。

　　也有一些通过了海选的选手在炫耀和散播周三录制的消息。

　　可能就是因为这些话题的增长，一些还在犹豫的广告商终于联系上了张扬，寻问合作事宜。

　　其实这些广告商也不看好这档节目，之所以会打电话来完全是看在张扬这个名字上的。当然，他们心里也抱着一丝侥幸，万一节目真的火了呢？那不就赚了？就算是没火，这样一档小众类节目应该也花不了多少钱，有张扬带动这些话题，最后就算是亏应该也亏不到哪去。

　　广告商的事张扬还真没有完全解决，他现在也就找到了一个冠名商和特约商，而且还都是可口山泉和美汁果园这两个老熟人。像大奖的赞助商这些他还没有着落。所以，对于这些广告合作的电话，他怎么都没有拒绝的道理。

　　可是，当他把价钱开出来后，那些广告商都沉默了。

　　他们发现自己还是太天真，这价钱哪里是什么小众节目应有的价钱啊，那纯粹就是一档大火节目的行情价啊。

　　对此，张扬也大感无奈，也懒得猜测他们这个时候心里是不是在破口大骂，主动说了一两句诸如你们考虑一下之类的客套话就挂了电话。

　　百八十万？这也太廉价了。

　　没有千八百万，都对不起成语这两个字啊。

　　好在大奖都是在后面几期才开始的，他现在也不一定非得要找到赞助商，等节目播出两期后再找也来得及，相信到那时候肯定会有人愿意出这个价的。

　　接下来的两天时间，张扬继续忙自己电影的事。把准备题目的事交给了徐小雅去负责。

　　至于外地选手的食宿以及路费报销等问题，他安排了几个人让江轻巧全权负责。

　　因为杜学商去了各大高校做广告，所以本地选手的比例占了近半。但就算是这样，也有近五百人的食宿要安排，这还真不是一件轻松的事。

　　好在从第二期开始人员大减，只需安排36人就够了。

　　周三。

　　张扬早早来到奇迹视频，先把所有工作人员聚集到一起开了个简短的会交待了一些注意事项，然后就井井有条的安排着他们去到相应的位置。

　　跟拍的，接待选手的，当裁判的，赛前赛后采访的……等等等等。

　　因为这幢大楼并不止奇迹视频一家公司，为了避免一些不必要的麻烦，张扬把录制时间定在了九点半，错开了上班时间。

　　八点过一刻，张扬就带着一些必要的工作人员出门前往附近的一个广场。

　　奇迹视频楼下场地有限，开场那个震撼的镜头在这里肯定是拍不来的。

　　半小时后，他们率先抵达。

　　不一会，近二十辆贴着《成语大会》标识的大巴载着选手们从远处缓缓驶来，画面整齐统一，非常的震撼。

　　早已等候在这里的摄影机已经在工作中，高空地面双管齐下。

　　随后，选手们兴奋的从大巴下来，在工作人员的指引下排好队。也不知是不是看到了四周十几台摄像机，所有人都非常的激动和欣喜。

　　这时，张扬来到队伍中央。

　　“喔——”

　　看到他，选手们都变得兴奋起来，大声欢呼。

　　张扬要的就是他们这种状态，在跟大家挥挥手打了声招呼后，他就向面对着镜头说一些开场词。

　　“……接下来，让我们好好的问候一下现场的选手们！”张扬伸手示意身后那条长长的队伍。

　　“喔——”

　　选手们兴奋的跟镜头打招呼。

　　赵宁沿着队伍边走边随机采访一些选手。当然，一些在海选时表现抢眼的选手以及被邀请过来的选手肯定不会遗漏，至少都会给一个慢镜头。

　　这是张扬特别嘱咐的。

　　摄像机走走停停，记录着这些选手们激动的心情。

　　半个多小时后，所有选手上车，前往奇迹视频。

　　……

　　奇迹视频。

　　选手按批次入场。

　　因为第一期场面宏大，所以他把奇迹视频楼上这一层都借来了，划成了好几个区域。

　　第一个区域就是拼成语游戏的场地。

　　这一轮考验的是选手们对成语的组合能力。

　　这个区域有15个工作台，台上摆着六组被打乱的成语。15位选手同时比赛，只有最先把六组成语拼好的前十位才能进入下一关，剩下五位则被淘汰。

　　也就是说，这一关会淘汰三分之一的选手。

　　在这一关，除了固定摄像机外，还有五台活动摄像机全程记录着各位选手的表现。

　　张扬在说完开场词后就回到了后台工作区，确认所有程序都没有差错后才又匆匆进入下一关的区域。

　　第二关考的是选手们对成语的描述能力和理解能力，选手们以三人一组，一人描述两人猜，解释的过程中不允许出现题目成语中的任何字句。

　　这一关也会淘汰三分之一的选手，由张扬亲自把关。

　　从节目正式录制开始，杜学商就一直跟在张扬后面，在亲眼看到他制定的这些游戏规则以及选手们的表现后，他心里翻起了惊涛骇浪！

　　这档节目的形式跟他前面所猜测的根本不是一回事啊！

　　没有录制之前，他一直以为这档节目是跟海选的时候一样，由张扬来描述选手们来猜。甚至在前面第一关的时候他都以为是这样。

　　直到进入第二关，看到是由选手们互相出题的时候他脑海中才豁然开朗。

　　原来，这档节目的规则是这样的！

　　随后，在看到选手们在描述以及猜测时不经意间制造出来的笑点，他心里开始激动起来。

　　1.5%的收视率？好像不是没有可能啊！

　　只是，这恐怖的淘汰率让他有些肉疼。

　　这九百多位选手可是他们花了一个星期选出来的啊，就这么大批大批的淘汰了？

　　不过，在看到节目大大出乎自己的预料后，他哪里还敢随便跟张扬提建议？

　　不止是他，从央视跟过来的其它工作人员此刻也是满心震撼！之前觉得这档节目不行的想法在这一刻已经全部烟消云散。

　　他们好歹也是老资历的电视人，一档节目的受欢迎程度还是能大概分辨出来的。以目前的游戏规则和趣味性来看，就算是节目达不到1.5%的成绩也绝不可能是0.5%！


第二百六十五章 录制

　　因为人数实在太多，哪怕是第一关和第二关在同时进行，进度也仍然是非常的缓慢，到得午饭时间，都还有一百多人等在第一关区域外。

　　第一关是十五人一组，第二关是三人一组，进度更加的缓慢。

　　看了看时间，张扬这边先停了下来，安排这边的选手们先吃午饭。而第一关因为人数已经不多，索性让他们全部通关之后再休息。

　　半个小时后，第一关的测试终于结束，所有工作人员进入午饭时间。

　　这么多人，午饭吃的自然是盒饭。

　　午饭过后便是休息时间，无聊的选手们三三两两的聚集在一起互相认识，因为成语聚集到一起的这些人自然不缺共同话题。

　　而在这个时候，网上讨伐张扬的帖子比前几天多了无数倍。

　　“我天！我被淘汰了！我就上节目拼了个成语，而且还没拼对……”

　　“张扬你过份了啊，第一关淘汰了三分之一的选手，你咋不上天呢？”

　　“张扬，我就想问一句，你们有没有拍到我的画面？到时候我能不能在电视上找到我自己？”

　　“我还想说能不能现场看看张扬呢，结果……说多了都是泪。”

　　“我跪在了第二关，倒是见到了张扬，但是他好狠啊！！！”

　　“同意楼上的，张扬太狠了！说淘汰就淘汰，一次机会都不肯多给啊。”

　　在帖吧和奇迹视频开辟出来的讨论区，这种帖子成片成片的出现，让得在关注这档节目的众网友又吃惊又好笑。

　　“不会吧，第一关就淘汰了三分之一的选手？他这是要干吗？”

　　“我心疼你们一秒钟，哈哈哈，太逗了你们。”

　　“看到你们被张扬虐杀，我这个报了名没赶上的就放心了。”

　　“张扬这是又犯众怒了吗？哈哈哈……”

　　“前两天还在炫耀过了海选的同学们，你们现在还好吗？”

　　这些讨伐张扬的帖子让众网友看得很欢乐，一小部分被话题吸引的人甚至有点期待这档节目。一期就淘汰这么多人，这规则够残酷的啊。

　　录制现场，小部分选手也趁着休息时间跟网友们讨论，顺便跟大家汇报一下最新进展。

　　听到已经有近一百人走到了第三关，那些被淘汰的选手又是一阵阵的哀嚎。

　　不过，网上对张扬的讨伐倒是让现场选手又多了一个可以讨论的话题。

　　下午两点，节目继续录制，仍旧是第二关。

　　已经过了第二关的选手则在休息室等着第三关的录制，一些精力充沛的选手还兴致勃勃的跟边上的小伙伴玩起了第二关的猜成语游戏。

　　趁着这个时间，摄制组开始对他们进行采访。

　　这自然也是张扬特别交待的，待这些选手夺冠后或是进入到后面的决赛后，再回过头来看这些采访，就会特别有意思。

　　他当初在看完最后一期后就是特意的回看了第一期，专程去找后面这些表现突出的选手们在海选时期的表现。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　张扬谢绝了其它人来替换他的好意，坚持自己把关。

　　这倒不是他怕别人做不好或是错过好的选手，他主要是为了方便后面剪辑的时候能省点时间。

　　如果换成别人，后面剪辑的时候他还是要全部再看一遍才能知道哪些是需要的哪些是没必要剪进正片的。与其如此，倒不如自己亲自把关，在这过程中直接记录下有趣的画面，后面剪辑的时候就不用再浪费时间了。

　　成语是浓缩的精华，想要精确的解释出一个成语的意思而且还不能出现成语的字面还真不是一件容易的事，在解释的过程中自然也闹出了不少的笑点，把一众工作人员都乐得哈哈大笑。

　　杜学商一直在边上看着，心里在感叹钦佩的同时，对这档节目也越来越有信心。

　　至于央视的其它员工，则已全部沦陷，很直接的成为了这档节目的拥护者。他们甚至已经在畅想节目播出后会引起多大的反响。

　　多大的反响他们猜不到，但反响平平是绝不可能的。

　　萎靡了许久的科教频道恐怕真的要翻身了！

　　两个多小时后，第二关录制结束。

　　这一关淘汰的选手比张扬预期的还要多，这一关足足淘汰了近四百人！

　　现场剩下的选手只有两百出头。

　　稍稍休息了一下，张扬继续录制第三关。

　　这一关的规则跟第二关相似，由大屏幕出题，一个描述一个猜。

　　选手们随机分成两两一组，面向大屏幕的选手描述，背向大屏幕的选手猜词。

　　通过了这一关，将直接进入决赛。

　　考核开始，现场一片静谧。

　　张扬静静的站在选手旁看着他们的表现，表现合格的直接过关，表现不好的则直接淘汰。

　　不同的是，张扬设置了一个待定区。

　　比如说一些前两关表现出色，但在这关因为各种因素没有表现好的都将划入待定区。如果最后无法直接从这两百多位选手里选出36人，那就再从待定区里择优录取。

　　这是他在看了地球版《中国成语大会》后总结出来的经验。因为在地球版第一期的这个环节，有两位选手的淘汰他觉得有点可惜。而且，有了待定区作后备，他也不用担心会出现因为淘汰过头而导致最后凑不齐36人的尴尬局面。

　　前三位过关的选手很快出现。

　　张扬把比赛暂停了一下，说道：“现在我们已经有了三位选手过关，这三位选手不仅仅是进入到了决赛当中，他们还是国风、尔雅和春秋三队的第一任队长，如果其他选手晋级，就按照顺序进入了到自己的队伍当中，比赛继续。”

　　《中国成语大会》不比《蒙面歌王》，不管是从哪个方面讲他都觉得非常成功。所以游戏规则他都是严格遵照《中国成语大会》来的，甚至连队名都没打算换。

　　台上的比赛仍在继续，台下的摄影开始采访各队的第一任队长。

　　台上的考核还在继续，可能是因为绝大部分人都看过了张扬的节目，知道他是一个不要脸到了极致的人，所以选手们都不怎么紧张。

　　有些选手甚至还开起了他的玩笑。

　　“张老师，你在边上站着我有点紧张。”

　　张扬用一种很无语的表情看着她，然后后退一步。

　　这动作直接就把台上的选手们逗乐了。

　　“张老师，这些成语的意思你都知道吗？”

　　张扬自信满满的点头。

　　“那你能站到对面给我们做个示范吗？我来描述你来狠。”

　　张扬微微一僵，故作镇定地回道：“这位同学，请注意我的身份，我是裁判！我拒绝你的提议。”

　　这一下，整个节目组都笑了起来。

　　这充满欢乐与紧张的气氛中，这一关在晚上八点钟终于全部录制结束。而且最后还真的从待定区选出了两个人。

　　从915人中选出的36人，个个都是才华横溢。其中有一半是在校大学生，并不仅仅来自京城。

　　张扬笑容满面的把36人都召集起来，说道：“恭喜各位顺利进入由可口山泉独家冠名播出的《成语大会》，我代表节目组欢迎以及感谢你们的到来。”

　　选手们非常捧场的鼓掌。

　　“从下一期开始，你们将进入正式决赛，同时，你们得在自己的队伍当中挑选自己的竞赛搭档，虽然他很有可能会成为你们未来的对手，但为了自己本队的胜利，你们必须得学会配合。”

　　各位选手都愣了一下，似乎是没有料到有这样的规则，然后下意识的四下打量。

　　“在下周，我们将迎来第一场决赛，我们也将为观众带来一场文化盛宴，能不能做到，就看你们的了！希望到时候你们能有出色的发挥！”

　　选手们自信满满的点头。

　　这一部分的录制算是告一段落，张扬又跟他们说了一下时间的安排。

　　“这档节目后面还有11期，每周录制一期，录制时间安排在周四。你们得提前向你们的老师、上司请好假。为了你们能有更好的发挥，我建议你们在周三就过来和你们的搭档练习一下。当然，如果你们有足够的时间，这一周都留下我们也是欢迎的。”说到这里，张扬朝着不远处的江轻巧点点头。

　　江轻巧小跑着过来，给每位选手发了一张卡片，卡片上写着他们的新住址以及她的联系方式。

　　“这是节目组在效区租的几座小院，在未来三个月的比赛时间里，你们的生活起居都在那里。那里环境幽雅，而且非常的安静，非常适合你们练习。”张扬指了指江轻巧，说道：“有任何问题你们都可以找她，她算是你们在节目组的临时负责人。”

　　随后，各队被带到休息室挑选搭档。

　　这一部分是节目组不插手，全部是由选手们自行决定的，所以张扬把这事交给了江轻巧去跟着，自己则带着素材跟张一驰进了剪辑室。

　　同时，为了保证节目的题库不被泄露，整档节目的题目都是徐小雅在负责。

　　徐小雅是自己人，他是绝对信任的，没有任何的后顾之忧。

　　……


第二百六十六章 不是一个层次的对手

　　半个多小时后，张扬接到了三组队员全部挑选好搭档的消息，然后带着这些选手前往录制间。

　　为了让观众更直观的了解这档节目的规则从而引起他们的收看热情，他需要在第一期的后面放出一点选手们比赛的状态。

　　听到他要去录制间，本来打算离开的杜学商又停了下，准备跟着去开开眼界。

　　在前面海选的时间里，他不止一次的想参观一下录制间看一下舞台效果，结果都被张扬神神秘秘的拒绝说还没到时候，让得他的好奇心完全被勾了起来。

　　来到录制间外，张扬打开大门，笑着朝大家做了一个里边请的手势。

　　选手们鱼贯而入，刚刚进去就被里面大气磅礴的装饰惊到了。

　　“哇！”

　　“哇——”

　　“哇——”

　　惊叹声此起彼伏，让得后面的杜学商都忍不住快步走了进去。

　　然后，他看到了四周墙上无规则排列的方格，看到了在这些方格上用正楷字刻着的一个个成语。

　　他也忍不住在心里惊叹出声。

　　这个装饰，文化气息太浓了！

　　别说选手，就连他都觉得非常有代入感，仿佛就像是进入到了一个属于成语的世界。

　　他有点不敢相信的看着张扬，佩服得五体投地！

　　一档几乎不被任何人看好的节目，他却投入了如此巨大的精力，连舞台的设置都这么大花心思，这种认真的态度真是让人无话可说。

　　都说从来没有偶然的成功，果然啊！

　　“这也太大气了吧！”

　　“这么多成语？花了多长时间才弄上去的啊？”

　　“这趟还真是没白来啊，真漂亮！”

　　“这舞台真是让人大开眼界啊。”

　　选手们也是不停的赞叹，又激动又欣喜。

　　张扬就是面带微笑的在边上看着，享受着这种发自内心的赞美。

　　足足过了十几分钟后，他才简单的跟选手们讲了一下游戏规则，然后让大家配合录了几个镜头。

　　这也算是把游戏规则得前告诉他们，让他们在后面练习的时候有所准备。

　　这一天的工作终于完工，选手们各回各家，准备着下周的录制。

　　而就在选手们参观录制间的时候，贴吧和讨论区都非常的热闹。

　　很多网友都知道了一个很吓人的消息。

　　今天的录制居然不是正式的录制！

　　915位过了海选的选手居然还要再过一道叫初选的关卡，让他们觉得吃惊的并不是这个关卡，而是这个关卡的淘汰率。

　　915位选手，留下的只有36个，算起来还不到4%！

　　这个吓人的比例让得网友们都有点懵。

　　“这什么情况啊？张扬疯了吧？花了七天时间选出来的选手，半天就被他干掉了？”

　　“我的天呐！只剩下36人，后面还怎么玩？”

　　“这节目难道不是跟那些唱歌节目一样一个个上场表演再决定谁去谁留吗？”

　　“我就想知道，这36人都是什么级别的选手，这么一路过关斩将杀进去的，应该个个都是学霸吧？”

　　“有没有哪位进了决赛的选手啊，跟我们透露一下内幕呗？”

　　也不知道是张扬没让选手们透露内幕还是这些选手们都不关注贴吧和讨论区，对于这些问题，始终无人回复。

　　相比贴吧和讨论区的热闹，微博就显得比较冷清了，几乎没有什么话题是跟《成语大会》有关的，这档节目仿佛根本不存在似的。

　　随后，有网友在奇迹视频看到了报名前往现场的消息，直到这个时候，对这档节目没有抱太大期望的他们才惊觉，第一期的录制居然没有观众……

　　第二天，周四。

　　上午九点。

　　《成语大会》的宣传片相继在张扬微博、奇迹视频和科教频道上线。

　　张扬的微博上没有多余的话，只写了《成语大会》宣传片几个字。

　　因为《蒙面歌王》的火爆，他的微博已经有四五百万的关注度，再加上他没事基本不发微博，一旦发了肯定是有事发生，所以很多人都设置了提醒。

　　微博发出仅仅才十几秒，就有不少网友得到了提醒。

　　不管是关注的还是不关注的，喜欢的还是不喜欢的，看到张扬发出来的是《成语大会》的宣传片，绝大部分人都抱着一种好奇的心态点了开来。

　　视频打开，一首古典气息浓郁的背景音乐在所有人耳边响起。

　　首先出现的画面是一本成语字典，随后，镜头平移，一幅幅表达成语的卡通插画在视频中闪过。

　　这些插画表达的成语都是人们耳熟能详的，只看一眼就能够说得出来。

　　如：

　　守株待兔。

　　拔苗助长。

　　如虎添翼。

　　破釜沉舟。

　　对牛弹琴。

　　刻舟求剑……

　　十几秒后，左下角有文字交替出现。

　　“成语，四字成章。”

　　“平仄有序。”

　　“成语，是浓缩的精华。”

　　“是古人的智慧。”

　　“传统文化逐渐消失。”

　　“留存者，皆为经典。”

　　这几行字随着古典音乐的背景出现，看着非常的有意境，几乎让得所有人眼睛都微微一亮。

　　画面的最后闪过一个个立体的成语，然后在画面中间汇成一个小点，变成了成语大会的标志。

　　“哇，这宣传片看着好有文化啊。”

　　“对啊，古典意味也很浓。”

　　“确实，让我挺有感触的，挺有深度的。”

　　“张扬就喜欢玩深度这种东西。”

　　“不得不承认，再无趣的东西经过张扬的包装都能让人眼前一亮。”

　　“短短几句话能把成语解释得这么到位，他的能力确实是毋庸置疑的。”

　　“就冲着这个宣传片，第一期我怎么也得看看。”

　　一条半分钟的宣传片，在网上翻起了一片不小的浪花。很多人在看完后都情不自禁的帮着转发。

　　对他们来说，不管节目如何，但这条宣传片的质量确实是好得让人无话可说。

　　同时，科教频道。

　　众工作人员在看到这条宣传片后都忍不住惊呼出声，连杜学商都是不停的感叹。

　　这就是认真的态度啊！

　　你就是这样力求把每一件事都做到这么的细致，这么的完美？

　　这种高质量的宣传片，有多少节目能做得出来？又有多少节目愿意花这个心思？

　　“张扬，他的能力真的很恐怖！”

　　有人感叹出声。

　　所有人都赞同的点头，目光复杂的看着已经在重播的宣传片。

　　这条宣传片，算是让科教频道的这些人真正的认识了张扬。

　　半小时后，网上居然有不少的声音在议论这条宣传片。

　　“你们看《成语大会》的宣传片了吗？太有意境了。”

　　“刚在科教频道看到了，我很意外张扬会以这样一种方式宣传。”

　　“看到这条宣传片，我不自觉的想起了张扬当初做的《诛仙》宣传片，一如既往的高水准。”

　　“《诛仙》确实很好看，等等……你想说明什么？”

　　“《诛仙》当初被所有出版社拒绝，张扬用一条让无数人惊艳的宣传片让大家知道了它。而最后《诛仙》的质量大家都是有目共睹的。而如今《成语大会》几乎也不被所有人看好，然后又有了这么一条高质量的宣传片，历史总是惊人的相似。”

　　“你的意思是我们都低估了《成语大会》？”

　　“我不知道，不过我明天晚上我是肯定会打开电视准时收看的。我不能因为一些没有看过这档节目的人说它不好看我也说它不好，有些东西，得自己尝试了才有资格下结论。”

　　看着这句话，很多人都怔了怔，然后沉默了。

　　同一时间，央视一套。

　　很多人在紧张的准备着讲师节目的录制工作。

　　因为这档节目是为了配合上面的项目，所以台里给这档节目安排了一个黄金中的黄金时间。

　　周六晚上八点档。

　　央视一套的这个时间档，含金量可以说是高不可攀了。

　　“韩老师来了吗？”齐总监出现在录制间。

　　“来了，正在化妆呢。”

　　“好，抓紧时间，录好后先剪一个宣传片出来。”

　　“好的。”

　　“总监，你看下这个。”有个工作人员捧着平板电脑走过来，上面在播放着的正是《成语大会》的宣传片。

　　那天杜学商和齐总监在休息区发生的事情在央视内部已经传得人尽皆知，因为这件事，他们一套这段时间还受到了不少轻视的目光，让得所有人心里都憋着火。

　　高高在上充满了优越感的一套员工，走到哪里不是他们羡慕的对象？他们什么时候受到过这种待遇受到过这种冷落？

　　所以，一套所有人都等着这档节目的成绩出来，然后用它狠狠的打科教频道的脸，把这些天受到的委屈和冷眼加倍的还回去。

　　“《成语大会》？”看完张扬的宣传片，齐总监也微微的愣了一下，然后不在意道：“做这种东西张扬是很拿手的，不用管他。商品不好，广告做得再漂亮也无济于事。他们的节目明天就要播出了，等着看他们的笑话吧。”

　　工作人员点点头，转身离开。

　　就算是知道张扬加盟了科教频道，不可一世的他们也仍然没把他放在眼里。

　　说句一点都不夸张的话，他们根本就不是一个层次的对手。


第二百六十七章 发布主题曲

　　宣传片在网上小火了一把，连很多业内人士看完后也感到惊艳。

　　但也仅仅只是惊艳而已，就像齐总监说的那样，做这种东西张扬是很拿手的。

　　他能做出这种高质量让人眼前一亮的宣传片他们一点也不意外，如果他拿一条粗制滥造的出来他们才会觉得意外。

　　所以，哪怕是他们忍不住反复把这个宣传片看了几遍，也仍然不觉得节目能有多精彩。就如同某位网友说的那样，这档节目的类型已经决定了它的精彩程度。

　　整个上午，张扬都呆在奇迹视频跟张一驰忙剪辑。

　　为了不影响成语以及释义的展示，这档节目不添加字幕。再加上这期是初选，需要添加成语的画面没有多少，张扬把大概需要剪辑的内容全部指出，然后就交给了张一驰，自己去了附近一个录音棚。

　　既然把《成语大会》都拿出来了，那首贯穿始终包括了二十多个成语的主题曲又怎么能少？

　　演唱者当然是他。

　　现在的他好歹算是学会了一些简单的演唱技巧，唱出来不敢说有多好听，但稍稍粉饰一下，起码能勉强保证不难听……

　　录音从中午开始一直持续到晚上九点多，最后录得他自己都快要崩溃了，连几位音乐老师都差点被他折磨快疯了。

　　好在最后还是达到了他预期的效果。

　　随后就是紧锣密鼓的制作，到成品制作出来，已经到了凌晨。

　　第二天，九点。

　　张扬把歌挂到了微博上。

　　同样是只有一句话：《成语大会》主题曲——《相思成语》。

　　这条微博很快被网友们发现，看到这几个字后很多人又微微的吃了一惊。

　　一档文化类节目还有主题曲？而且还是一档几乎所有人都不好看的文化类节目，你要不要这么拼啊？

　　这么想归这么想，他们手上的动作却是没有丝毫的犹豫，第一时间点了开来。

　　张扬的歌给他们留下了太深太深的印象，不看好这档节目，并不代表他们会怀疑这首歌的质量。

　　“叮叮咚咚叮咚咚咚……”

　　轻快的曲子很快在他们的耳边响起，让很多人都有一种还是原来配方的感觉。

　　“谁曾经依依不舍他脸庞。”

　　“一见钟情破天荒。”

　　“人面桃花，温玉软香。”

　　“如冰雪聪明，过目不忘。”

　　“……”

　　听完这首歌，网友们都感到有点无所适从。

　　一见钟情？

　　温玉软香？

　　这什么情况？

　　不是成语大会吗？怎么用一首爱情歌来做主题曲？

　　“怎么回事啊？张扬挂错歌了吗？”

　　“这歌跟节目有点不搭吧？”

　　“这首歌是不是有更深的内涵？我这等肤浅的人看不太懂啊！”

　　“歌挺好听的，但跟文化类节目确实是不沾边啊。”

　　“难道张扬是写不出更符合一档文化类节目的主题曲？”

　　“与其这样随便拿出来首，还不如干脆不要主题曲，这纯粹是给自己招骂啊。”

　　“完了完了，张扬的一世英明要被毁了。”

　　很多人对这首歌成为《成语大会》的主题曲提出了质疑，他们甚至跑到张扬的微博求解释，希望这歌里真有什么他们没看懂的内涵。

　　可是，张扬不知道是没看到还是不想解释，始终没有出声。

　　而因为歌曲确实好听，传播速度非常的快，于是，提出质疑的网友们也越来越多。

　　最后，《成语大会》居然因为这首歌在网上引起了不小的热度，让得一众业内人士以及各大电视台看得是感慨万千。

　　张扬表面看着只是发布一首主题曲，而实际上这是在变相的为节目做广告啊！

　　惹出这么大的争议又不出来解释，你这是肯定是故意的！

　　虽然网上的声音都是质疑居多，但这好歹也是关注度啊，有人关注总比无声无息要好得多啊。

　　一档这么小众的节目，能在网上翻腾起这么大的浪花，而且还是以这种不着痕迹不让人反感的广告方式，整个圈子除了张扬，恐怕也没谁能做到了。

　　央视一套众人在听到《成语大会》出了主题曲时都有点懵。

　　一档文化类节目，你居然还搞出一个主题曲？你哪来这么多花花肠子啊？为了博取关注，你也是蛮拼的。

　　随后，众人听到了这首很像是在演唱爱情的歌曲，然后，整个频道都笑喷了。

　　这歌跟成语有什么关系？

　　这歌跟文化类节目又有什么关系？

　　为了博眼球，你真是连底线都不要了啊？

　　随随便便拿出来一首歌就做主题曲？你都不考虑一下契合度的？

　　好听？光好听有什么用？

　　所有人都摇头失笑，把这当成了一个笑谈。

　　就连科教频道自己都被这首突然出现的歌曲弄得有点不知所措。

　　这什么情况啊？

　　张导，你真的不是猴子派来的逗逼吗？

　　你这主题曲真的不是来捣乱的吗？

　　本来网友们因为昨天那条高质量的宣传片对这档节目已经有点兴趣了，你这歌一出来，直接又把他们打了回去啊。

　　你这歌……是不是有点不太合适啊？

　　科教频道众员工急得团团转，第一时间把网友们的态度告诉了杜学商，希望他能跟张扬反映一下换首主题曲什么的。

　　虽然说现在换主题曲有点过分，但以张扬的能力，也不是没有可能啊。

　　他们现在可是很看好这档节目的，但在这个酒香也怕巷子深的时代，只是他们看好并不管用啊。要是因为观众们的误解而影响了开始的成绩导致最后达不到1.5%的平均收视率，他们上哪哭去？

　　杜学商把这首歌听了一遍，也没有听出个所以然来，看了看网友们的评论，他也觉得他们说得没错。

　　不过，在仔细的想了想后，他拒绝了下属让他给张扬打电话的提议。

　　以张扬的智慧，他不可能猜不到网友们在听完这首歌以后的反映，但他仍然坚持把它拿出来，应该是有他的用意的。

　　没看到节目的热度一直在上涨吗？

　　难道这就是他的用意？不管是不是，让他捣腾去吧，反正他是看不太明白。

　　很多网友也看不明白，质疑的声音一浪高过一浪。

　　直到午饭时间，贴吧一条帖子引起了很多人的注意。

　　“你们啊，难道不知道张扬是喜欢玩深度玩内涵的吗？你们以为这是一首爱情歌？你们以为这歌跟《成语大会》一点都不配？错了，你们都错了。你们再好好的听一下这首歌，再好好的看一下这首歌的歌词，数一下这首歌里有多少个成语！”

　　一石激起千层浪！

　　网友们按照他的提醒把这首歌又听了一遍，然后，犹如醍醐灌顶。

　　“我天！22个成语？”

　　“我去，你不说我还真没注意到。”

　　“我懂了，我这回是真的懂了。”

　　“果然是成语‘大会’啊！”

　　“哦卖糕的！我果然还是太肤浅！”

　　“能把这么多成语写进一首歌，还能让我们毫无察觉，佩服，真的是佩服！”

　　“我就说嘛，张扬怎么可能犯这样的错误，原来这歌果然是大有深意啊！”

　　“张扬玩深度是玩出了一定的境界啊！”

　　这条帖子很快被转发到微博，众网友明白过来之后纷纷惊呼。

　　“我的天！”

　　“我特么的真是服了他了！”

　　“我勒了去的！”

　　“我居然愚蠢的以为这歌跟《成语大会》不搭……”

　　“整个娱乐圈我就服张扬！”

　　“服张扬+1。”

　　“+1。”

　　“+1。”

　　消息很快传开，先前质疑的网友在听到解释后都忍不住爆了一句粗口。

　　而微博也第一次因为《成语大会》而沸腾。

　　很多网友都表示就冲着宣传片和这首主题曲也得去看看节目，看看这节目到底能不能做出花来。

　　整个业内在看到网友们的解释后也是大吃一惊，然后苦涩得半天都说不出话来。

　　绝了！

　　这真的是绝了！

　　先把歌曲放出来，让网友们在不明就里的情况下一通质疑，借此提升节目的知名度。到最后时机差不多的时候再把这歌的玄机指出来，简单粗暴的把所有的质疑转换为好评。最后关注也有了，广告也做了，好评也拿了……

　　能把广告做到这种丧心病狂的地步，他们真的是想不佩服都不行。

　　虽然不知道指出这个玄机的人是不是张扬安排的，但他们确信，如果这个玄机一直没有指出来，在节目播出前他自己也一定会解释的。

　　看着张扬来势汹汹的样子，各大电视台甚至都在庆幸他做的是一档文化类节目，不然，若是换成其它类型，哪怕是稍稍大众一些的类型，他们恐怕又要被虐杀几个月之久。

　　这个年轻人真的是太恐怖了！

　　同时，科教频道众人在知道这首歌的真正寓意后也是被惊得张大了嘴，然后大感尴尬。

　　他们第一次察觉到了自己这个团队跟张扬的差距……

　　就算是杜学商的嘴角也不自觉的抽搐了一下，然后不停的摇头，表情哭笑不得。

　　他居然以为他放出这首歌只是来吸引关注的，看来，想要跟上张扬的思路还真不是一件容易的事。


第二百六十八章 节目播出

　　在科教频道得到消息的同时，央视一套也都得到了消息，听到解释的那一瞬间，很多人都有那么片刻的呆滞和震惊。

　　待回过神来后，这些人都非常默契的把这件事抛至脑后不再提起，假装没有这回事的发生。

　　他们之前还自傲说双方不是同一层次的对手，现在却连这么明显的玄机都没看出来，这实在是有点丢人。

　　幸好他们没时间公开嘲讽，不然现在连脸都不知道往哪放。

　　不过，就算你暗藏玄机又怎么样？还有五六个小时就要播出了，你节目无味拿不出好成绩，前面这些广告做得再漂亮也是白搭。

　　奇迹视频。

　　刚从剪辑室出来的张扬看着网络上的一片赞美，只是呵呵一乐。

　　这首由鹏泊作词、刘牧作曲的《相思成语》，他在初听的时候也有同样的费解，这听着明明就是一首爱情歌，怎么就拿来当《中国成语大会》的主题曲了？

　　直到后面看到网友们的提醒后才恍然大悟，才知道这首歌里居然使用了这么多的成语。

　　使用了这么多成语居然没有丝毫的违和感，他也非常佩服。

　　所以，网友们的质疑他一点也不觉得奇怪，他还巴不得质疑的人越多越好呢。真金不怕火炼，根深不怕风摇动，歌曲的质量摆在那里，所有的质疑最后都有可能化成推进这档节目的动力。

　　而事实，也确实如此。

　　唯一让他感到意外的是看出玄机的人居然出现得这么晚，足足过了三个多小时了才出现。他原以为在一个小时内就会有人发现的。

　　把刚刚剪辑好的另一条宣传片和成片让人送到央视，他就转身去了工作室，没有再管这期节目的事。

　　这期节目，他的工作已经圆满结束，接下来就等播出了。

　　在四点多的时候，有网友在奇迹视频看到了另一条宣传片。

　　这条宣传片以《相思成语》为背景音乐，最先出来的画面是一排标着《成语大会》标识的大巴。

　　选手们在大巴上朝镜头挥头，每个人脸上都带着激动和兴奋的笑容。

　　镜头有平移和航拍，看着非常的大气。

　　宣传片的最后快速闪过第一期选手们在各关的表现，配着“咚！咚！咚！咚！”的激情音乐，看着非常的有感染力。

　　因为前一条宣传片和主题曲已经让很多人都注意到了这档节目，这条宣传片出来后很快被传播开来。

　　然后，网络上又热闹了起来。

　　“你们看到新的宣传片没有？看着好像很好玩啊。”

　　“我刚在科教频道看到了，这节目跟我预料中的差别很大啊，好像很有趣的样子。”

　　“看着好有气氛，特别是那些选手在车上的状态，让我都有种走进他们队伍中的冲动啊。”

　　“不管你们怎么说，反正晚上我是决定看一看的。”

　　“同上，没了《蒙面歌王》，现在我还真不知道看什么节目，我是被那首主题曲和这两个宣传片给抓住了，必须看看。”

　　“一期淘汰近九百人，我要看看他们是怎么淘汰的。”

　　“我想看看最后留下来的都是什么样的存在。”

　　如果说前面的宣传片和主题曲只是让他们感到惊叹，那这条节奏感紧凑的宣传片就算是真正的点燃了他们的热情，抓住了他们的眼球，提起了他们的兴趣。

　　很多网友都表示晚上如果有时间会打开电视看一眼。

　　虽然他们的态度大都只是纯粹的好奇，但怎么说这也算是一份收获。只要他们会打电视，张扬就相信其中至少有七八成观众会留下来。

　　两条宣传片继续以狂轰乱炸的方式在科教频道和奇迹视频的节目中插播，以这种简单粗暴的方式提醒着观众有这么一档节目的存在。

　　张扬整个下午都在工作室，没有再关注外界的信息，直到快八点的时候，他才休息了一下，看了看网上的反响。

　　这个时候，贴吧和奇迹视频的讨论区还算是热闹，有一些观众在这里讨论。

　　“马上就要开始了，还真是有点小期待。”

　　“张扬会不会砸了自己的招牌，就看今晚的了。”

　　“你们说这节目会好看吗？”

　　“本来我是觉得不可能会好看，但看了那两条预告片，我发现我可能错了，这档节目的形式不像我想象中的那么枯燥无趣。”

　　“是吗？我倒是跟你相反，我实在想不出一个猜词游戏能做到多精彩。”

　　“张扬的节目，总不会太差的，他不应该拿自己的事业开玩笑。”

　　“马上就要开始了，看看就知道了。”

　　有不少观众在等着节目的播出，但在业内却没有什么人关注。很显然，他们不认为这档节目能翻起什么浪花，不愿意浪费时间去关注。

　　不说他们，就连央视自己都没有什么人去关注他们，好像是所有人都忘了有这档节目存在似的。

　　只有科教频道自己的几十位工作人员严阵以待。

　　所有工作人员都在台里等着，没有一个人下班。

　　虽然大家都知道留在这里也没什么用，虽然他们都知道现在已经没有什么要忙活的，但不知道为什么，他们就是想呆在这里，想第一时间看到来自观众的反馈。

　　这档节目关系到他们以后的脸面，他们免不了有些紧张。

　　时间很快走到八点，节目准时播出。

　　不少人把目光望向了电视。

　　“喔——”

　　片头过后，画面中出现蓝天白云以及选手的欢呼声，听着非常具有感染力。

　　镜头慢慢切下，排成了长龙的选手兴奋的跟镜头打招呼。

　　看到这么多人，电视机前的观众都微微惊叹。

　　镜头随着队伍平移，面带笑容的张扬出现在了画面中。

　　“大家好，欢迎大家来到由可口山泉独家冠名播出的2016第一届《成语大会》。”铿锵有力又自信满满的话语自他嘴中说出，让观众都觉得这节目精气神十足。

　　“对于成语，你了解多少？你能记住多少道成语？你能准确的说出它们的含义吗？”

　　“《成语大会》必将成为2016最受欢迎、最具震撼力、最具影响力的节目！”

　　“在全国，有超过两万多名的选手报名参加我们的节目，我们从中选出了九百多名来到我们的比赛现场。”

　　在他说这些介绍词的时候，电视画面并没有一直显示着他，而是不停的闪过现场的一位位选手。

　　“接下来，让我们好好的问候一下现场的选手们！”

　　“喔——”

　　选手们再次兴奋的欢呼！

　　镜头开始跟着队伍走，遇到一些种子选手时镜头会慢一些，同时画面上会出现一个小框框介绍这位选手的详细信息。

　　同时，背景音乐也变得充满激情，让人听得热血澎湃！

　　“咚！咚！咚咚咚咚咚咚咚咚！”

　　“哇！”

　　动感的音乐让电视机前的观众都惊得张大了嘴。

　　我去！

　　你这是文化类节目吗？

　　不知道的还以为你是歌唱类节目呢。

　　这音乐配得也太热情的吧？

　　这节奏也太高亢了吧？

　　原本变得安静下来的讨论区在这一瞬间突然变得热闹起来。

　　“我的天呐，我看到了什么！”

　　“请你们告诉我，这确定是一档文化类节目！”

　　“这音乐简直好到没朋友！”

　　“这音乐配得太好了，我差点跟着跳起来！”

　　“好多美女，好多美女啊！”

　　“帅哥，我看到了好多帅哥！”

　　“这队伍好长啊！气氛好热烈啊！人好多啊！”

　　“我突然有点后悔没有报名参加。”

　　“进场了进场了！”

　　电视上画面一转，切换成了选手们进场的画面，几秒钟后，画面又变成了第一关拼成语的房间，张扬静静的站在那里。

　　“叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚……”

　　同时，配乐也变了。

　　刚才的配乐让人觉得热情高亢，但现在的音乐让得电视机前的观众都觉得有点紧张。

　　张扬看着镜头，一副严肃脸：“欢迎大家来到第一关的测试现场，这一关测试的是你们的成语组合能力，摆在你们面前的是一套打乱了顺序的成语积木，你们需要用最短的时间拼出正确的六个成语，由裁判来决定。每组15个人，每一组用时最短的前十人将会进入下一关。”

　　听到这里，观众总算是知道那些人是怎么被淘汰的了。

　　“准备好了吗？”

　　“预备，开始！”

　　选手们快速把积木翻开，开始拼接。

　　“咚！咚咚！！！”

　　背景音乐再换，愈发的惊心动魄。

　　电视机前的观众已经看呆了。

　　这就是《成语大会》？

　　这就是我认为没有意思的《成语大会》？

　　为什么我现在看得这么津津有味？

　　为什么我一点也没有觉得它幼稚无趣？

　　很多人都庆幸自己信了张扬的广告，及时的收看了这档节目。

　　讨论区越来越热闹。

　　“这节目不火都没天理。”

　　“张扬的节目，果然还是那么的好看。”

　　“我有预感，这节目明天会爆！”

　　“张扬再次让人刮目相看啊，我真想知道明天这档节目会震撼多少人，会吓呆多少人。”

　　“张扬太牛了，一档文化类节目也能做得这么有趣。”

　　“主要是这游戏规则好玩。”

　　“刚才那位选手的描述逗死我了。”

　　正如张扬起初预料得那样，打开了电视收看的观众，至少有七八成留了下来，很多人都被节目的规则深深吸引。


第二百六十九章 第一战打响

　　“天上呼呼吹的，呼！呼！呼！不知道是什么吗？哎呦……”

　　“第一个字是古代一个很重要的交通工具，驾驾驾那个……”

　　“我来自京城大学，在读研究生，来参加这个节目主要就是想挑战一下自己。”

　　“我叫方芯，来自音乐学院，因为对自己的文化储备有点信心，所以在看到央视有这档节目后就报名了。”

　　节目还在继续，镜头不停的在第一关与第二关之间来回穿插。

　　选手在通过第一关后，马上播放他们在第二关的表现，增强观众对选手的印象。

　　过关后有采访，被淘汰也有采访，把各位选手参加节目后的情绪以及心情真实的展示在镜头前。

　　因为描述成语的时候不能出现题面字，所以选手们在描述的时候可谓是绞尽脑汁花样百出，一些非常“独到”的解释把观众们逗得哈哈大笑。

　　很多观众在看了一段后把一家老小都叫了过来，一家人围着电视边看边议论。

　　不少家长在换台时不经意间看到这节目，看了几分钟后把自己的孩子从房间叫了出来。

　　也有不少网友开始发微博呼朋唤友，告诉他们自己发现了一档很好玩的节目。

　　晋级！晋级！晋级！

　　淘汰！淘汰！淘汰！

　　学霸们的表现让观众叹为观止。

　　学渣们的描述把观众逗得喜笑颜开。

　　讨论区和贴吧也是前所未有的热闹。

　　“今天我算是领教了什么叫学霸，这还只是开场的热身赛，后面该是有多精彩？”

　　“原来这就是文化类节目？这完全颠覆了我对这种节目的认知啊。”

　　“不枉我特意等着看这期节目。”

　　“这节奏安排得真好，如果不是现在进了广告，我都没时间上来看你们的评论。”

　　“张扬……我都不知道该怎么来表达我对他的敬佩了。”

　　“敬佩这个词用得好，《蒙面歌王》甚至都配不上这个词，但这档节目绝对配得上！在这个浮夸的社会，能这么用心地做这种节目，确实值得敬佩。”

　　“我不跟你们说了，第三天开始了。”

　　“听说这是最后一关，只留下36人？”

　　“能留下的都是高手！”

　　第三关，选手一对一配合猜词。

　　三名队长很快选出，这三个人可以说是整档节目最先给观众留下深刻印象的人。

　　张扬在台上拒绝选手猜词邀请时那心虚的表情又让很多人乐不可支。

　　队长采访时间，在说了自己当第一任队长的心情后，节目组又问他们希望哪些选手能来到自己队。

　　可能是因为前期在休息区的时候大家有了一些了解，对台上的选手们，三位队长都很大方的指出了他们的优点，也算是从侧面的把他们介绍给了观众。

　　“两位女队长好漂亮啊。”

　　“又漂亮又有才华，上苍为什么这么不公平……”

　　“13岁的选手，我去！！！这让我怎么活啊。”

　　“那个叫徐原的，好像所有人都是一致的好评啊。”

　　“能得到活字典这样的称号，应该是很强大的。”

　　“我居然有点期待后面的比赛了，这什么情况啊！我前面可是说过这档节目不可能会精彩的，我这脸被抽得……”

　　“我很好奇后面的比赛规则是怎样的。反正不管怎样，这档节目我是肯定要追下去的，这节目比那些综艺节目好看多了。”

　　眼看着节目接近尾声，网友们都是大赞赏。

　　当然，批评和不屑的声音也有，什么也不过如此啊，什么无聊透顶啊，什么看不下去啊之类的帖子也有不少。

　　但不管怎么样，这档节目成功的引起了观众的注意这是毋庸置疑的。虽然整个网络只有贴吧和讨论区热闹，虽然微博上找不上到有关于这档节目的话题，但这档节目的质量和精彩程度已经得到了验证。

　　36位选手很快选出来，当听到张扬要这些选手选队友的时候，很多观众都有点茫然，不知道这是什么意思。

　　选队友的环节算是把所有选手全方位的展示了一遍。

　　随后，节目结束。

　　不过，在出字幕的同时，观众很意外的看到了录制间的真容，当看到那满墙的成语时，很多人都忍不住低呼一声。

　　最后，他们看到了那简单大气的舞台，看到了一队选手站到了赛场。

　　“选手准备！”电视里传来张扬飘渺的声音。

　　然后，这期到此结束。

　　“结尾那是什么意思？下期预告？张扬的节目不都是今天录明天播吗？他什么时候偷偷的录了下期？”

　　“你仔细看，都没观众，应该是让选手们走走场让他们熟悉一下的。”

　　“我好像猜到了后面的节目规则，会不会是队与队之间的对抗？”

　　“最后全队赢吗？”

　　“……肯定不是啊，前期应该是队与队之间对抗，不然没必要分成三队，后期淘汰得差不多了，可能就没队伍的事了。就是各选手之间的争夺了。”

　　“你们都没发现结尾那点信息好吊胃口吗？张扬也学坏了啊！”

　　“还不是你们这些坏人一直说不看好这档节目，要不然他哪里用得着出此下策啊。”

　　“又是宣传片又是主题曲又是下期预告的，张扬也是拼了。”

　　看了节目的网友大都给予了好评，就算是一些不上网的观众在看完节目后也刻意的记下了这档节目的频道和播出时间。

　　如果以搜索关键字的方式在微博上搜索，也能找到一些推荐这档节目的微博，虽然不多，但好歹也是有一些的。

　　整体来说，这档节目的第一战算是打响了。

　　科教频道。

　　有人在察看网络上的评论，有人跑到技术部去询问初步结果，也有人在给自己的亲朋好友打电话做调查。

　　网上的评论虽然褒贬不一，但看到那庞大的发帖量，大家还是很激动。

　　沉浸了两年的他们比谁都清楚一档节目有人骂比无人问津好了不知道多少倍，更何况这些声音里至少有七成是赞赏。

　　很快，去技术部的同事也带着一堆数据回来，从他们自己台里的预估来看，收视应该不会太差。

　　所有人都很激动，拍掌庆贺。

　　但去了技术部的同事一句话又让得大家热情瞬间冷却。

　　“我刚才看到一套讲师节目的广告了，好像是叫《名师讲课》。”

　　众人脸上的笑容瞬间凝固，你看看我我看看你，不知道该说些什么。

　　他们对《成语大会》有信心并不代表他们对他们频道打败一套也有信心，毕竟这两个平台之间的差距实在是太大太大了。

　　他们费尽千辛万苦达到的成绩，人家可能轻轻松松就过了。

　　“算了，大家别太担心，都回吧，反正该来的都会来。”那位大姐也不想大家这么压抑，笑道：“张导都这么有信心，我们的成绩肯定不会差的。”

　　“我担心的不是我们的成绩。”有人回道：“1.5%的平均收视率我觉得有很大机会可以达到，但是我们总监还说过《成语大会》的成绩会超过一套啊。”

　　其他人也轻轻点头。

　　这就意味着，《成语大会》达到1.5%的平均收视率还不够。因为《名师讲课》也有可能达到这个成绩，而且可能性一点也不比他们低。

　　如果最后两档节目双双达到了1.5%，但最后《名师讲课》的成绩更好，他们还是得输，他们的总监还是得辞职，哪怕是最后的成绩已经很漂亮！

　　“别想太多，鹿死谁手还不一定呢！”大姐故作轻松道：“相信张导的能力吧，他比我们想象得要强大得多。”

　　听得这话，众人才稍稍的放松一些。

　　是啊，《成语大会》的导演和策划人可是一个很强大的人。就目前来讲，不管是综艺节目还是电视剧的收视率，最高记录都是他创造的。万一他再创造一个文化类节目的记录呢？

　　同时，在贴吧和讨论区也出现了《名师讲课》的帖子。

　　“刚才我换台的时候看到一套一档叫《名师讲课》的节目，也是打文化类广告的旗帜，这什么情况啊，文化类节目怎么突然这么吃香？”

　　“我也看到了，不过我是在维维视频看到的，听说这档节目是请了各大高校的名师来讲课，明天晚上就要上线了。”

　　“哇，名师讲课啊？听着好像很大来头的样子。”

　　“这段时间我看到不少关于什么‘全民读书、全民学习’的公益广告，难道跟这有关系？”

　　“你不说我还没发现，我也在各电视台看到不少这类广告。”

　　“哇塞，那《成语大会》跟《名师讲课》岂不是要打擂台？”

　　“打摆台倒不至于，两个平台的差距大着呢，不过两档都是文化类节目，而且还是同时播出，会拿来比较是避免不了的。”

　　“这下好看了，张扬跟一套斗啊？”

　　“张扬恐怕要跪，如果是同一平台，凭《成语大会》的质量，他还有点可能跟一套拼一下。但他在科教频道，起跑点落后太多了。一套的名师讲课对很多人来说应该是有点吸引力的，毕竟是各大高校请来的名师，一般人想听都是听不到的，这是一个长见识的机会。”

　　网友们想了想，也觉得挺有道理。

　　然后，他们有点同情张扬。


第二百七十章 谈一件大事

　　节目结束的同时，张扬也在讨论区和贴吧看网友们的评价。

　　评价的内容他不怎么在意，他看的是帖子的数量以及关注这档节目的人数。

　　《中国成语大会》有多优秀、口碑有多好他很清楚，把它照搬到这个世界来他连规则都没敢乱改，而且进决赛的36位选手他也仔细的了解了一下，水平都不低。

　　所以，他肯定这档节目可以获得好评，只是不知道它能在这个世界引起多大的反响。

　　可惜的是，他以一个游客的身份看不到具体的活跃用户，他也只好作罢。

　　就在他准备关电脑回出租屋的时候，一条帖子进入了他的视线。

　　有人在维维视频看到了《名师讲课》的宣传片，这档节目还是央视一套制作的。

　　他有点好奇，进入维维视频官网了解了一下。

　　央视一套也有档文化类节目他听杜学商提起过，但一直没怎么在意。今天如果不是看到它出现在维维视频，他估计也不会太上心。

　　很快，他找到了《名师讲课》的宣传片，点开。

　　慷慨激昂的声音配合着一个个西装革履的全身照出现在屏幕上。

　　这个大学谁谁谁，那个大学谁谁谁，名字前面还带着好几个诸如教授、某领域专家之类的头衔，听起来好像很厉害的样子。

　　大意就是十二期节目，每期都会有一个名牌大学的知名老师来讲课，你们快来听，机会错过就没有了。

　　张扬撇撇嘴，目光落在左上角维维视频这四个大字上，若有所思。

　　当初他刚来到这个世界就被它坑了一次，最后又被它背后的大老板威胁、陷害、逼迫、设计……

　　虽然一路跌跌撞撞险之又险，但最后还是幸运的避开了他们布下的一个个阴谋诡计，勉强拥有了一点自保的能力。

　　仔细想想，他一直都是被动的招架，好像还没有主动攻击过。

　　以前没有足够的能力没办法主动出击，但现在……好像可以试一试了。

　　要不，试试？

　　他边想着边离开工作室。

　　说实话，现在主动跟先锋传媒那个庞然大物出击，他心里还是有点忐忑的。

　　毕竟人家的底蕴摆在那里，这么大一个集团，背后的大老板不知道拥有多么强大的人脉关系网，不知道有多少他现在得罪不起的存在。

　　如果只是商界的人脉倒还没有关系，最多也就是倾家荡产从头再来。毕竟这是法制社会，他们再怎么的恼羞成怒也不敢直接把一个公众人物干掉。只要他还活着，就有翻身的机会。

　　可万一人家有政界的人呢？万一那个政界的人恰好又是一只位高权重的蛀虫呢？

　　到时候会不会连怎么死的都不知道？

　　他现在除了一点名气，可是什么也没有啊。

　　张国忠？

　　鬼知道这家伙能不能靠得住，《士兵》结束几个月了，他再没有接到过他的电话，甚至都没有能联系到他的方式……

　　把他带到这里来的那个小家伙？

　　那就更别提了，近两千万的黄金下去，她现在连影都不见。

　　不过，他觉得试一试还是有必要的，不试试怎么能知道对方的底细呢？

　　回去的路上，他给杜学商打了个电话，询问了一下《名师讲课》的事情。

　　没想到杜学商对那档节目的了解也不比他多……

　　听着对方的口气有点苦涩，他好奇的多问了一句，然后知道了他放下豪言跟一套拼成绩的事情。

　　虽然央视明令禁止不得外泄，但对杜学商自然是没什么约束力。他前面之所以没跟张扬说是他没问。现在他问起来了，他当然也就说了。

　　对方的宣传片他也刚刚才看到，在看到那些老师的阵容后，他心里也开始没底了。告诉张扬其实也想从他嘴里得到一点安慰和信心。

　　“你跟一套拼成绩？”张扬差点笑出声。

　　“说实话，我有点后悔了……”杜学商的语气显得有点无力。

　　张扬再也忍不住，哈哈大笑，让得前面开车的司机一阵心惊肉跳，不时的从后视镜瞥他。

　　这大晚上的，你不要这么吓人好不好？

　　张扬朝司机投过去一个歉疚的眼神，跟电话里说道：“辞职这么冲动的话你都说出来了？”

　　“也不算是冲动，主要是太想出这口恶气了。”杜学商说道：“我后悔倒不是因为说出这话，而是你这节目的成绩有点出乎意料啊。如果你这节目没有起色我是肯定要走的，我实在没脸再呆下去了。但现在从预测的数据来看，你这节目成绩好像挺不错的，这样走了我又有点舍不得了。”

　　张扬只是笑。

　　“你给个透个底，你觉得这节目能把一套那破节目干掉吗？”

　　“你别问我，我可不知道，我只保证这档节目不低于1.5%的平均收视率。”张扬确实是不知道，一是他不知道这两个平台的流量相差有多大，再一个就是他不知道那些名校老师的号召力有多大。

　　这么多未知的事情，他可不敢随便下保证。

　　杜学商没有得到安慰也很无奈，两人又聊了几句，挂了电话。

　　“一套？”张扬喃喃一声，心说上次一套有个总监联系过他，跟这事应该没关系吧？

　　快到出租屋的时候，他给左上华打了个电话，说想跟奇迹视频的老板见个面。

　　左上华很惊讶，但出于对他的信任，也没多问什么，直接说马上请示。

　　几分钟后，他接到回电，时间安排在明天早上。

　　看来，奇迹视频的老板对他还是挺重视的。

　　不过想想也是，奇迹视频能有现在这么大的规模，跟他是完全脱不了关系的，那几位老板当然得要重视他。

　　……

　　第二天。

　　张扬踩着上班的点来到奇迹视频。

　　来到左上华办公室的时候，他看到有三位五十来岁的中年男人。他们居然来得比他还早。

　　“小张。”左上华看到他，快步走了过来，互相跟他们介绍了一下。

　　“张导，你好你好。”

　　“张导，久仰你大名啊。”

　　“张导真是年轻有为。”

　　三位老板都挺客气，互相客套了几句，大家都坐了下来。

　　“你们谈，我外面还有点事。”左上华欲转身离开。

　　张扬忙道：“左总，你一起听听吧，这件事韩董他们恐怕需要考虑几天时间，到时候还得你来传话。”

　　左上华望向三位老板，三人都点点头。

　　张扬都开口了，他们断没有拒绝的道理。说实话，奇迹视频能这么快发展到今天的地步，他们自己都觉得有点不可思议，心里很庆幸当初听了左上华的话没有刁难这个年轻人，不然，谁知道奇迹视频现在会是什么模样？

　　左上华便关上办公室门，在边上坐了下来。

　　所有人都把目光望向张扬，很好奇他有什么大事。

　　张扬跟奇迹视频三位老板打了声招呼，直接说出了自己的想法。

　　“我有信心在两年内让奇迹视频超越维维视频成为业内第一！”

　　这话一出，房内四人都大吃了一惊，用一种不敢相信的目光看着他。

　　“我知道这听着有点离谱。”张扬面无改色，道：“但我确实是有信心，两年时间，最多只需要两年时间。具体时间我没办法确定，但很有可能会缩短很多。”

　　对面三位老板对视一眼，在沉默了半分钟后，那位韩董问道：“说说你的条件。”

　　张扬在心里暗赞，到底是久经商场的人啊，说话就是这么的干脆。

　　“我不要工资，我要股份。我以我的能力换取公司的股份，至于给多少，你们商量着给。如果合适，我们就合作，如果不合适……”张扬微微一笑，没有继续说下去，但这话里的意思谁都懂。

　　三位董事心里都格蹬一跳，忍不住想如果没有他的帮助，奇迹视频会是什么模样？

　　张扬看了三人一眼，继续说道：“当然，这个股份不是现在给，是在成绩达到后再给，但我们必须先签好合同，把该写的都写进去。”

　　三位董事再次沉默。

　　只有边上的左上华用一种惊讶之极的目光看着他，显然是没有想到他今天要谈的真是一件大事。

　　“如果你们答应的话，我们还要再签一个协议，以后如果你们要出售公司的股份，必须优先卖给我，价格当然是按当时的市场价。我的条件就是这些，没了。”张扬起身，微笑道：“韩董，你们好好考虑一下。”

　　说完，他转身离开。

　　他也知道他们需要时间消化一下这几句话，更重要的是，他们需要讨论，他继续留在这里，他们没法讨论。

　　之所以提出这样的要求和条件，自然是不想自己累个半死，最后却为别人做了嫁衣。

　　在各行各业，收购这个词都是很常见的。万一先锋传媒看到奇迹视频真的威胁到了维维视频的地位开大价钱把奇迹视频收了，他连哭都没方哭。

　　所以，他需要一个靠得住的奇迹视频。不用担心有一天它会脱离他的控制，不用担心它的不确定性。

　　有公司的一点股份，再约定几位老板卖的时候必须优先卖给他，这就没有后顾之忧了。

　　左上华看着张扬从身前经过，忙站起来送他出去，目光却微微的有些复杂。

　　这还是半年前拿着广告来跟他换节目那个人吗？

　　这半年他都经历了什么？变化怎么会那么大？怎么会成长得这么快？


第二百七十一章 收视率出来了

　　走出办公室，左上华快走两步与张扬并肩而行，有些恍惚地问道：“你想进入视频行业？”

　　张扬摇头：“不想，我只是不想自己辛苦一场到最后却为别人做了嫁衣，不想最后奇迹视频成为别人攻击我的武器。”

　　左上华微怔，隐隐的明白了一些。

　　“可是，两年时间是不是……”她停顿了一下，才继续后面的话，“是不是太短了一点？”

　　“不短。”张扬摇头，“你知道的，我既然敢下保证，肯定是有把握的，说两年只是为了以防万一，实际上应该是不用这么久的。”

　　左上华很吃惊，但想到他这半年来的成就，也就释然了。

　　如果换成别人说这句话，她肯定是不信的，但他说出来，她觉得还真有可能。

　　“你准备怎么做？靠自己做原创？这可不容易。”

　　“光靠自己肯定不行，众人拾柴火焰才能高，反正我就是想办法提供优质的内容，韩董他们该出的钱还是得出，这也必须在合同里说清楚的。他们要是舍不得出钱，我就是有通天的能力也没办法把内容从人家手里要过来。不过这都是后面的事，具体的等他们答应了再说吧。反正他们前期的投入到后期肯定会获得大回报的。”

　　“这么说来？你要成为我的老板了？”左上华打趣道。

　　张扬很无奈的看着她：“左总，你就别开我的玩笑了。你的能力、智慧和远见我可是领教过的，奇迹视频能有今天，你的功劳更大。如果不是你敢投资我敢相信我，后面的这一系列作品也不会出现在奇迹视频。”

　　“看不出来啊，你还这么会给人戴高帽子？”左上华故作惊讶的看着他，笑道：“我的功劳可没你说得这么大。”

　　张扬失笑，继续说：“而且，谁都知道你只是一个经理人，严格意义上讲，你并不是奇迹视频的员工。虽然不知道你跟韩董他们签的是什么合约，但如果你能带领奇迹视频走到某一个地步，你应该也能获得股份吧？”

　　“你这是怎么猜到的？”左上华这下是真的有点吃惊了。

　　“就因为你这么拼命，就因为韩董他们这么信任你和倚重你。”

　　左上华惊叹连连：“我真怀疑半年前拿广告来跟我换节目的那个人是不是你。”

　　张扬忍不住笑。

　　“你猜得没错。”左上华点点头，倒也没有隐瞒，“如果能在我的职业期内把奇迹视频上上下下打理好，并把它带到业内前五的地位，我能获得奇迹视频1%的股份。按照前五的市值来算，应该是价值600万左右。”

　　“所以，就算我最后真能拿到股份，也不可能是做你的老板。用一个准确的词来讲，我们应该是合作伙伴。”张扬咧开嘴笑。

　　左上华也笑，问道：“你刚才为什么没有说出明确的数字？为什么要让他们看着给？”

　　张扬无奈道：“我也不知道要多少才合适，所以索性让他们给了，如果合适我们就合作。”

　　左上华说道：“我把奇迹视频带到前五他们都能给1%，你能让它超越维维视频达到第一，至少也得翻三四倍吧。”

　　张扬不置可否。

　　两人又聊了几句，张扬告辞离开。

　　左上华去了各部门安排工作，没急着回办公室。

　　她要留够充足的时间给三位老板讨论。

　　这种交易，只要是脑子正常的人肯定都不会拒绝的。别说现在奇迹视频跟维维视频的差距，就算是业内第一和第二的差距也是巨大的。如果奇迹视频真能走到第一的位置，它的价值不知道要飙升多少百倍。

　　付出一点点代价，就能换来几百倍甚至更多的回报，傻子才会拒绝。

　　半个多小时后，三位老板把她叫了回来，征询她的看法。

　　“你对这件事怎么看？”

　　左上华把自己的位置摆得很明确，说道：“以我跟张导的关系，这件事我是不适合发表意见的。但你们既然问了我，我就简单说两点吧。视频公司最需要的就是内容，优质的内容。而这个张扬身上恰好有，而且看上去好像还有很多。老板，我说一句你们可能不太乐意听的话，别看奇迹视频现在流量大增，但如果后续没有好的内容作填补，我们还是难以留住这些用户的。”

　　三位老板都点头，显然也考虑到了这点。

　　“第二，我不知道张扬为什么会对视频行业感兴趣，但我能知道的是，他之所以第一个跟我们谈，肯定是因为前面跟我们的合作还算愉快，所以他愿意信任我们。如果我们不答应或者说条件没能满足他，他肯定会去找别的视频公司，别的公司恐怕会很期待跟他合作。”

　　“如果张扬在这个时候抽身走了，我们或许可以从别的电视台或是影视公司购买资源，但我们能不能买到还是未知数，毕竟电视台和影视公司也都是看平台合作的，他们也希望自己的作品有更多人看到。如果我们是张扬唯一合作的公司，这就是一个响亮的招牌，我们跟他们谈购买的时候也有底气，他们也会考虑这一因素。”

　　左上华沉默了几秒，作了一个总结：“这么说吧，张扬如果只是纯粹的离开奇迹视频这不可怕，但他如果加入我们的对手公司，那就很可怕了。以他现在跟各大电视台以及各影视公司的交情，他只要愿意帮忙，有很大的可能说服他们把他们的作品卖给谁，我想，这也是他敢说在两年之内打败维维视频的底气之一。如果我们没跟他合作，奇迹视频的后面肯定是走下坡路的。”

　　三位老板仍然是轻轻点头，说道：“跟他合作的事情我们刚才也大致决定了，如果他真能把奇迹视频带到业内第一的位置，这笔买卖肯定是极其划算的。但就是这个股份的事情我们需要好好想想，这两天你也找时机旁敲侧击的问一下，多少股份是他觉得合适的。”

　　左上华摇头：“刚才我送他出去的时候已经问过了，他没回答。”

　　三人也没再多说什么，大致的问了问奇迹视频现在的情况，也就离开了。

　　九点，央视。

　　各部门都在等收视结果出炉。

　　昨天播的时候他们选择性的忘了《成语大会》的存在，今天出收视结果的时候他们却都把它记得牢牢的。

　　可以说，今天的收视率，整个电视台上上下下最关心的就是《成语大会》了。

　　科教频道的人很紧张。

　　一套的人很轻松。

　　相对于这两个频道，其他人的心情却都有点纠结。

　　一方面，他们很希望科教频道真能挫挫一套的锐气，另一方面他们又知道这根本不可能。

　　两个平台的巨大差距，不是靠豪言壮语就可以追平的。科教频道就算真是打了鸡血也难以跟一套并肩，更别说超越了。哪怕是他们前期的宣传片和主题曲让他们也都眼前一亮。

　　说到主题曲，他们也都有点感慨。一档文化类节目也做一首主题曲，张扬也真是够任性的。

　　“昨天你看那档节目了吗？就那个猜成语的。”

　　“没有，那么幼稚的节目谁看啊。”

　　两个一套的工作人员在技术部当着各频道的面一唱一和。

　　前面被整个电视台明里暗里的嘲讽，他们已经憋了一肚子的火早就想爆发了。好不容易等到了今天，他们哪里还能忍得住。

　　其它频道的人看了他们一眼，然后又看了看边上一位在等着拿收视结果的科教频道员工。

　　科教频道员工面无表情的看了他们一眼，没有说话。

　　“那谁又是宣传片又是主题曲的，真拼啊。”

　　“呵呵，那又有什么用？最后还是要看成绩说话的。”

　　“哎，小李，你觉得你们的收视率有多少啊？”两人终于忍不住向科教频道发难。

　　等着拿收视率的小李瞥了两人一眼，不答反问：“你们觉得会有多少？”

　　“0.5%应该是没有问题的吧？”两人眼里满是笑意。

　　其它频道听了，倒也没觉得这话有哪里不对。

　　如果按照科教频道以往的成绩来衡量，这个成绩还算是高了。但这回有张扬在，这个成绩应该是跑不了的。

　　小李脸上毫不掩饰的露出个讥讽的笑意，懒得搭理。

　　“呀？你这笑容什么意思？不服气啊？难不成你真以为能达到1.5%？”

　　“能不能达到1.5%我不知道，但肯定在0.8%以上，1.0%也不是没有可能。”说这句话的时候，小李自信满满。

　　他昨天可是在技术部问过的。

　　“1.0%？”一套那两人哈哈大笑，像是听到了一个大笑话，“你这期节目要是能达到1.0%，我把这份材料生吃了！”

　　边说话，他还边晃了晃手上的文件。

　　其它频道的人也是失笑一声。

　　1.0%？这太夸张了。这个成绩放在一套都不能算差了。

　　科教频道真的是疯了吗？全体走火入魔了？说大话都不带眨眼的？

　　想着前段时间杜学商跟一套的赌约，他们望向小李的目光都变得有点同情。

　　他们总监要是真因为这件事走了，但他们后面的日子就更难过了。

　　小李努力保持着平静，像是没有看到四周同情的目光。

　　就在这个时候，技术部的同事拿着收视结果出来了。


第二百七十二章 让人眩晕的收视率

　　看着技术部的同事出来，小李莫名的有些紧张，下意识的往前迈了两步。

　　技术部的同事把打印出来的收视结果放在边上的办公桌上，回办公室前还特地跟小李说了句：“恭喜你们。”

　　正准备去拿结果的众人都是一愣，在确定他恭喜的对象是科教频道后，很多人微微的倒抽一口冷气，神情变得严肃起来。

　　恭喜科教频道？

　　什么情况？

　　他们的成绩很好吗？

　　各个频道快步上前，拿起收视报表开始寻找《成语大会》的名字。

　　就连小李也怔了怔，然后马上想到什么，心情激动的拿起了一份收视报表。

　　一套两人互相对视一眼，心里莫名的有些打鼓，也快速翻看收视结果。

　　“哇噢！”

　　几秒钟后，有人惊呼出声，张大着嘴用一种吃惊的目光看着小李。

　　“我去！”

　　“不会吧！”

　　“是不是太夸张了？”

　　“你们真打鸡血了啊？”

　　越来越多的人惊呼出声，几个频道的人都不敢相信的看着小李，目光之中多多少少都带着一点惊骇。

　　小李很快在表上看到了属于他们的成绩，一时间也猛然瞪大了眼睛，显得有点不敢相信。

　　但仅仅是几秒钟后他就回过神来，脸上流露出一个狂喜之色，抓着报表就想朝办公室冲去。可在看到边上两个还在查找什么的一套员工时，他又硬生生的停下，用一种玩味的目光看着他们。

　　其他人也顺着他的目光望过去，神色都变得古怪起来。

　　可能是察觉到了这些人的目光，一套那两人莫名的有点心慌，翻页都不利索了。

　　“别从后面翻了，从前面往下看吧，全国第六那个就是。”有人看不下去，提醒了一句。

　　这话一出，一套那两个人顿时一僵，一脸惊恐的看着众人，脸上那表情相当精彩。

　　很多人朝他们点点头，面露同情之色，同情之中还带着点幸灾乐祸。

　　两人不自觉得咽了咽口水，翻回到第一页，看向第六的名次。

　　那里赫然写着央视十套！

　　他们的嘴角都狠狠的抽搐了一下。

　　当他们再看到后面的数字，两人都是一阵的眩晕。

　　《成语大会》——1.09%！

　　他们被惊呆了，好一会才反应过来，惊道：“这怎么可能？”

　　是啊，这怎么可能？

　　居然破了一？

　　居然破了一？

　　一个这么幼稚的猜词游戏，收视率居然能破一？

　　开什么玩笑！！！

　　“这是官方的数据，由技术部统一接收，你要是不相信，半小时后他们会上传到官网，你可以去看看。”这时的小李只觉神清气爽，心里无比的畅快。特别是在看到一套这两个人被惊得大失常态后，他心里更是比发了奖金还要痛快。

　　“据我所知，这收视率还没有出现过差错。”其他频道有人强忍着笑说道。

　　“你们一套出成绩就是理所当然，其它频道出成绩就不可能了？这什么逻辑？”看来在台里风头尽出的一套并不是很得人心。

　　“我记得刚才有人说《成语大会》的成绩达到了1.0%把什么吃了来着？”

　　在场的十几个同时把目光望向一套两人手里拿着的那份文件。

　　一套两人手一抖，差点把手里的文件给扔了，无比尴尬的愣在那里，脸色一阵青一阵白，恨不得有个地逢能钻进去。

　　这脸打得，真是太快太响了。

　　“呵呵……”小李发出一道充满了鄙夷的呵声，昂首挺胸转身离开，走得无比的自信从容。

　　其他人也大感好笑的离开。

　　今天来的这一趟还真是值了，看了这么一场好戏。

　　能看到一套的人下不来台，对他们来说还真是一件很新鲜的事。以前来拿结果的时候一套从来都是高傲得意的，像今天这样让他们颜面无存还是首次。

　　离开技术部，各人回自己频道的脚步都加快了很多。他们要快些回去把这个消息告诉自己的总监，还要把昨天晚上的《成语大会》翻出来看看，看看到底是什么因素让它能达到1.09%的收视成绩。

　　科教频道一档文化类节目收视破一？

　　这真的是太匪夷所思了。

　　科教频道。

　　在看到1.09%和全国第六的成绩后，整个办公室都是一片死寂，所有人都被惊得说不出话来，嘴巴张得足以塞下一个鸡蛋。

　　连杜学商接收视报表的手都有点抖。

　　半分钟后，整个频道一片欢腾，几十人又喊又叫又拥又抱，很多人甚至都红了眼圈。

　　两年了，两年了啊。

　　这两年他们被人轻视过多少次？被人小看过多少次？

　　他们自己都记不得了。

　　一次次跌倒又爬起来，爬起来再跌倒然后再爬起来，现在终于在张扬的帮助下又挺直了腰杆！

　　谁说科教频道收视率不会破一的？

　　谁说文化类节目没人看的？

　　谁说的！！！

　　《成语大会》得到了1.09%高收视的消息很快在央视传开，短短十几分钟就达到了一个人尽皆知的地步。

　　“我去！”

　　“我去！！”

　　“开玩笑吧？”

　　类似这样的声音在每个频道都能听到！

　　各台总监看着报表上的排名半晌都说不出话来，连一套的齐总监也不例外。

　　其他员工在听到这个消息后几乎都不自觉的瞪大了眼睛要求同事再重复一遍，生怕是自己听错了。

　　目瞪口呆！

　　这是今天央视最常见的一个表情。

　　然后，很多人开始找《成语大会》的第一期，要看看这节目里到底掺了些什么，能掀起这么大的风浪。

　　几分钟后，杜学商接到了台领导的电话，说要跟他谈谈。

　　科教频道也变得热闹了一些，一些从外面经过的同事都会顺路进来道贺一声。

　　整个电视台也都在议论纷纷，像是出了什么大事似的。

　　而实际上，这也确实是一件大事。

　　一档整个电视台都不关心不看好甚至还曾经取笑过的节目，居然就这么无声无息的取得了这么一个逆天成绩？

　　这也太打脸了吧？

　　同一时间。

　　各大卫视也是一脸懵圈，拿到报表的工作人员反复擦了几次眼睛才确定排在第六的真是央视十套。

　　他们看到这个频道后的第一反应都是这怎么可能？

　　当他们在看到这频道后面的节目名字后又都是微微一怔，脑海中有那么一瞬间的空白。

　　《成语大会》？

　　这是什么鬼？

　　什么时候跑出来这么一档节目？

　　在问过一些同事后，他们终于知道了这是张扬的节目。

　　听到张扬这两个字，所有人心里都是“格蹬”一跳。

　　张扬？

　　那档文化类节目？

　　为了配合“全民学习”做出来的那档节目？

　　我的天呐！

　　各大卫视急急忙忙的把这个消息报给了台领导。

　　没过多久，整个业界都惊呆了！

　　一档文化类节目创造了1.09%的收视率？

　　一档猜成语的游戏达到了同时段全国第六？

　　我草！！！

　　这怎么可能！

　　逗我玩呢？

　　各大卫视高层纷纷下令，要求第一时间把《成语大会》的资料送上来。

　　于是，在收视率出来的一刻钟后，各大卫视以及央视就出现了这么一个奇观。

　　整个业内的高层几乎都在看《成语大会》。

　　很多工作人员也抑不住好奇在偷偷的看。

　　各广告商也从各个渠道知道了这个消息，在听到收视率的那个瞬间，他们也有点懵，然后又觉得有点不可思议。

　　一出手就全国第六的成绩？

　　不至于吧？

　　这可是没人看的文化类节目啊！

　　这数据确定没错？

　　之前联系过张扬的那些广告商又开始蠢蠢欲动，可一想到对方提出的价钱，他们又瞬间冷静下来……

　　这个成绩在科教频道确实很耀眼，但仍然配不上那个价格。

　　所以，他们都决定再观望一阵再说，至少也要看看第二期再决定。张扬不是说了吗？这支广告是在后半场才跟观众见面的，他们还有时间。

　　张扬第一时间得到了杜学商的消息，对这个结果还算是满意。

　　毕竟科教频道的平台观众有限，能取得这个成绩已经是很不容易了。

　　接下来，就要靠口碑和广告把节目扩散出去了。

　　于是，九点过后，奇迹视频几档像《张扬笑谈》、《你正不正常？》、《士兵突击》、《蒙面歌王》之类点击率很高的节目播放前的广告都有《成语大会》的身影。

　　同时，官网首页也是大幅度的宣传。

　　广告像是不要钱似的拼命砸。

　　可能是因为宣传太凶猛的原因，很多进来奇迹视频的观众都带着好奇的心态点了进去，毕竟这是张扬的节目。

　　结果，很多人点开后就一发不可收拾，在惊讶和震惊的心情中看完了整期节目。

　　因为讨论区的通道就在播放页面的边上，很多观众在看完后都顺手点了进去，然后看到很多跟他们一样惊讶的人。

　　“我的天呐，这就是传说中的那个猜词游戏？被你们说得很幼稚那个？”

　　“如果不是首页有广告，如果不是今天周六我正好无聊，我就错过了一档好节目！你们这群混蛋啊！”

　　“这节目简直好到没朋友，张扬这是打鸡血了？”

　　“这节目太好看了，为什么都没有人告诉我？”

　　“原来文化类节目还可以这样玩？张扬这是要上天啊？”

　　类似这样的帖子几乎占了大半个版面，几乎每隔几秒就有一条。

　　昨天晚上就看了节目的观众就嘻嘻哈哈的看着这些“新人”被震撼，然后这些“新人”又变成“老人”看新一批被《成语大会》高质量吓到的新人。

　　这种看别人被震撼的游戏他们玩得乐此不疲。


第二百七十三章 一份属于她的温馨

　　在讨论区热闹非凡的同时，各大卫视也是吃惊不小。

　　各卫视高层在看完《成语大会》首期后都沉默了许久。

　　以一个观众的身份代入进去，在看到最后张扬说“选手准备”的时候，他们居然也莫名的有点激动和期待。

　　张扬留下的这个悬念实在是太具吸引力了，连他们都很想知道后续，很想知道后面的游戏规则，很想知道这些选手后面的表现。

　　沉默过后，他们又黯然一叹。

　　张扬这次确确实实又让他们大开眼界。

　　总策划总导演，这档节目跟《蒙面歌王》一样，都是他一手制作出来的。

　　一档不被任何人看好的文化类节目，一个几乎可以说是幼稚的猜词游戏，经过他的包装，却是变得妙趣横生精彩纷呈，让得他们都不知道该说些什么才好。

　　长叹过后，就是羡慕。

　　这种观众又喜欢上面又满意的节目，能带来的好处可以说是无穷大的。

　　更重要的是，这种文化节目传输出去的社会价值是其它节目远远无法比拟的，这种节目带来的口碑是非常恐怖的。观众在给予这档节目好口碑的同时，他们对播放这档节目的电视台也会充满好感。

　　这么好的节目为什么我们就没想到？为什么我们在看到上面下来的通知后没想过联系一下张扬？

　　很多电视台心里都有点懊恼。

　　最懊恼的要数京城卫视。

　　在《蒙面歌王》结束之后，京城卫视的台长一直跟张扬保持着联系，就在几天前他还打电话跟商量邀请叶婉上他们台里春晚的事……

　　当然，他询问得更多的还是他下一档节目的事，因为《成语大会》并不是什么秘密，张扬也没瞒着他，他甚至可以说是所有同行中最先知道他在做《成语大会》的。

　　他记得当时在听到他和央视科教频道合作时还有口无心的跟他恭贺过，之所以有口无心，那自然是他不觉得这种节目能取得什么成绩。

　　但现在看来，他显然是错了，而且错得离谱。

　　看着网友们一边倒的好评，台长愈发的后悔，到后面实在悔得不行，干脆拨通了张扬的电话跟他倒苦水……

　　另一家跟张扬合作过的上海卫视，台长在看完这档节目后同样是沉默了许久，最后也只能长叹一声，自嘲苦笑。

　　到了这个时候，台长也不得不承认，她虽然一直认为张扬能力出众，但还是严重低估了。

　　低估了他的能力，低估了他能带来的价值。

　　如果《成语大会》的第二期节目也能这么吸引观众，这档节目肯定会被主流媒体大肆报道。这种荣誉不是靠收视率高就可以得到的。

　　后悔？

　　她心里确实有些后悔，如果早知道张扬能做到这个程度，她当初就算是跟古家翻脸估计也会保持跟他的合作。

　　可惜，世间从来就没有早知道一说。

　　她也不是没想过现在跟他联系，最后甚至连号码都找出来了，但最终她还是没拨出去。

　　一是她实在拉不下脸面，二是她觉得就算把这通电话打出去也没什么用。

　　现在所有电视台都在想方设法寻求跟他合作的方式，她这个时候去联络他让连她自己都觉得有点势利。

　　锦上添花的效果永远也比不上雪中送炭。

　　他现在跟京城卫视合作得这么愉快，是不可能因为利益转投他家的，他不是那样的人。

　　除非京城卫视跟她一样把他拒之门外，但他们会跟她一样愚蠢吗？特别是在《成语大会》出来之后？

　　上海卫视如果想要再跟他合作，除非张扬再遇到像当初出售《士兵》时那样的窘境。在所有卫视都不看好他的时候他们再接受他。

　　可是，这样的情况还有可能再出现吗？

　　同一时间，央视内部也是此起彼伏的惊叹声。

　　很多人被这档节目的游戏规则和质量惊得说不出话来。

　　“这就是成语大会？”

　　“节目是这样的啊？”

　　“真是让人眼前一亮啊。”

　　类似这样的声音不绝于耳。

　　各频道总监看完之后都是大感钦佩。

　　看来，这档节目能得到这么高的收视率确实是有原因的。

　　就连一套的齐总监在看完后都感受到了巨大的压力，忍不住走进剪辑室，要求他们不要把昨天录制《名师讲课》剪得太死板。

　　随后，有很多人把目光投向了一套。

　　科教频道的出众表现让他们对前几天的那场赌约又提起了巨大的兴趣。

　　这下是真的到了拼刺刀的时候了，一个不小心，一套还真有可能被科教频道斩落马下。

　　两档都是文化类节目，《名师讲课》还占据着一套这个平台的巨大优势，要是他们最后的成绩不如《成语大会》，呵呵……那就好玩了。

　　可能是感受到了来自四面八方的目光，一套上上下下都感受到了巨大的压力，整个频道都显得极其压抑，跟往常的轻松从容形成了鲜明的对比。

　　《成语大会》的出色表现也引起了央视台领导的注意，然后，一些官场惯有的套路就来了。

　　领导们纷纷召见杜学商，说一些台里一直很看好你们，你们要继续努力不要骄傲之类的套路话……

　　奇迹视频。

　　左上华第一时间把《成语大会》如潮般的好评以及它隐藏的价值报告给了三位老板，也算是从侧面的提醒他们张扬真正的价值。

　　而在这个时候，微博上关于《成语大会》的推荐微博也越来越多，在不用搜索关键字的情况下也能看到那么几条。

　　越来越多的观众开始喜欢这档他们之前没有重视的节目，越来越多的观众在期待这档节目下一期的表现。

　　张扬的微博下也是好评如潮。

　　整个业内再次如临大敌，不敢再轻视这档他们以为不会掀起什么浪花的节目。

　　在所有人都在议论纷纷的时候，掀起这场风暴的张扬却非常轻松的在工作室安排叶婉的工作。

　　“春晚的事已经定下来的，就上京城卫视吧，你直接联系这个人。”张扬把一个电话递过去，“至于歌曲方面，我建议你唱你的成名曲。”

　　叶婉微怔，有些不解的看着他，问道：“为什么？我还以为你会让唱我原创呢。”

　　张扬笑道：“你需要的是一首识别度高的歌曲，需要的是观众听到这首歌能想到你，或者在听到这首歌会下意识的听一听，这叫怀旧。它增加你在观众心里的印象。在这种舞台唱这种歌比唱一首原创的效果要好很多。原创的话你可以在春晚过后再发布，这样可以起到最好的效果。”

　　叶婉恍然。

　　“如果你不想唱你的成名曲，你也可以唱《最初的梦想》，反正现在很多人都知道它是你唱的。很多网友甚至都已经分析出了我当初安排这首歌给你的用意，你唱这首歌也很适合。”

　　“明白。”

　　“我这边帮你接了两个广告，一个是市场占有率第一的洗发露，还有一个是可口山泉。拍摄工作厂商已经在准备，时间都安排在这里了。”张扬又递过去一张行程表，“另外还有一个国际化妆品的广告在谈，因为他们现在的代言人合约还有半年才到期，所以现在进展不大。我争取把它拿下吧，这种广告能接下来对你有很大的好处。”

　　叶婉欣喜的点头。

　　终于能够忙起来，而且接到的都是她以前只能想想的大广告，她心里不激动是假的。

　　“还有，江轻巧算是你的半个经纪人，但她不会跟着你去应付外面的工作，她的主要工作是帮我打理你的事情安排你的一些行程，所以你如果需要助理之类的，这得你自己安排人手。”

　　“嗯，我明白。”叶婉点头。

　　“《蒙面歌王》的出场费已经打到你的帐户，这笔钱已经扣除了工作室应得的一半，也已经帮你代缴了税款，待会你到小雅那边签个字。”

　　“好。”

　　“至于代言费以及春晚的出场费，这些我会在结算后第一时间安排打到你帐户。”

　　叶婉哭笑不得：“你能不能不要这么一本正经的，听得我总觉得我们像个陌生人似的。”

　　张扬认真道：“这是工作，该说的还是要说的，特别是有关于钱的事情，更加要说清楚。”

　　叶婉无奈失笑，虽然知道他说得很有道理，但不知道为何，听他把这一切划分得这么清楚，她心里不但没有欣喜，反而还莫名的有些失落。

　　“你未来一个月的行程大概就是这样，主要工作是这两个广告。其它时间你看着安排，有其它工作我会给你电话。”

　　“好。”叶婉笑着点头。

　　这样的工作安排跟以前比起来简直是一个天上一个地下。

　　且不说工作的质量，单凭就这份自由，整个娱乐圈，恐怕也只有天王天后那个级别可以比拟了。

　　两人又聊了一些，叶婉这才告辞离开。

　　徐小雅今天也在工作室。

　　虽然是周六，但她其实在家里也是在准备《成语大会》的题目。与其一个人无聊的在家里准备，倒不如来到工作室，因为她知道张扬肯定也会在。

　　两个人就这样在同一个屋檐下在各自办公室各忙各的，谁也不打扰谁。

　　偶尔有问题的时候他们又会凑在一起互相交流几句。

　　不尴尬，不冷场，不紧张，整个氛围轻松愉快又从容。

　　其实，两个人就算是一上午不交流，彼此间也不会觉得有哪里不对。

　　工作中的徐小雅偶尔会抬头看看张扬，脸上露出一丝知足的笑意，尽情的享受着这份属于她的温馨。


第二百七十四章 一套估计得翻船

　　时间一晃到了晚上。

　　一套的《名师讲课》即将播出。

　　有意思的是，维维视频也效仿奇迹视频，专门为这档节目开通了一个讨论区。

　　因为是一套的这个超级平台，再加上他们的广告投放量也不小，而维维视频的流量又比奇迹视频多出不知道多少倍，这档节目受到的关注非常大。

　　临近播出前，讨论区也有不少的用户在议论。

　　“听说第一期来讲课的是京城大学的老师，还是一位教授呢。”

　　“我也听说了，这份量还是足够的。”

　　“上不了京大，能听到京大老师的讲课也算是能稍稍弥补一下遗憾了。”

　　“就是不知道他们会讲什么，希望不会无趣吧。”

　　“这是你们学霸的世界，我们这些学渣就是来见识一下京城大学的老师长什么样。”

　　“京城大学啊，听着好高端啊。”

　　支持和不屑的声音都有，差不多是各占五成。

　　支持的是觉得请这些名师来讲课是一个不可多得的机会，正好可以听一听。

　　不屑的则是认为这种节目不一定有多少含金量，恐怕会非常的枯燥无味。

　　跟《成语大会》不同，业内对这档节目倒是挺关注，这很大的一个原因是这档节目出现在一套的平台上。

　　作为央视的门面国家的窗口，一套的一举一动都会备受各方关注。

　　如果这档节目也会受到观众的欢迎，其它卫视恐怕也很快会有动作。

　　八点整，节目准时开始。

　　张扬也踩着时间打开了电视。

　　一个简单的舞台，上面只有一个木制讲台，讲台后面墙体上挂着这档节目的标志和名称。

　　这跟《成语大会》的简单完全是两回事。

　　《成语大会》是看着简单，而他们则是真的简单。

　　也不知是央视这档节目准备得有点仓促还是他们不打算花太多心思在舞台上。

　　片头过后，一个穿着西装的老师走了上来，跟观众打了声招呼，就开始讲课。

　　他讲的是国家历史。

　　张扬听了一阵，然后就关了电视。

　　怎么说呢，到底是名师，底蕴还是有的。并不是照本宣科般的讲解，这位老师在讲解的过程中他还会带上自己的见解。如果是真的奔着学习的态度去听去看，还是能有所收获的。

　　但如果是奔着看节目去的，那恐怕就要大失所望了。

　　这可以说是一档实实在在的文化类节目，讲出来的内容怎么听都有点枯燥，真跟听老师讲课没多大区别，从这一点来讲，这节目倒也没取错名字。

　　如果有年轻人能兴致勃勃的把整期节目看完，不夸张的说，以后就算不是祖国的栋梁之材也肯定是出类拔萃的存在。

　　张扬忽然觉得这档节目不管是舞台还是形式都跟地球的《百家讲坛》有点像，但它的趣味性却远远比不上《百家讲坛》。

　　维维视频的讨论区。

　　“呃……”

　　“这个……”

　　“还真是讲课……”

　　“学渣败退……”

　　类似这样的帖子占了不小的版面，很多观众可能是不知道该怎么来表达自己此刻的心情。

　　央视就是央视啊，说讲课就讲课，一点水份都没有！

　　很多以为能再看到一档《成语大会》的观众差点都哭了……

　　当然，夸赞的帖子也不少。不少真抱着学习态度去的观众还是大加赞赏的。

　　很多关心这档节目的业内人士也不好做出评价。

　　所有人都知道这档节目肯定也是为了配合“全民读书”的计划，它的出发点还是很好的。

　　只是……他们看着好像就是为了应付任务来制作的这档节目，根本没有用心去做，没有想过观众愿不愿意接受。

　　很多人都不自觉的拿它跟《成语大会》相比较。

　　两档都是文化类节目，但如果真要让他们选一个，他们都会毫不犹豫的选择《成语大会》。

　　《成语大会》的观赏性比这强了太多了。

　　同时，央视贴吧也有不少网友在议论。

　　“我刚在一套看了几分钟，这讲课节目真不是我的菜。”

　　“我是没办法静下心来看那档节目的。”

　　“乘兴而去，败兴而归，恍惚间，我还以为我回到了学校。”

　　“能把这档节目看下去的，我都服。”

　　“看来我注定没办法成为一个文化人，我还是做我的凡夫俗子吧。”

　　“这节目太高端了，接受无能。”

　　很多网友肯定了这档节目的内涵，但都表示自己看不下去。原因只有一个，这太严肃太枯燥了，跟直接看书好像没有多大区别。

　　一直在关注着网上评论在央视一套脸色都有点不太好看，好在从技术区那边传回来的消息让他们又稍稍的松了一口气。

　　第二天。

　　央视各频道又聚集在技术部，等着收视结果的出炉。

　　跟以往的高傲自信不同，这次央视一套的来拿结果的人明显有些紧张，让得其他频道的人都忍不住出言调侃。

　　“小刘，你这么紧张干什么？”

　　“你们也有担心的时候啊？”

　　“问过技术部没有？预测多少？”

　　“1.0%肯定是有的吧？”

　　一套的始终不说话，只是不停的朝技术部办公室张望。

　　科教频道的小李倒没出言调侃，但也明显能看出来他有点紧张。

　　如果一套的成绩比他们好，那他们后面的日子恐怕又不好过了。

　　结果很快出来，所有人都是第一时间拿过来翻看，当他们看到收视结果的时候，都微微的愣了一下，有些错愕的看着上面的数字。

　　小李也愣了一下，不停的眨着眼睛。

　　一套员工也有些茫然的看着报表上的数字，不知道该做什么表情。

　　报表的第七位写着一个很醒目的数字。

　　《名师讲课》——1.09%。

　　跟《成语大会》的收视一模一样。

　　小李松了一口气，不知是该喜还是悲。

　　一套的人也松了口气，不知道这结果算好还是坏。

　　倒是其他频道的人目光变得有些古怪。

　　表面上看着是打成了平手，但真要认真论起来，一套自然是输了。

　　那是一套啊！

　　拥有庞大的用户群啊！

　　比科教频道多出不知道多少倍的观众啊！

　　可就算是这样，他们也仅仅只是拿到了一个和科教频道一样的成绩。

　　这些人都不禁在心里想，如果把《成语大会》放到一套来，那会有多少的收视率？

　　多少他们不知道，但可以肯定绝对不止1.09%这个成绩。

　　如果把《名师讲课》拿到科教频道，又会取得多好的成绩？

　　答案他们自然也不知道，但也可以肯定绝对拿不到1.09%的数据。

　　这样一比较，两档节目的高下自然也就分出来了。

　　说到底，两档节目只是因为不在同一个平台，所以才会出现这种看似平局的成绩。

　　当然，这只是众人心里的结果，一套肯定不会同意这个结果的。一切还是得要拿数据说话。

　　一套的人不知是不是心里也这么对比了一下，拿着结果匆匆忙忙的就走了，一句话都没说。

　　小李也转身离开，急着把成绩告诉自己的同事。

　　其他人边走边议论。

　　“昨天晚上我扫了扫一套的节目，说实话，我看不下去。”

　　“网上的评论好像也不怎么高。”

　　“我是没怎么看，太累了，实在没心情看这种严肃的节目。相比之下，《成语大会》要轻松得多。”

　　“我也更喜欢看《成语大会》，看来这次一套要麻烦了。”

　　“这下真的好玩了，一套还从来没有被人挑战过，没想到第一次就被人掀翻了。”

　　“哈哈，挫挫他们的锐气也好，我看不惯他们已经很久了。”

　　科教频道。

　　众人听到这个结果后都是一愣，几秒钟后，所有人都大松了一口气，连杜学商一直悬着的心都放了下来。

　　一样的成绩代表什么他们都懂，至少他们还没输。至少他们还有赢的希望，而且是很大的希望。

　　《名师讲课》他们也看了，不管是哪方面，都无法跟《成语大会》相比较。

　　下一期，收视肯定不可能再一样了。

　　想到这里，所有人都是斗志昂扬！

　　同时，央视一套却是一片沉寂，气氛明显的有些压抑，齐总监脸色铁青的回了自己办公室。

　　其他人你看看我我看看你，半晌说不出话来。

　　这个结果真是他们没想到的，居然勉强跟科教频道打了个平手？在自己这方占着巨大优势的情况下居然打了个平手。

　　一直高高在上的他们有点不能接受。

　　可是，有些看了两档节目的人自己在心里比较一下，忽然又觉得输得好像又不冤。

　　相比自己台的这档节目，《成语大会》确实要有趣得多。

　　几分钟后，齐总监从办公室出来，说道：“大家也别太悲观了，这期虽然没赢，但我们也没输。大家再加把劲把下期节目做好，我还真不信十套能在我们手里占到便宜！大家别忘了，我们是一套的人！既然所有人都不看好我们，我就看用下期的数据告诉他们，在央视，我们才是收视之王！”

　　众人纷纷点头，但不知为何，他们心里却没多大的底气。

　　而各大卫视在看到刚出炉的收视结果后，都大感惊讶，仔细斟酌了一翻，他们还是放弃了做这类节目的打算。

　　这种类型的节目，不是谁都能玩得转的。冒然跟风，最后恐怕会死得很惨。

　　如果他们没有猜错的话，在张扬的强势攻击下，一套估计都得翻船。


第二百七十五章 合作达成

　　因为《名师讲课》和《成语大会》都是文化类节目，观众们自然而然的会把它们拿到一起对比。

　　一些网站甚至还很直接的推出一个调查，两档节目你喜欢哪个？

　　最后的结果自然是《成语大会》遥遥领先。

　　于是，《成语大会》就这样靠站口碑和质量在网络上持续发酵，知名度越来越广，很多人自发的加入到了推荐的队伍中。

　　而张扬在知道《名师讲课》的收视率后就没再关注这件事，全身心的投入到了自己的工作中。

　　两档节目的好差他早有结果，不说别的，就看网络点击量也可以知道哪档节目更受欢迎。

　　《成语大会》24小时点击将近1500万。

　　《名师讲课》的24小时点击是300万出头。

　　这差距，一目了然。

　　周一。

　　在去往工作室的路上，张扬接到了左上华的电话。

　　三位老板想见他。

　　张扬知道他们应该是有结果了，而且还是好的结果。不然，他们根本没必要见自己。

　　对这个结果，他一点都不感到意外。这种合作，只有脑子进水的人才会拒绝。

　　让出租车换了个方向，他直奔奇迹视频。

　　半个多小时后，他在左上华办公室再次见到了奇迹视频的三位老板。

　　客套了几句，双方就直接进入了正题。

　　不出他的意料，韩董三人答应了他的条件。

　　两年内把奇迹视频带到业内第一的位置，他们三人给他5%的股份！

　　张扬沉默，不说话。

　　他不知道现在位列第一的维维视频市值是多少，但5%的股份，好像有点对不起他的付出。

　　韩董三人互相对视一眼，抛给对方一个果然如此的眼神。

　　显然，他们也没指望这个数字能令张扬满意。

　　果然都是商场的老狐狸！从来不会在谈判的第一轮就翻开自己的底牌。

　　“张导，你觉得这个数字不合适？”韩董开口问。

　　“对。”张扬回答得很直接。

　　“那你的意思？”三只老狐狸很聪明的把这个他们也拿捏不准的难题推给了他自己。

　　如果他开出的数字比他们的心理价低，那自然是求之不得。如果他开的高，那就再谈呗，合作不都是谈出来的吗？

　　张扬再次沉默。

　　说实话，他自己也不知道要多少才合适，他根本没这方面的经验啊。但有了他们的数字作参考，他要再决定就容易多了。

　　半分钟后，他给出一个数字。

　　13%！

　　他很不要脸的涨了一倍多。

　　这个数字一出来，张扬明显的看到韩懂三人嘴角抽搐了一下，然后，他们沉默了。

　　在这个时候，张扬又在后面加了一句：“不还价！”

　　韩董三人瞪大眼睛看着他，心说没这么谈合作的啊。

　　但这种话他们到底还是没说出来，因为他们本来就不是在谈合作，不夸张的说，他们是在求他合作。

　　他们完全处在劣势！

　　张扬镇定的表现让边上的左上华看得是叹为观止惊叹连连。

　　谁能想到，几个月前跟可口可乐卖广告时都不好意思开价的年轻人，短短几个月后就变得这么“心狠手辣”了。

　　这变化还真是有点吓人。

　　三只老狐狸沉默了很久，中间小声的议论了几次，最后尝试还价被拒绝后，他们还是咬牙答应了下来。

　　这个数字比他们的心理价还要高出四个百分点，但他们也只能认了。

　　一边是能让自己的资产翻十几倍甚至是更多，另一边是死守着自己的一亩三分地原地踏步，要做出这个选择还是不难的。

　　然后就是签订合约，条条框框谈得非常的详细，除了当初谈好的条件外，还加了不少。

　　比如以什么来衡量最后的成绩。

　　又比如他们中间投入的钱要怎么算。

　　再比如要是两年后成绩没有达到第一，合同作废，张扬白干。

　　诸如此类的，林林总总足足写了好几页，最后张扬还跟他们约定这分合同暂时保密。

　　他不想把这个计划暴露出去让对手有所防范。

　　韩董三人自然不会有意见，于是，一项合作就这么达成了。

　　达成合作后，张扬第一时间联系了老马识途以及光线娱乐，询问他们手里有没有还没出售的影视剧。

　　以张扬如今炙手可热的程度，不管是梁万川还是高止良都很乐意卖他个人情，再加上他开出的价格都是行情价，他们很干脆的就答应了下来，让得边上的左上华和三只老狐狸都大感无语。

　　这两家公司他们以前可都是联系过的，但他们的面子显然没有维维视频那些巨头大，再加上奇迹视频当时的名气和流量都小得可怜，最后的结果自然都是被婉拒。

　　随后他又打了个电视给京城卫视台长，同样是直接的跟他说购买他们台的新节目，台长在愣了愣后也同样是干脆的答应下来。

　　三只老狐狸摇头轻叹，离开的时候却是笑容满面。

　　合同已经签了，就让他们折腾去吧，反正不管最后奇迹视频能不能干掉维维视频，他们都是赢家。

　　打完电话，张扬自然是把后续交给了左上华去负责。

　　他只负责牵线，左上华负责落实。

　　至于华丽影视程庆光那边，凭他们的关系，这事肯定是跑不了的。

　　打完这几个熟人的电话，张扬就停了下来没有再联系别家。

　　欲速则不达，就这三家的合作就足够左上华忙活一阵了，再找下去她也忙不过来。

　　当然，很重要的一个原因是他现在也没别的资源可找了。

　　其它电视台或是公司他都不熟，他也不好张嘴，至于上海卫视那边，上次他们台长因为古家拒绝了他的合作后，他也没了再跟那边打交道的意思。

　　再说，这样不停的买下去，那三只老狐狸的资金估计也会周转不过来的。

　　忙完这些，到时候再请京城卫视、梁成川和高止良帮忙牵牵线，合作会多得他们承受不住的。

　　这就是拼交情的了，看看在这些同行眼里，是他的脸好刷一些还是那些巨头的面子大一点。

　　这还只是前期的热身，再过一段时间，等他的能量再强一点的时候，他就要简单粗暴的盯着维维视频的资源来抢了。

　　……

　　当天下午，梁起就收到了维维视频负责人打来的电话。

　　京城卫视的一档新节目没有谈妥，据说是被奇迹奇迹买走了。

　　挂了电话，梁起眼神有些冷。

　　奇迹视频？不用说他也能猜到这是张扬在里面周旋的。以他现在展现出来的能力，京城卫视要卖他一个面子也很正常。

　　所以，他也并没有觉得有哪里不对。

　　唯一让他感到有些无力的是，张扬现在做的这档节目还是自带护身符，他不敢去做什么小动作。

　　除了在心里骂几句再砸几个杯子，他好像也做不出什么有力的还击。

　　……

　　周三。

　　大部分选手都来到了郊区的休息地。

　　江轻巧亲自过去安排，尽可能的让他们吃得好住得好。

　　对于这种才华横溢的人，张扬一直都是打心底深处感到钦佩的，怎么也不能亏待了他们。

　　安排好选手，他自己则是在工作室背一些成语典故啊出处啊之类的材料。

　　做节目之前他觉得这样节目不需要太费时间，但真的做了之后他才发现大错特错。

　　他自身的知识储备有限，大部分的成语典故以及出处他都是不知道的……

　　所以只能提前做准备，靠死记硬背的方式把他们记下来。不然，这节目他根本就没法主持，不然，这节目他就只是一个人肉背景。

　　除了这些，他还需要一个节目组，需要他们在后台出题以及实时监听选手的犯规情况。

　　明天是第一期正式录制，选手们没有经验，犯规肯定是很频繁的，估计整场都会充斥着“嘟！嘟！嘟！”的犯规警示音。

　　可他人手有限，最后凑来凑去也只凑到四个人。

　　徐小雅、苏青言、张一驰和小芳。

　　四个人，应该勉强可以应付。

　　到得最后，他发现这档原本以为会很轻松的节目，到最后要操心的事情也有很多。

　　光是背成语就背得他头昏脑涨。

　　他也不是没想过用电脑提示的方式，但仔细想了想，这种明目张胆的作弊实在是太可耻，这完全可以说是对这档节目的不尊重。

　　于是，这一天有大半时间他都是在背诵中度过的。

　　第二天，是录制的时间。

　　张扬提前来到现场准备以及做最后一次测试，确定节目在录制过程中不会出差错。

　　十点不到，所有选手被接到了现场。

　　录制时间是在下午，但考虑到选手们不清楚这游戏怎么玩，所以张扬让他们早些过来熟悉场地以及规则。

　　看到张扬，所有选手都显得很激动。

　　张扬笑着跟大家打招呼。

　　36强近九成都是年轻人，平均年龄在26左右，所在大家的共同语言还是比较多的。

　　可能是第一次正式录制节目的缘故，所有人都显得比较拘谨，不是很放得开。

　　张扬也尽可能的让他们放松，亲自带着他们熟悉场地，了解规则。

　　半个多小时接触下来，大家总算是轻松了很多，也敢和张扬开开玩笑了。


第二百七十六章 有点小意外

　　大家熟悉之后，张扬这才把完整的游戏规则详细的解说了一遍，还贴心的给他们每人送上一份规则手册，以防他们忘记。

　　在听到完整的游戏规则之后，所有选手都大感吃惊，用一种看外星人一样的目光看着他，嘴巴都张成了“O”形。

　　他们很想问一问，这么好玩的规则你是怎么想出来的？

　　在这之前，他们一直以为整档节目就像是初赛的第三关一样，是以一个描述一个猜的游戏方式一直玩下去呢。

　　原来有这么多个规则啊，原来要考的不仅仅只是成语啊。

　　选手们在惊叹的同时又都是由衷的感到钦佩。

　　虽说前期也或多或少的听说过一些关于张扬的事迹，但听来的怎么也比不上亲眼见到来得震撼。

　　能把一个枯燥的游戏通过这些规则变得这么有趣，这真是需要大智慧的。

　　虽然他们不知道节目录出来会是什么效果，但光从这些规则也可以确定这节目很好玩啊。

　　看着他们吃惊的模样，张扬很得意的笑，这恐怕也是他唯一可以在这些人面前显摆的东西了。

　　熟悉了规则，就是试场。

　　张扬随便挑了一组选手上台，示意后面的徐小雅随机出题。

　　选手身前的平板电脑以及舞台台阶的显示屏上就显示出了一个成语。

　　“心惊肉跳！”

　　台上选手马上开始描述：“嗯，就是我的心脏……”

　　在后台的徐小雅直接按下了桌上的警示按钮。

　　“嘟！”

　　场内马上响起警示音。

　　选手们茫然的抬头张望，不知道这声音是什么意思。

　　张扬忍着笑说道：“犯规！有心字。”

　　选手们微微的张大了嘴，这才反应过来。

　　“……”台上选手也是极度无语，重新描述。

　　半分钟后，在他们小心翼翼的描述下，这词终于被猜了出来。

　　进入下一个词。

　　“嘟！”

　　“犯规！”

　　“嘟！”

　　“嘟！”

　　“嘟！”

　　“犯规！”

　　“犯规！”

　　“犯规！”

　　几个成语描述下来，选手连续犯规，直接把台上两位选手惊出一身冷汗。

　　台下的选手则笑得直不起腰来。

　　张扬自己也是乐得停不下来。

　　两位第一个吃螃蟹的选手则用一种满是怨念的目光看着张扬。

　　“不用这么看着我，真正开始比赛的时候会视环节给予一到两次犯规的机会，但犯规的机会用完了，你们的比赛也得停止。”张扬大笑道：“换一组选手。”

　　各组轮流上场适应游戏规则，可能是知道这不是正式录制的原因，再加上现场没有观众，所有选手都很放松。

　　很快，午饭时间到了。

　　选手们吃饭休息，等着下午的正式录制。

　　吃饭的时候，张扬问了问徐小雅，确定他们四人可以应付，这才放下心来。

　　也不知是即将到来的录制让得众选手有点激动还是他们担心会在第一场就被淘汰，午饭过后，所有选手都没有休息，都抓紧时间跟自己的搭档练习。

　　一点半。

　　观众陆陆续续到来，两位嘉宾老师也跟杜学商一起来到了后台休息室。

　　嘉宾的设置张扬也没有改动，跟地球一样，采用一男一女的方式。

　　据杜学商介绍，男嘉宾是南城大学的教授，叫何明安。女嘉宾是京城大学的教授，叫杨帆。

　　因为这两人是嘉宾，又是大学教授，张扬也不敢怠慢，及时的去跟对方打了个招呼。

　　女嘉宾杨帆的态度倒是挺客气，在跟张扬握手的时候还说着一些年轻有为的夸奖之言。

　　但那位男教授则明显没怎么把他放在眼里，也不知他是不是跟官场人士打过太多交道，整个过程他都摆出一副高高在上爱理不理的姿态，连握手也只是意思了一下。

　　张扬不着痕迹的看了他一眼，也没多说什么，客套两句，便准备出去准备录制工作。

　　这时，何明安忽然很不悦地说道：“你是不是忘了什么事情？”

　　张扬微怔，回头看着他，一脸莫名。

　　杜学商和杨帆也大感茫然，不知道他在说什么。

　　“何教授，你指的是什么？”杜学商忙出来打圆场。

　　他也看出来这位何教授对张扬好像有点成见，心里也微微的有些不快。

　　张扬的身份地位或许是不及你，但不管怎么说他也是这档节目的总策划总导演，你有必要在他面前这么摆谱吗？人家对你可是足够客气的！

　　“节目的题库和资料呢？”何教授问道。

　　杜学商恍然，扭头望向张扬。

　　那位杨教授没说话，也握头望过去。

　　张扬明白过来，说道：“很抱歉，我们节目组不向嘉宾提供任何资料，而题库是为选手准备的，不是为嘉宾准备的。”

　　“你说什么？”何教授眉头大皱，“不提供？”

　　“是的。”张扬点头。

　　“那你的意思是让我们临场发挥？你开什么玩笑？”何教授瞪大眼睛，显得有些不敢相信，怒斥道：“有你这么做节目的吗？杜总监，你是不是太儿戏了？他懂怎么做节目吗？我参加过这么多文化节目，可从来没听说过节目组不给嘉宾准备资料的。”

　　后面这句话他当然是朝着杜学商说的。

　　“何教授……”杜学商还没说话，张扬转过身走了过去。

　　“我跟你说话了吗？”他刚刚开口，何教授就毫不客气的打断，用一种冰冷的目光看着他，目光之中展露出来的态度似乎就在说你有资格跟我说话吗？

　　张扬微微一滞，目光有些错愕，几秒钟后，他朝杜学商投过去一个询问的目光。

　　这货真的是大学教授？你确定不是在路边拉过来凑数的？这素质怎么比我还差啊？

　　杜学商显然看懂了他这个眼神，尴尬的不知道怎么应对。

　　“唔……”张扬很不在意的失笑一声，说道：“你今天的工资是我付的，你觉得我现在有资格说话吗？”

　　何教授有那么一瞬间的错愕，似乎是没想到他会说出这么“俗”的话来。

　　他边上那位杨帆杨教授却是没忍住笑了一下。

　　张扬自顾自道：“别的节目组是别的节目组，跟我们这档节目没有任何关联。《成语大会》需要的是嘉宾凭自己的真材实学给我们做讲解，而不是拿着资料在镜头前表演。”

　　“你说谁没有真材实料？”何教授顿时就怒了。

　　张扬微笑道：“没有冒犯的意思，只是就事论事，您千万不要把自己代入进去。”

　　“你狂妄！”何教授怒喝，声音大到把隔壁其它选手以及徐小雅苏青言等人都惊动了。

　　“你以为自己取得一点小成就就可以这么目中无人？你以为自己取得一点小成就很了不起？你这档节目的内涵跟一套的《名师讲课》比起来还差远了！”

　　连边上的杜学商和杨帆都有点懵，不知道这老头抽什么风，这么莫名其妙的就发这么大脾气。

　　不就是不给资料吗？你需要这样吗？

　　“何教授！”杜学商的脸色也不太好看，看了看门外围过来的选手以及工作人员，他严肃道：“何教授，我们今天请你来是给我们做嘉宾的，不是请你来诋毁我们的。”

　　“既然这样，你们就要拿出自己该有的态度！你们这态度是请我来做嘉宾的态度吗！”何教授似乎并不打算给杜学商面子，“这么一个黄口小儿，连最起码的尊重都不知道？真以为你们这节目天下第一了？赶紧让他准备好资料！”

　　杜学商阴沉着脸，最终还是没爆发，扭头望向张扬。

　　张扬在边上饶有兴趣的看着何明安，说道：“何教授，我从来没有因为我的成绩沾沾自喜过，也从来没有觉得自己很了不起，至于目中无人，则更谈不上。另外，我们也从来没有认为我们的节目达到了天下第一的高度，这一切可都是你的欲加之罪啊。幸好这是21世纪的文明世界，要是放在古代，我搞不好就是第二个岳飞啊。”

　　说到后面这句话的时候，他脸上还非常配合的做出一个很苦涩的表情，像是真的被人陷害了一样。

　　“噗……”

　　外面有选手忍不住笑出声。

　　在场的这些人没一个是省油的灯，怎么可能会听不出他这句骂人的话。

　　你是岳飞？那他是谁？秦桧吗？奸臣？卖国贼？你骂人骂得也太有深度了吧？

　　这些选手们对张扬算是又有了一个新的认识。

　　眼看着何明安又要发飙，张扬抢先说道：“至于你说的合作态度，我觉得我们对你已经够客气了。我觉得你可能是弄错了一件事，我们是请你来做嘉宾，而不是求你来做嘉宾的。我们有我们的游戏规则，希望你能够遵守。”

　　何明安一脸鄙夷的看着他：“如果不是杜总监亲自出面，你觉得你有资格请得动我？”

　　听得这话，杜学商的脸色彻底黑了下来，寒声说道：“何教授，有必要这样吗？”

　　何明安不知是不是也觉得这句话有点不妥，高昂着头没有再说话。

　　门外，众人都有些不安。

　　虽然不知道具体发生了什么，但一直咄咄逼人却是这位何教授，反观张扬，一直是彬彬有礼的在解释在讲道理。

　　熟是熟非，好像已经一目了然了。


第二百七十七章 原谅我就是这么的粗鲁

　　我有没有资格请得动你？

　　听着何教授这话，张扬差点笑出声来，心说你哪来的自信啊？你这自我感觉还真是良好。

　　“其实……”张扬用一种很为难的目光看着他，“如果我早知道你是这样的教授，我压根就不会动请你的念头。”

　　“噗……”

　　选手中又有很多人忍不住笑了出来，然后又使劲捂着嘴，拼命的让自己不要笑出声。

　　看过《蒙面歌王》的他们都知道，这个梗是张扬用在陈晓身上的，当时这句话还引发了大量网友的造句，甚至现在还流行着，没想到他又用到这里来了。

　　“你放肆！”何明安怒目圆瞪，指着他吼道：“你……”

　　“你要说我没一点礼貌是吗？”张扬再次粗鲁的打断，“怎么说呢，尊重是互相的，你不尊重我，我自然也不可能给你多好的态度。就是因为你勉强算一个长者，我这个晚辈才没有对你大吼大叫的，才这么轻声细语的跟你讲道理。不然，如果换成一个身体硬朗的年轻人这么用这种不屑一顾的态度跟我说话，我恐怕已经动手了，原谅我就是这么的粗鲁。”

　　何明安被他一席话弄得瞠目结舌，一时竟是说不出话来反驳。

　　讲道理？你居然好意思说在讲道理？

　　刚才是谁把自己比作岳飞的？是谁在拐弯抹角骂人的？

　　不要脸！

　　这位高高在上的大教授，还是第一次见识这么不要脸的人！

　　“杜总监，这就是你请我来上的节目吗！”他气得差点跳脚，只能把矛头对向杜学商。

　　他堂堂一个大教授，什么时候受到过这种奚落？而且还当着这么多人，什么脸面都丢光了。

　　张扬面露同情之色，说道：“很抱歉，这里不是央视，杜总监说话不太管用。”

　　何明安差点吐出一口老血，朝着杜学商嘶吼道：“道歉！我要他给我道歉！不然这节目我不录了！”

　　他已经有点气极败坏的味道，他突然有一种秀才遇到兵的感觉。

　　更关键的是，他居然在张扬的眼睛里看到了同情的目光？

　　老天爷啊！他堂堂一名校教授，这世上谁有资格用同情的目光看他？

　　“你就是要录我们也不收！”张扬马上说道：“我知道你看不上我们这小节目，正好我们节目组也拥有跟你一样的高见。正式的通知你一下，我们的合作中止了。”

　　听着这话，一直面无表情没有说话的杨帆脸上终于露出一个诧异的神色。

　　就算何明安自己都呆了一下，没想到他敢说出这种话来。

　　节目马上就要开始录了，你居然让我走？

　　在这个时候，你难道不是应该马上道歉并拿出题目和资料来讨好我吗？

　　“每个节目都有自己的规则，《成语大会》需要的是德才兼备的嘉宾，您的才华我不敢妄加评论，但我觉得你没有一点为人师者应有的素质和修养。所以，很抱歉。《成语大会》不适合你，你也不适合《成语大会》。”张扬轻轻的点了一下头，就算是表达过自己的歉意了。

　　屋内外一片寂静，外面的选手甚至都微微的张大了嘴。

　　谁都没想到他敢当着一位教授的面说他无德，说他缺乏素质和教养。这种侮辱可是比打他一个耳光还要重啊！这种人可是把自己的名声看得比自己的命还重啊，你就这样把它给践踏了啊？

　　就连杨帆都微微的把眼睛睁大了一些，用一种吃惊的目光重新审视他。

　　“你你你你放肆！”何明安被他这句话气得浑身颤抖，怒吼道：“你算什么东西！你也有敢来评价我！你有什么资格！”

　　“不敢。”张扬的语气仍然是平静如水，“评价绝不敢，只是实话实说而已。”

　　他不回答还好，一回答更是让得何明安的呼吸都变得急促起来，显然是真被气到了。

　　杜学商在边上看得心惊肉跳，真怕他一不小心就过去了……

　　“我还有事，就不奉陪了，杜总监，麻烦你送何教授出去。”张扬走到杨帆身前，有些不好意思道：“杨教授，不好意思，让您见笑了。节目马上就要录制，我们到现场去？”

　　杨帆看了他一眼，微笑着点点头。

　　张扬跟江轻巧使了个眼色，她忙上前带着她前往现场。

　　杨帆甚至都没有看何明安一眼，直接走出了休息室。

　　论身份地位，她京城大学的份量显然更重。她还真有资格在他面前摆谱。更重要的是，这个人……她不熟啊，就他今天的表现，她也觉得没必要跟他有交集。这种人简直就是文人中的败类，让他当老师恐怕都是误人子弟。

　　何明安有点不敢相信的看着张扬带着选手们离开，整个人都呆住了，脑子里面一团浆糊。

　　刚才到底发生了什么？

　　他不知道！

　　直到离开了奇迹视频他脑子里都还是懵的，甚至都不知道自己是怎么走出来的……

　　……

　　张扬安抚了一下选手们的情绪，让他们别多想，好好表现。

　　其实他不说他们也不会多想。

　　这批选手里有三个是京城大学的选手，其中有一个正好认识杨帆，刚刚已经偷偷的了解了事情的经过。知道并不是某大学的教授看不起这档节目，而是他自己要摆谱借题发挥。

　　结果他找错了人，遇上张扬这么一个不要脸的，让得他引以为傲的威风在他面前完全不起作用……

　　离录制还有五分钟，张扬又找到杨帆教授，大概的跟他说了一下节目的规则以及她需要做的工作。

　　两点整。

　　节目准时开始。

　　张扬从后台走出，出场音乐非常的慷慨激昂。

　　“喔——”

　　观众们被这音乐感染，大声欢呼，用力鼓掌，一下就把现场的气氛带动起来。

　　张扬朝观众微微鞠躬：“您正在看到的是由可口山泉独家冠名播出的2016《成语大会》决赛的第一场，我是主持人张扬，欢迎大家！”

　　“喔——”

　　观众非常的热情。

　　“来为各位介绍一下今天光临我们现场的导师，她是来自京城大学的杨帆教授。”

　　观众鼓掌。

　　“我们《成语大会》此次采用的比赛方式是世界目前最为流行的猜词游戏，全国有两万多人报名参加我们的节目，有九百多人被邀请到我们初赛现场。现在，有36位队员顺利的进入到了决赛的现场！”

　　“他们分成了三个不同的队伍，分别是国风！”

　　“尔雅！”

　　“春秋！”

　　叫一个队伍的名字，各队队员就起身跟观众打招呼。

　　观众们也很热情的回馈自己的掌声和欢呼声。

　　“这三个非常具有古意的名字代表了民间口语、文学经典以及我们的历史，这恰恰是成语当中大多数的来源，它代表了我们国家语言文化当中最生动、最智慧、最有魅力的那一部分。借助成语大会这个平台，我们大家伙应当共同努力让所有人都开始重视成语，把成语重新放置到它应有的地位，如果做到了，那我们成语大会的目的就达到了！”

　　这一段话配上慷慨激昂的音乐，让现场所有人听着都有点热血沸腾的感觉。

　　“啪啪啪啪——”

　　观众和选手们都用力鼓掌，选手们甚至差点惊叹出声。就连杨帆教授眼里都闪过一丝惊讶之色，显然是没想到他能说出这样的开场词。

　　看来，还真如传言中的那样，这档节目的出现跟上面那份文件脱不了关系。

　　“我们马上要进入今天第一场决赛的第一轮比赛，我们的三支队伍要派出三组你们最强的选手在我们场上参加车轮大战。最后，哪一支队伍能够一直在这里处于不败之地，那么今天你们就获得了暂时的胜利，可以避免淘汰。”

　　首先上场的是国风和尔雅的队员。

　　张扬开始介绍规则。

　　“我们这一轮叫目标即时对抗赛，每个将面临四个成语的考验，全部完成用时最短的组获一分，先得两分的组获胜。”

　　“再强调一下比赛的具体规则，描述者可以用成语的释义、典故或是出处来提示自己的队友，描述的过程中不能出现题目中的任何一个字，直到猜词者正常猜中。本轮允许你们有一次过和一次犯规的机会。”

　　选手们纷纷点头。

　　“国风的组合，你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“预备，开始！”

　　随着开始两个字的喊出，现场的配乐顿时变得紧张起来，让得很多观众都忍不住大感惊叹。

　　选手们也忍不住抬头看了看上方。这配乐，还真是有种身临其境的感觉。

　　“用一个蛋去敲一个很硬的东西。”

　　“以卵击石！”

　　“这个词的意思是在画画的时候，你的心里已经……已经已经……已经存在那个一节一节的东西了。”

　　因为要避免犯规，选手的描述吞吞吐吐，很多观众听得都是都忍不住笑。

　　“胸有成竹？”

　　“对！这个词的意思是在写文章的时候……”

　　“嘟！”

　　话未说完，现场就响起了犯规的警示声。

　　张扬提醒道：“犯规，出现了‘文’字！”

　　“一只青蛙在一个……一个坑里面看……看……看上苍！”

　　“坐井观天！”

　　最后，国风队用时1分30秒。

　　杨帆在台下笑着讲解：“你们的表现很不错，但坐井观天这个词你们是用的小学课本里的解释，其实它真正的原典出处来自于韩愈的《原道》篇。坐井而观天，曰天小者，非天小也。”

　　选手纷纷点头表示了解，就连观众也都微微点头，心说原来出处不是小学那篇课文啊。


第二百七十八章 你们确定没搞错？

　　比赛还在继续。

　　哪怕是经历了上午的试场，但因为现在是正式录制环节，跟上午那种轻松的氛围完全不同，他们还是免不了有些紧张。

　　于是，本来对这种游戏规则不是很熟悉的他们便接连不停的犯规，犯规的警示声不停的在场内响起，把一众选手弄得晕晕乎乎的，甚至还要张扬提醒才知道自己原来又说出了题面字……

　　看着选手们懵圈的模样，现场观众却是乐得停不下来。

　　杜学商和央视的工作人员则是被现场这热闹的气氛震撼得瞠目结舌。

　　他们以前也做过不少文化类节目，从来没有想过这类节目居然也可以这么轻松！居然也可以跟那些娱乐节目一样笑声不断！

　　这档节目对他们造成的冲击无性是颠覆性的，直接冲破了他们的固有思维，他们甚至已经隐隐的察觉到，这档节目出来后，恐怕会改变文化类节目的走向！以后，这种类型的节目恐怕都会向这档节目看齐。

　　想到这档节目极有可能会成为业内标杆，他们望向张扬的目光便愈发的震撼。

　　他们自问自己已经很高看这档节目了，但没想到最后还是太小看了他。

　　场上，节目在继续，在磕磕绊绊的进程中，国风队的女选手高赢和她的搭档用自己丰富的学识在这一轮打败了其它组的所有选手。

　　而杨帆教授在整场比赛中也完美的展现了她的学识，题库中近七成的成语她都能准确的说出典故和出处，让得观众和选手都受益非浅。

　　连张扬也忍不住在心里感叹，这才是一个教授应有的表现啊，这表现才配得上这个教授的身份啊！

　　而在上半场的比赛中，杨帆也一直在用欣赏的目光看待这档节目。

　　当初杜学商邀请她的时候她没有马上答应，而是先找了首期的节目看了看，最后确定这档节目真的有意义她才决定过来的。从刚才的选手们以及主持人的表现来看，她还真是没看错。

　　不管是台前还是幕后，不管是从配乐还是选题，不管是游戏规则还是舞台的布置，各个方方面面都能看出这个节目组确实是非常用心的在做节目。

　　因为国风的出色表现，他们队伍今天暂时安全，不会有队友被淘汰。

　　于是，今天要被淘汰的选手就在尔雅和春秋的队伍中产生。

　　国风队员松了一口气，另外两组队员却变得有些紧张。

　　一个多小时的录制下来，他们都已经喜欢上了这档节目，喜欢上了这个充满挑战和乐趣的舞台。

　　他们都不想被淘汰，更不想在第一场就被淘汰。

　　张扬开始跟选手以及观众介绍这一轮的游戏规则。在他开口的时候，背景音乐变得凝重起来，听着就像是马上就要开战似的。

　　“我们都知道，96%的成语都是四个字组成的，但是真正如果让你来解释它的话，恐怕十四个字，四十个字也不一定能解释得清。但是……”张扬停顿了一下，看着台上的两组选手，说道：“我相信你们的实力，相信你们用两个字就可以解释出一个成语的意思。”

　　说到两个字的时候，他还特意加重了语气。

　　台下已经传来观众的惊呼声，所有人都知道接下来的这一轮要改规则了，都竖起耳朵听着。

　　杨帆也展露出一个大感兴趣的表情听着。

　　“接下来这一轮叫双音节同题对抗赛，两组选手共用一个题目，描述者用两个字解释成语，猜错即转另一组描述，直到一方正确猜出为止。谁先猜出来，他们所在的队就得一分，本轮为三局两胜。”

　　观众们大感惊奇，这个规则光听着好像就很好玩。

　　连杨帆也不自觉的多看了张扬一眼，目光之中带着一些吃惊。也不知是不是对他能想出这样的规则而感到惊讶。

　　而央视工作人员则被彻底震撼！

　　这种极具娱乐性的游戏规则，真是好得让他们无话可说。

　　“我右方的春秋队，你们先手。”

　　“预备，开始！”

　　开始两字刚刚喊出，本来凝重的气氛再次变得紧张，让观众只是听着都有点在争分压秒的感觉。

　　面向观众的三个显示屏出现了四个问号。

　　看着这四个问号，观众们顿时感到整个人都不好了，又好气又好笑的看向舞台上的张扬。

　　我们是观众啊！

　　我们不是选手啊！

　　你瞒着我们干什么呀？

　　就连杨帆都怔了怔，然后失笑摇头，猜到节目组的用意应该是让观众也参与进来。

　　同时，台上的两台平板电脑上出现了第一个成语。

　　“良药苦口。”

　　春秋队员想了一会，报出了第一个提示。

　　“有病。”

　　舞台两边墙体上的巨屏实时的把这两个字显示出来。

　　“我就知道会有这个提示。”张扬忙出声解释，“我得解释一下，这位选手不是在骂我们节目组啊，他是在描述这个成语的意思。有病！”

　　观众们哄然大笑，在感到好笑的同时也有些费解的看着巨屏上的两个提示字。

　　有病？

　　这什么鬼啊？

　　这到底是什么成语啊？

　　急死人了！

　　猜词选手皱着眉头苦苦思索，足足有一分钟没有回答。

　　张扬提示进入十秒倒计时。

　　时间到，选手仍然没有给出答案。

　　“交换！”

　　张扬把答题权交到了尔雅队手里。

　　“不甜。”这组描述的选手是被队员们称为活字典的徐原。

　　半分钟后，他的队友试探着答道：“良药苦口？”

　　随着他的回答，背景音乐立换，变得非常欢快，同时，面向观众的三个屏幕也显示出了正确答案。

　　观众们兴奋的鼓掌，比自己猜对了还要高兴。

　　杨帆笑着说道：“我们所有人的情绪都完全代入进去了，这个环节的设置确实是非常的精彩。就跟你们的宣传片一样，成语是浓缩的精华，我们用最浓缩的语言去猜测成语，这非常的有趣。”

　　张扬带头鼓掌，对方这话算是对他这档节目的肯定了。能得到一名知名教授、学者的肯定，这也算是一个荣誉了。

　　然后，杨帆又介绍了一下良药苦口的出处，比赛继续。

　　因为徐原组合刚才猜中了，所以他们这次获得了先手，但角色需要调换。

　　刚才是徐原描述，这一轮是徐原猜词。

　　面向观众的屏幕仍然是四个问号。

　　只有张扬和描述者身前的平板电脑前才显示出题目。

　　“背水一战。”

　　徐原的队友在努力思索过后给出了一个极妙的提示词。

　　仰泳！

　　张扬在听到这个提示词后眼睛都忍不住微微一亮。

　　他的游戏规则是照搬地球的节目，但题目并没有完全照搬。如果题目也完全照搬，就相当于是在重录地球的节目，对他而言就没有一点趣味性了。

　　为了透彻的了解节目的规则和精华，前面那段时间他已经反反复复的看了至少有十来遍地球的《成语大会》。要是再照着录一遍，他自己估计都会崩溃。

　　换题目不换规则，对他来说就相当于自己做了第二季，在观众享受的同时他也乐在其中，还能看到这个世界选手们的出色表现，甚至还有可能擦出的不一样的火花，一举数得。

　　“仰泳？”徐原低喃一声，脑筋快速的转动起来。

　　台下，没有看到题目的观众们和选手们一头雾水，也各自在猜这个提示词是什么意思。

　　半分钟后，徐原给出了自己的答案：“背水一战。”

　　背景音乐立变，屏幕上也出现了这个词。

　　“哇！”

　　台下响起一片惊呼声！

　　然后，所有人都用力鼓掌。

　　这实在是太强大了。

　　描述者提示得好，猜词者答得也妙。

　　就连杨帆这个教授都是一脸赞叹。刚才她听到仰泳这个词还一直在猜跟体育项目有关的成语呢。

　　张扬也送上自己钦佩的掌声，说道：“这是我们场上第一个一点即中的成语，恭喜尔雅队获得一分，有请下一组选手。”

　　下一组选手上场，比赛继续。

　　让张扬自己都没有料到的是，这一组居然又出来一个一点即中的组合。

　　这个组合是男女搭档，都是在校大学生。男选手的叫陈就，女选手叫韩写。

　　陈就描述，他想了几十秒，给出的提示词是“来者”。

　　来者？

　　观众们看着屏幕上被打出来的字，后无来者的来者？成语是前无古人？

　　很多观众自信的点头，对自己也能答上来一题感到满意。

　　女选手若有所思，直到倒计时来到五秒的时候她才不确定地回道：“后生可畏？”

　　观众们很吃惊的看着她，觉得有点不可思议。

　　这么简单的题，我们都能答上来，你居然会答错？

　　可就在这时，正确的背景音乐响了起来，面对观众的屏幕显示出正确答案。

　　后生可畏！

　　看着这个大出意外的答案，观众们都惊得张大了嘴，瞪大着眼睛有点不敢相信的看着场上张扬，连部分选手都有些错愕。

　　这都什么跟什么啊？

　　来者对后生可畏？

　　这两个词之间有关联吗？

　　你们确定没搞错？

　　台下很多央视的工作人员也是一头雾水，连杜学商都感到有点不可思议。

　　这太夸张了吧？

　　这词怎么就对了？

　　这怎么猜出来的？

　　张扬好像是知道他们的疑惑，问韩写：“为什么不是前无古人？”


第二百七十九章 会引起多大的轰动？

　　“为什么不是前无古人？”张扬问道。

　　“这个太简单了，我觉得节目组不可能会出这么容易提示出来的题。”韩写人长得漂亮，声音也很好听。

　　张扬作惊讶状：“你这是在夸我们节目组吗？”

　　“是的。”韩写微笑道。

　　观众在台下翻白眼，心说你们快点说正事好不好？我们快急死了。

　　“那为什么是后生可畏呢？”张扬再问。

　　韩写答道：“既然不简单，我就只好往复杂了想，然后想到《论语》里有记载，孔子跟一个小孩说过这样的话：后生可畏，焉知来者之不如今也。”

　　所有观众：“……”

　　工作人员：“……”

　　央视的人：“……”

　　杜学商：“……”

　　整个现场除了杨帆和少数几位选手外，全部都是目瞪口呆的表情。

　　我去！

　　几乎所有人都忍不住在心里低骂一声。

　　这样都行？

　　你们都是学霸啊？

　　普通人哪会往那方面想啊，连《论语》都搬出来了，我的天！

　　我们给你们跪了还不行吗？

　　可是你们这样虐我们有意思吗？

　　不带这么显摆的啊！

　　镜头给了杨帆，她毫不吝啬的给这个组合送上自己的赞赏：“你们能知道这个典故出处我不奇怪，但你们能靠一个来者就同时想到这个典故，这听上去确实有点不可思议。不过，你们选用典故来做提示词的这个思路非常棒，我很欣赏。”

　　观众们齐齐送上掌声，借此来表达自己的钦佩。

　　这些选手的精彩表现让得他们对这档节目再次刮目相看。

　　张扬又问陈就：“你用来者作提示就不怕他回你前无古人吗？”

　　陈就回道：“如果她回我前无古人，我下一轮就提示孔子。来者配孔子，已经很好猜了。”

　　“你们学霸的世界太恐怖了，我看不懂。”张扬直接败退，彻底无话可说。

　　对于张扬说出他们的心声，观众们忍不住大笑，齐齐给这个组合送上钦佩的掌声。

　　比赛继续，让张扬自己都没有想到，这一场比赛居然跟地球的结果一模一样。

　　尔雅和春秋打成了三比三平局。

　　“不分胜负！”张扬看着两个队的选手，似笑非笑道：“你们知道这个结果意味着什么吗？”

　　部分对张扬有所了解的观众看到他这表情眼睛都微微一亮，知道他肯定又要出锼主意了。

　　选手们很天真地问道：“是不是意味着这期不用淘汰了？”

　　他们至今还记得《蒙面歌王》的第一期就因为大家都打成了平手，所以那一轮没有淘汰选手。

　　张扬笑了起来。

　　选手们以为自己猜中了，也暗松了一口气，脸上绽放出了笑容。

　　但下一刻，他们的笑容就瞬间凝固。

　　张扬说道：“不淘汰？你们太天真了。不分胜负就意味着你们接下来要自相残杀，对内PK！”

　　选手们被吓到了，瞪大眼睛有些惊恐的看着他。

　　自相残杀？

　　对内PK？

　　你不是认真的吧？

　　上午你没提有这样的规则啊。

　　跟他们相反，观众们听到这规则却是满怀期待，似乎是很乐意看他们打个你死我活。

　　“是的，自相残杀！”张扬看了看两组队员，说道：“接下来，你们将要在自己的队伍之内进行战斗，并各淘汰一组选手。”

　　选手们的神色都变得凝重起来，紧张万分。

　　背景音乐也非常的应景，又紧张又凝重。

　　“有请尔雅的选手上台。”张扬介绍了这一轮的游戏规则，“120秒限时对抗赛，限时内猜出成语最多者获胜，每队猜词最少者将被淘汰！你们有一次违规和过的机会。”

　　“选手准备！开始！”

　　“比喻做官廉洁，他的衣服里除了呼呼吹的以外就……”

　　“两袖清风。”

　　“对！这个词的意思是听都没听过。”

　　“闻所未闻！”

　　选手们争分夺秒，尽可能的加快自己的语速，让观众看得惊叹连连。

　　这组选手实力很强，120秒一共猜对了13个词。

　　第二组选手登场。

　　“选手准备，开始！”

　　这组选手前两题的表现还很正常，在第三题的时候出了差错。

　　“每个人……都有……有每个人的特长……”

　　“嘟！”犯规警示声响起。

　　“出现了有字，犯规！”

　　电脑上，各有千秋换成了两败俱伤。

　　描述者深吸一口气，抓紧时间继续说：“这个词的意思是双方都受到了损伤……”

　　在说到伤字时，她猛然惊醒，又惊又骇的伸手捂着嘴。

　　同时，灭灯的声音也在场间响起。

　　观众们一脸茫然，不知道发生了什么。

　　张扬很无奈的看着两人：“很遗憾，你们犯规了两次。”

　　“我明白。”描述者强颜欢笑，弱弱的看了自己的队友一眼，显然是觉得自己拖累了对方。

　　“犯规两次，你们的比赛中止。120秒，两个词。”

　　观众席传来一阵小小的骚动，所有人都替他们觉得可惜。如果不出意外的话，这个成绩肯定是被淘汰的。

　　“有请春秋队下一组选手上场。”张扬波澜不惊的请上下一组选手，心里却是翻起了惊涛骇浪。

　　历史真的要这么惊人的相似吗？

　　这组选手现在的境况跟《中国成语大会》决赛第一场的陈江宇和单计环是何其的相似？

　　只是不知道他们最后是不是也能跟他们一样奇迹的复活。

　　他大有深意的看着下一组选手：“选手准备，开始！”

　　他们的第一个词是居心叵测。

　　“这个词的意思是这个人很险恶，不怀好意。”

　　“心怀不轨？”

　　“不是，意思是他很险恶，险恶。”描述者只是简单的解释成语本意，没有想过用其它方法。

　　答题者答不上来。

　　描述者也一直在险恶两个字上做文章。

　　看着巨屏上不停减少的时间，观众们很吃惊。

　　台下的其它选手也觉得有点不可思议。

　　倒是刚刚才答了两题以为自己铁定被淘汰的选手忽然提起了精神。

　　从场上的情况来看，他们好像还有希望啊。

　　居心叵测这个词花了这组选手近五十秒的时间，最后无奈的选择了过。让现场观众都替他们觉得尴尬，又忍不住想笑。

　　第二个词是独具慧眼。

　　“意思是我很有……目光。”描述者差点说出了眼字，“能看到别人看不到的东西。”

　　队友摇头，心说什么是别人看不到的东西？鬼吗？跟鬼有关的成语？

　　描述者继续：“假如我发现了一匹别人发现不了的千里马，表示我有什么样的……目光？”

　　“特别？”队友一脸茫然。

　　观众哄然大笑。

　　张扬也感到啧啧称奇，这真是历史重演啊！这也太巧了吧？

　　描述者一脸无语，又问道：“目光又叫什么光？”

　　“眼光？”

　　答题终于是走上了正轨，为了猜出这个词，他们花了近一分钟时间。

　　第三个词出现的时候，现场已经响起了倒计时的声音。

　　观众们已经忍不住摇头，开始期望他们继续答不上来，希望能看到前两人奇迹复活。

　　“咚！咚！咚！滴！”

　　时间到！

　　描述者都还没来得及把第三个词的意思说出来。

　　120秒，答对一个词。

　　让人大跌眼镜的结果。

　　无比戏剧性的一幕。

　　观众送上同情又好笑的掌声。

　　“本来是稳操胜券的局势……”张扬看着两人，感叹的摇摇头，还是宣布他们被淘汰。

　　春秋队比赛结束，刚才答了两题的队员奇迹般复活。

　　然后，尔雅队队员上场，在同样是淘汰了一组选手后，这一期的录制终于结束。

　　观众离场，脸上都大都是意犹未尽的表情。

　　这档节目的正式比赛，精彩程度远超他们想象。

　　张扬下台跟杨帆打招呼。

　　不等他开口说什么，杨帆先出声：“这节目的规则都是你设计出来的吗？”

　　张扬很干脆的点头把这功劳占为己有，完全不知羞耻为何物。

　　“背景音乐都是？”

　　张扬再点头，笑容满面。

　　“真好。”杨帆大加赞赏，“这节目也很好，我没来错。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　两人客套了几句，杨帆告辞离开。

　　张扬带着选手们去休息室跟淘汰的选手告别。出来的时候，杜学商凑了过来，有些不好意思地问道：“嘉宾还要再找吗？”

　　张扬打趣道：“你会不会又找来一尊我们伺候不起的大佛。”

　　杜学商满脸尴尬。

　　“呵……”张扬忍不住笑，“算了，我来想想办法吧，最后找不到再让你来安排。还有，刚才那何教授到底抽什么风啊？”

　　“我打听了一下，好像是他也被邀请去参加《名师讲课》了。然后可能是觉得我们这节目的档次和知名度都不如一套高，再加上你年纪轻轻的，所以就……”杜学商摊手作无奈状。

　　张扬直翻白眼，也懒得再理会。带着素材和张一驰进了剪辑室。

　　杜学商见这边没什么可以自己帮得上的忙，也带着自己的人回央视。

　　“总监，这节目真是让我们开眼界了。”

　　“是啊，我从来没想到文化类节目可以做到这样的效果。”

　　“跟这节目一对比，我们以前的节目简直是惨不忍睹。”

　　“我觉得这次一套踢到铁板了。”

　　“这下我们频道真的要大出风头了。”

　　央视几人忍不住发表自己的震撼。

　　杜学商微微一笑，心里却是感慨万千，再次庆幸自己当初给他打了电话。

　　这样的节目，明天播出来，会引起多大的轰动？


第二百八十章 劲爆的新闻

　　因为《成语大会》首期的惊艳，网友们在知道今天录制第二期时都大感兴趣，贴吧和奇迹视频的讨论区有很多人在询问最新进展。

　　“第二期应该录完了吧，有没有小伙伴出来说一下情况啊。”

　　“我也很想知道这节目的正式决赛是什么样子。”

　　“被吊了一个星期的胃口，终于等到今天了。”

　　因为大部分观众都是在奇迹视频选出来的，所以在节目录完的半小时后，便有不少网友来到了讨论区汇报进展以及发表自己的感叹。

　　“这节目真是神了，我已无话可说。”

　　“我就说一句，这是一档高端大气上档次的节目！”

　　“我今天真是开了眼界了，终于知道什么叫学霸！”

　　“这节目太好玩了，刷新了我对文化类节目的认知。”

　　类似于这样的帖子足足有十几条之多，让得很多在询问的网友们眼睛大亮，纷纷追问。

　　“到底什么情况啊？说来听听。”

　　“很精彩吗？有多精彩？”

　　“求详细报道！”

　　结果还真有几个认真的网友回复了。

　　“精彩，非常的精彩！万分的精彩！”

　　“我读书少，无法用文字描绘出它的精彩程度。”

　　“这节目只可近观，不可言传。”

　　“明天你们看了就知道，这真的没办法用文字来描述，太强大了。”

　　让网友们要抓狂的是，这些人的回答就跟没回答一样，甚至还不如不回答。

　　这样的回答除了把他们的胃口吊得更高以外，他们没有从他们的帖子中了解到第二期节目的任何详情。

　　一众网友气得不行，纷纷出言声讨。

　　可惜的是，去了现场的几个网友在留下几个笑脸后就下线了，也不知是不是故意吊这些人的胃口。

　　在八点多的时候，有人突然发现奇迹视频出现了第二期的预告片，在贴吧和讨论区吼了一嗓子后，无数人蜂拥而上，找到了挂在首页的预告片。

　　视频打开，首先出现的是录制现场的实景。

　　下一秒，一道轻松的声音从视频中响起。

　　“这是一场有智慧的娱乐！”

　　屏幕上同时显示字幕，特别突出了有智慧三个字。

　　随后镜头一转，出现一位选手在努力描述成语的画面。

　　“一只青蛙在一个……一个坑里面看……看……看上苍！”

　　听着这话，很多人都差点笑出声。

　　坑里面？

　　看上苍？

　　这都是什么话啊？

　　“这是一个很烧脑的游戏。”欢乐的声音再次响起。

　　画面换成了选手给出提示词的画面。

　　“仰泳！”

　　“这是一场少有的文化盛宴！”

　　画面上出现杨帆对某个成语的解述。

　　“这是2016最快乐的电视文化节目！”

　　画面快速转动，先后闪过选手的欢呼，观众的惊叹，张扬的鼓掌以及杨帆的赞赏。

　　“一切，尽在2016《成语大会》！”

　　最后，画面汇成一个点，出现《成语大会》的标识。

　　预告片出来，很多网友都是两眼放光。

　　“这气氛看着好像很欢乐啊。”

　　“确实，让我都有点怀疑这是不是文化节目了。”

　　“我刚才科教频道也看到这预告片了。”

　　“能让张扬祭出预告片这个大招，可真不容易啊，难道他对这节目也没信心？”

　　“没信心是不可能的，以他的性格，如果真没信心，他直接就不做了。之所以放出预告片，八成是这节目类型以及平台的缘故，毕竟这节目小众啊，平台也没多大知名度，不宣传一下几乎都没人知道。”

　　“赞成，这节目张扬肯定是有信心的，从这一周几乎是一边倒的好评就可以看出来。不过我更倾向于这是科教频道的意思，毕竟一套也出来一档文化类节目，观众难免会拿来比较，虽说他们都是央视的，但不同的频道肯定也是存在竞争的，把预告片放出来提高一下成绩也是正常的。”

　　这条预告片点燃了很多人的热情，也让很多人觉得有点意外。

　　当初蒙面歌王那么火爆他都没做预告片，但这档节目他却是如此的煞费苦心……

　　第二天，周五。

　　各大卫视的领导在上班后也先后收到消息看到了《成语大会》新一期的宣传片。在看到现场那欢快的气氛后，他们的脸色都不大好看。特别是央视一套，本来就有压力的他们更是觉得有点喘不过气来。

　　一档这么小众的文化节目你能做出这种全场沸腾的效果？你真的是打了鸡血吗？

　　还智慧？

　　还烧脑？

　　还文化盛宴？

　　你哪来这么多乱七八糟的词啊？听得我们都想一探究竟了……

　　各大卫视则纷纷在心里叫苦，特别是周五有王牌节目的卫视，心里更是忐忑不安七上八下，生怕《蒙面歌王》的历史会再度重演。

　　央视一套上上下下愈发的沉闷，但所有人都很默契的没有再公开议论这档节目。至于嘲笑，就更不可能了。

　　《成语大会》拿出来的质量和成绩已经让他们没有了嘲笑的勇气和胆量。

　　跟一套不同的是，在整个央视却是有很多人在兴致勃勃的在议论昨天放出来的宣传片，议论它今晚能取得多好的成绩。

　　他们都摆足了看好戏的资态，就等着看科教频道是不是真的能把一套掀翻在地。

　　同时，各大主流媒体也严阵以待。

　　“全民学习”的文件他们也都收到了，对《成语大会》会出现的原因也很清楚，但他们谁都没有料到这档节目出现后会引起这么大的反响。

　　如果这档节目真能受到观众的欢迎，他们自然是非常乐意报道的。毕竟这是央视的节目，大家互相帮助也是应该的。

　　至于那些网络媒体以及各大门户网站更是已经付出行动，开始想方设法的打听这期节目的内幕，想要先一步报道拉拢用户增加流量。

　　值得一提的是，《名师讲课》的第二期是在今天上午录制。可能是《成语大会》给了齐总监太大的压力，他们这一期请了不少媒体和文化学者来到现场助阵，这些文化学者大都是这档节目后期的嘉宾。

　　结果这些媒体可能是昨晚看到了《成语大会》的预告片，在录制结束的采访时间，有记者把两档节目拿到了一起比较，并询问这些学者对这《成语大会》的看法以及哪档节目会更受欢迎。

　　前面的几个学者的回答都是一些诸如那节目也不错，两档节目各有千秋，还没看节目不好评论之类的场面话，但这样的回答到最后一位教授回答的时候就变了。

　　“《成语大会》？那根本就是打着文化类节目的娱乐节目！”

　　“这种节目就是投机取巧，没有一点内涵可言！两档节目根本没有可比性，我们这才是真正的文化类节目！”

　　“文化盛晏？那是夸大其词！是虚假宣传！真要说‘文化盛晏’，我们的节目才是真正的文化盛宴！”

　　这位教授像是吃了枪药似的一通狂喷，把一众毫无防备的记者们惊得瞠目结舌。

　　就连前面的文化学者们脑海中都有那么一瞬间的空白，用一种费解到了极点的目光看着这位同仁。

　　你这是吃炸药了吗？

　　你今天出门是没带智商吗？

　　这是什么场合？你堂堂一教授怎么能说出这种话？

　　《成语大会》好歹也是央视的节目，你……你……

　　现场有那么几秒的寂静，连一套的工作人员都被这位教授大胆的话给惊呆了。

　　反应过来的记者们眼睛大亮，问道：“何教授，你的意思是《成语大会》没有任何价值吗？”

　　“是的。”何明安还真是什么都敢说，“听说这档节目是一个叫张什么的年轻人制作的……”

　　“张扬。”有记者提醒。

　　何明安像是没听到，自顾自的说：“做文化类节目是需要一定知识储备的，有些阅历是需要长年累月积累和沉淀的，不是谁都可以……”

　　“各位各位……”央视的工作人员被他这话吓得魂飞魄散，忙不跌的上前打断，“今天的采访就到这里结束，谢谢大家。”

　　“何教授，你可以把话说完吗？”记者当中也有唯恐天下不乱的主。

　　早有央视的工作人员上前示意各位教授名师下台离场。

　　这太吓人了！

　　天知道这教授会发神经说出这样的话来啊。

　　要是知道他会说这样的话，我们哪里还敢安排采访？

　　如果说《成语大会》没什么成绩也就罢了，但偏偏人家拿出了让他们都心惊胆颤的成绩啊，你说出这样的话，万一……我们说的是万一，万一我们的成绩不如他们，我们以后还怎么自处啊？我们以后还怎么见人啊？

　　这话要是传出去，台里都不会饶了他们啊！

　　一套的负责人也忙着上前跟媒体打招呼，说刚才那些话都是开玩笑的请他们不要报导之类的。

　　媒体们当然是不买帐，这么劲爆的新闻，怎么能不播呢？

　　有的人甚至连新闻标题都想好了。

　　央视内部互相残杀？

　　一套看不起科教频道？

　　《成语大会》投机取巧没有内涵？

　　光是这标题就让人大感兴趣啊。

　　一套负责人勾通无果，最后也能无奈的表明立场，表示这是何明安个人观点，跟央视一套无关，要求他们务必要写清楚不能给一套抹黑，不然就采取法律手段之类的。

　　对于这个，众媒体自然不敢拒绝，毕竟这确实是何明安自己的观点。

　　于是，在午饭的这个时间点。

　　何明安的这些话就被各门户网站大肆报道。


第二百八十一章 差点以为你疯了

　　《南城大学教授痛批《成语大会》！》

　　《《名师讲课》嘉宾质疑《成语大会》，称其毫无内涵可言！》

　　《《成语大会》疑似虚假宣传？》

　　一个个极具吸引力的眼球横空出世，直接出现在各门户网站的娱乐版头条，有的甚至还用弹窗的方式发送给用户。

　　一众网友看到新闻后都吓了一跳。

　　这什么情况？

　　何明安？

　　这货是谁啊？

　　是吃错药了还是没吃药啊？

　　痛批？

　　质疑？

　　你妹啊！

　　你长眼睛了吗？

　　你看首期了吗？你看宣传片、主题曲和预告片了吗？

　　人家还没内涵？

　　你这不睁着眼睛说瞎话吗？

　　你神经病啊！

　　你们这些专家教授能不能自爱一点啊？

　　就算是想红，能不能说点人话？

　　这都什么跟什么乱七八糟的啊！

　　看到这样的报道，网友们不干了，纷纷在各大门户网站的新闻下留言吐槽。

　　不少网友还很不服气的跑到央视官微下讨个说法。

　　“《成语大会》怎么就跟《名师讲课》没有可比性了？”

　　“《成语大会》怎么就没内涵了？”

　　“你说，你们是不是踩着《成语大会》给《名师讲课》做广告？”

　　“你们能不能公平一点？一套了不起啊？科教频道就是后妈生的啊？”

　　“你们太欺负人了，炒作不是你们这么炒的。”

　　“说张扬的节目没内涵？你去看看人家以前拍的电视剧，看看人家以前做的节目！”

　　类似这样的评论上百条上百条的增加，但高冷的央视并未回复。

　　消息传播得很快，很多业内同行都听到了风声，在看到说出这话的居然是《名师讲课》的嘉宾后，他们都有点摸不着头脑，不知道这到底是炒作还是这教授真的没带脑子出门。

　　在这样的环境下质疑一档很受欢迎的文化类节目，你真的是一个教授吗？

　　那节目你看了吗就说出这样的话？

　　你还真不怕后面被打脸啊？

　　同一时间，央视内部。

　　刚刚准备吃饭的杜学商听到消息怒不可遏，像一头被激怒的公牛似的一路横冲直撞冲到饭堂的某个包间掀桌子。

　　他是真的掀桌子啊！

　　进了房门二话不说直接朝着何明安的位置把桌子掀了。

　　“乒乒乓乓！”

　　碟碗碎了一地。

　　“姓齐的！姓何的！你们什么意思！你们必须给我说清楚！我们跟你们怎么就没有可比性！我们怎么就没内涵了！我们的节目哪里比你们差了！不说清楚今天我跟你们没完！”杜学商青筋爆起唾沫横飞，指着齐总监和何明安就是一通大骂，一副你不给我说清楚我就跟你拼命的架势，把一屋子人都给吓傻了。

　　整个食堂都回荡着杜学商歇斯底里的嘶吼声，把一众还在吃饭的员工都惊得有点不知所措。

　　待反应过来后，众人又纷纷惊叹。

　　平时还真没看出来啊，这杜总监这么有个性呢？

　　包间内，其他几个教授从杜学商的话里知道了事情的原由，都不由的松了一口气，心说你没疯就好，我们差点以为你疯了。

　　随后，他们很无奈的暗暗摇头，同时把目光移向被淋了一身汤汁菜汁还没反应过来的何明安。

　　让你不带智商出门，这下闯祸了吧？

　　这样指明道姓的批评人家的节目，人家不跟你拼命都有鬼了！

　　看着一滴滴汤汁菜汁从他工整的西服上流淌而下，这些教授们都不禁抽搐了一下，又纷纷移开了目光。

　　这画面，实在是太美……

　　何明安终于回过神来，浑身颤抖的指着杜学商：“你……”

　　“乓！”杜学商一脚把边上的凳子踹了出去，吼道：“你今天必须给我说清楚！”

　　处在爆发边缘的一嗓子硬是把何明安吓得哆嗦了一下，后面的话也硬生生的被吓得吞了回去。

　　齐总监也反应过来，上前道：“杜总监，你冷静……”

　　“你滚！”在气头上的杜学商单手一挥。

　　“蹬蹬蹬蹬蹬……”

　　这十成功力的一击把毫无防备的齐总监打得连退七八步，最后一屁股跌坐在地，爬了两次都没能爬起来。

　　那画面非常的滑稽，让得后面不少人一个没忍住直接笑喷了。

　　“姓杜的，你别太过份了！”齐总监也怒了，当着整个央视几百人的面摔这么一跤，结果还爬不起来，什么脸都丢干净了！

　　“到底是谁过份！”杜学商的声音比他还大了好几个分贝，“你们炒作就炒作，踩我们干什么！我们招你惹你了！今天不给我个解释我跟你们没完！”

　　整个食堂噤若寒蝉，外面不少人都是满脸的惊叹。

　　这可真是一出大戏啊！

　　“姓何的，我跟你有仇啊？我上辈子欠你的啊？你给我说清楚，你那话什么意思！”杜学商瞪着何明安，咬牙切齿的狰狞模样让得后者不禁后退了半步，脸色一阵青一阵白，嘴唇不停的哆嗦，却是连半个字也说不上来。

　　丢人啊！

　　太丢人了！

　　这辈子也没有丢过这么大的人！

　　当着好几个同行，当着央视数百人被人指着鼻子一通质问，关键是衣服上还带着汤汤水水……

　　这画面要放在今天以前，他连想都想象不出来啊！

　　如果不是他身体硬朗，他甚至都想直接昏过去。

　　要是早知道刚才那几句话会让杜学商有这么大的反应，他打死也不会开那个口啊。他当时只是想报复一下张扬啊，根本没想过他呀！

　　“道歉！必须给我道歉！公开道歉！”杜学商似乎也没想过要他的回答，自顾自的给出解决方案，“就在我们科教频道公开道歉。”

　　“姓杜……”地上的齐总监终于爬了起来，又准备开口说点什么，结果刚说两个字，杜学商就抛过来一个杀人的眼神，让得他很识趣的把后面的话咽了回去，决定不在这个时候跟他一般见识。

　　“我晚点再跟你算账！”杜学商朝齐总监扔下一句冷冰冰的话，然后又冷冷的看着何明安。

　　何明安胸前剧烈的起伏着，天知道他现在的心跳超标了多少。

　　如果现场有地缝的话，他肯定会毫不犹豫的钻进去。

　　“走吧，别愣着了，我给你开个直播！马上道歉！”杜学商很“礼貌”的做了个请的手势。

　　何明安嘴角抽搐，硬扛着站在原地不动，假装没有听到。

　　让他以这个样子上直播？还不如杀了他！

　　半小时前刚说完的话，马上就直播道歉？也杀了他算了。

　　他实在是丢不起这人！

　　杜学商脸色一冷，还准备说点什么时，收到消息的台领导终于到了。

　　看着现场的一片狼藉和何明安的狼狈模样，台领导的嘴角也忍不住抽搐了一下。

　　“林台……”何明安像是看到了亲人，差点就要哭出来。

　　“到我办公室去！”看着杜学商，台领导也感到一阵的头疼，朝齐总监说道：“马上安排给何教授清理一下，换套衣服。”

　　说完，他又转身朝外面喊道：“大家都散了，这事给我烂肚子里。”

　　众人知道这戏看不成了，纷纷散去。

　　台领导又跟其它不相干的几位教授学者道歉，然后黑着脸把杜学商和齐总监带走，这事总算是告一段落。

　　奇迹视频。

　　刚刚把第二期剪好的张扬也听到了风声，在确定这些话真是何明安说的后，他还真是有些哭笑不得。

　　以何明安的智商，他能爬到教授这个位置恐怕是付出了很大的艰辛和努力吧？

　　这都什么脑子啊？

　　什么都不知道就敢说出这样的话，他也真是挺佩服的。

　　不过他也懒得理会。

　　节目好不好有没有深度有没有内涵又不是靠说出来的，跟他争辩一点意思都没有。

　　看着网友们的评论，他也忍不住直乐。

　　不过，他却没有指望央视会做这件事表什么态，不出意外的话，这事肯定是就这样不了了之的。

　　结果也没有让他失望，近两个小时过去了，央视官微也一直保持着沉默没有发声。

　　央视。

　　台领导把杜学商骂了近半个小时，然后挥手让他滚蛋。

　　而杜学商也被骂得没了脾气，很直接的转身走人。

　　虽然外界一片的质疑声，虽然杜学商气得不行，但央视自然不可能同意杜学商都冲动的念头让何明安直播道歉，他们甚至都没想过要道歉。

　　真要道歉的话这件事的性质就变了，就真的变成攻击变成自相残杀了。这要是传出去，整个央视都大丢脸面。

　　当作什么事都没发生，让观众以为这是一起炒作也未尝不是一件坏事。

　　可能是考虑到杜学商确实是受了委屈，央视也没有处理他，但他想让何明安道歉的要求也被驳了回去。

　　谁都知道，发生了这样的事，何明安是不可能道歉的，这种学者最重视的就是面子。搞不好他还会要杜学商、甚至是要央视为刚才的事情道歉。

　　这么一位教授学者，台领导夹在中间也不好做。索性就这样让事情不了了之了把两个人都糊弄过去。

　　对于这样的结果，杜学商一点也不意外。他虽然生气，但也没到丧失理智的地步。他当然知道台里不可能会对这件事有什么解释，更不可能让何明安道歉。刚才的举止纯粹只是想发泄一下罢了。

　　反正他气也出了，还没受罚，也值了。

　　值得一提的是，何明安在离开央视的时候看到了网上的评论，看着那一边倒的骂声，他脸色瞬间变得苍白如纸，差点没晕过去。

　　臭名昭著！

　　他脑海里第一个闪现出来的就是这个词。

　　就因为骂了一档不知所谓的节目，把自己一辈子的名声搭进去了？

　　这一刻，他真的想死。


第二百八十二章 第二期播出

　　在网友们的嬉笑怒骂中，时间慢慢来到了晚上。

　　因为各门户网站大规模的报道，何明安的痛批质疑不但没有让《成语大会》名声受损，反而还让很多人知道了这档节目。

　　不少人在好奇之下还搜了一下。

　　然后，他们看到《成语大会》的宣传片，主题曲。

　　“成语，是浓缩的精华，是古人的智慧。”

　　“传统文化逐渐消失，留存者，皆为经典。”

　　宣传片中不急不缓娓娓道来的叙事方式让很多人大感吃惊。

　　这种平静得不起一丝波澜却又是在告诉大家事实的方式确实很容易引起大家的共鸣。

　　好奇之下，他们又听了《相思成语》，知道这歌里有二十多个成语，又看了首期节目，被深深吸引。

　　最后就是一发不可收拾，越来越多的人加入到了嘲讽何明安的行列中，加入到了质疑《名师讲课》的行列中。

　　更多的人是期待第二期赶紧播出，能狠狠抽一抽这位大教授的脸，让他知道什么叫内涵，让他看看《成语大会》到底有没有资格用文化盛宴来宣传。

　　如果让何明安知道自己的几句话会带来这样的结果，也不知他会不会吐血三升。

　　万众期待下，八点终于到了。

　　《成语大会》第二期，正式播出。

　　无数人打开了电视，调到了一个他们以前只听过没看过的频道。

　　片头过后，张扬上台，跟观众点头示意。

　　看到这画面，很多观众居然有种久违的感觉。

　　《蒙面歌王》结束明明还不到一个月啊，怎么会有这种感觉呢？

　　“……它代表了我们国家语言文化当中最生动、最智慧、最有魅力的那一部分。借助成语大会这个平台，我们大家伙应当共同努力让所有人都开始重视成语，把成语重新放置到它应有的地位，如果做到了，那我们成语大会的目的就达到了！”

　　听着张扬慢慢说出制作这档节目的用意，电视机前很多人都被触动了。

　　在这个综艺节目明星效应横行的时代，能有心做这么一档文化节目确实是值得称赞的。

　　讨论区直接就热闹起来。

　　“听着这话，我怎么莫名的有种使命感啊？”

　　“国家终于有任务交给我了。”

　　“瞧瞧，瞧瞧，瞧瞧人家这出发点，多么的高大上！”

　　“官味这么浓的话，我听着居然不反感，也是怪了。”

　　“我必须用一句许三多的台词来评论：这节目有意义！”

　　“人家的节目都是拼明星拼粉丝拼名气，他的节目都是拼内涵拼深度拼才华，看完后在让人回味无穷的同时还能有所感悟，佩服，真的是佩服！”

　　电视上，张扬在讲第一轮的规则的同时，有一个半透时的标签把规则显示在屏幕的左下角，供观众更好的了解。

　　随后，节目开始。

　　描述者在描述每一个成语的时候，屏幕下方中间的位置也会实时的把成语显示出来，让观众能更好的代入其中。

　　同时，镜头在选手身上停留的时候，边上也会出现一个介绍选手资料信息的小标签，如姓名年龄学历工作之类的。

　　规则介绍完毕，比赛正式开始。

　　“嘟！”

　　“犯规！”

　　“嘟！”

　　“犯规！”

　　“犯规！”

　　犯规的警示声不停的响起，电视上选手们懵圈的表情让很多人看后都忍不住想笑。

　　同时，教授杨帆适而可止的解述也让观众们受益非浅，了解了不少以前不知道的知识。

　　最后，选手高赢代表她们的国风队获得了第一轮的胜利。

　　“哈哈，太好玩了，就喜欢看这些选手都不知道是怎么犯规了的表情。”

　　“应该是节目刚开始，大家都还没有适应。”

　　“这个高赢组合很强啊，在上面连杀三组选手，女学霸！”

　　“有意思，这节目确实有点意思。”

　　“有意思是有意思，可是一直这样猜下去也无聊啊。不会整期节目都这样猜吧？”

　　“应该是吧？一个猜成语的游戏除了这样还能怎么猜？”

　　就在这个时候，电视上的张扬开始介绍第二轮的规则。

　　“……我相信你们的实力，相信你们用两个字就可以解释出一个成语的意思。”

　　电视机前的观众都吃了一惊，两个字？用两个字的提示去猜一个成语？

　　这怎么可能啊？

　　两个字怎么猜啊？

　　不过这规则听着好像有点意思。

　　刚刚还在说一直以这种方式玩下去没意思的观众都来了精神。

　　游戏正式开始。

　　当屏幕上出现四个问号的时候，观众们都瞪大了眼睛。

　　张扬你什么意思啊？

　　我们也不让看答案啊？

　　我们可是上帝啊！

　　“有病！”

　　来不及让他们有太多发牢骚的时候，选手已经给出了第一个提示词。

　　听着这两个字，观众们先是愣了一下，然后忍不住笑出声。

　　“这位选手，你这样真的好吗？”

　　“你真是说出了我们此刻的心声啊。张扬真的是有病。”

　　“这真的是巧合吗？”

　　“张扬出来解释了，哈哈哈……”

　　玩归玩闹归闹，还是有很多观众在听到这个词后开始转动脑筋，思索有病这两个字会是哪个成语的意思。

　　一些急性子更是恨不得电视上能有个快进，好让他们看看谜底。

　　这组选手没答出来，徐原给出了自己的提示词：不甜。

　　“这个就是徐原啊？所有选手都一致好评的那位？”

　　“长得还挺帅的。”

　　“他这内敛不张扬的性格我喜欢。”

　　因为上一期有不少选手给予徐原非常高的评价，观众对他都有印象。

　　答案被徐原的队友猜出来，是良药苦口。

　　观众们恍然大悟。

　　当仰泳的提示和背水一战的答案被徐原一下猜出来的时候，观众更是忍不住惊呼。

　　这个游戏规则太有意思了，比刚才的还要好玩啊。

　　随后，陈就和韩写上台。

　　这两人一上台，讨论区就多出不少说女选手漂亮之类的帖子。

　　“来者。”陈就给出提示词。

　　来者？前无古人后无来者的来者？

　　很多观众第一时间就联想到了这个词，很自然的认为答案应该是前无古人。

　　跟当时现场观众的心情一样，猜到了答案的他们心里也是美美的。

　　当屏幕上出现倒计时韩写还蹙着眉头不说话的时候，很多人都感到有点思议。

　　这么漂亮的一个选手，怎么会连这么简单的题都答不上来？你初赛是怎么过的啊？

　　就在眼看着倒时计要结束的时候，后生可畏的答案从韩写嘴里说了出来。

　　听着这个答案，所有观众都无语的暗自摇头，心说这两个词之间有联系吗？你答不出来就随便拿个词出来应付啊？

　　可是，让所有观众都感到目瞪口呆的是，电视里居然响起了回答正确的声音和背景音乐。

　　那一瞬间，有无数观众呆住了。

　　来者？后生可畏？

　　我去！

　　虽然我读书少，但你也不要这样骗我啊！

　　这这这这这两个词怎么联系到一起去的？

　　讨论区直接就炸了。

　　“不是我家的电视坏了吧？答案是后生可畏？”

　　“怎么可能是这答案？”

　　“张扬傻了吧？节目组疯了吧？”

　　“这都哪跟哪呀？”

　　“这一瞬间，我是懵的！”

　　“我看到现场观众也是懵的。”

　　“我需要一个理由！这理由要是不能说服我我骂死张扬。”

　　电视上，张扬把观众的疑惑问了出来。

　　“为什么不是前无古人？”

　　“这个太简单了，我觉得节目组不可能会出这么容易提示出来的题。”

　　听着这回答，很多观众嘴角都微微的抽搐了一下。

　　原来你不是没有想到这个词，原来你是压根不相信这个简单的答案啊？

　　我们刚才还因为自己能答上一题美滋滋的，结果你来这么一句，这样真的好吗？

　　“那为什么是后生可畏呢？”

　　“既然不简单，我就只好往复杂了想，然后想到《论语》里有记载，孔子跟一个小孩说过这样的话：后生可畏，焉知来者之不如今也。”

　　电视机前，无数观众张大了嘴，满脸惊愕。

　　连讨论区都有那么几秒的静止。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“我真给跪了！”

　　“这样都行？”

　　“服！大写的服！”

　　“呵呵，原来学霸长这样，呵呵呵……”

　　“好尴尬呀，呵呵……”

　　“虐死我了，我的天！不带这么秀学问透智商的。”

　　“我就觉得有无数双手掌朝我脸上呼过来。”

　　“我感觉自己受到了一万点伤害。”

　　“这特么的真是神猜！”

　　“神猜+1。”

　　“神猜+2。”

　　无数在看电视的人被这一题给震撼得半晌说不出话。

　　无数人在电视机前哀嚎自己受到了很大的伤害。

　　无数人对陈就韩写这个组合佩服得五体投地。

　　这是真的学霸啊！

　　这是真的有知识的人啊！

　　比赛还在继续。

　　第二轮两队打了个平手，在听到张扬要求各组要队内战斗的时候，很多人眼睛都微微一亮，似乎是很乐意看他们自相残样的局面。

　　最后，那组选手因为犯规只答了两题就中止的时候，观众们的心都为之一悬。

　　这是《成语大会》史上第一组因为犯规被中止比赛的选手。

　　在所有人都认为这组铁定要被淘汰的时候，下一组选手让人大跌眼镜的表现再次把观众们惊得瞠目结舌不能自已。

　　120秒，一个词。

　　“我的天！”

　　“原谅我，我不厚道的笑了，而且是笑得停不下来。”

　　“这结果简直是让人猝不及防。”

　　“我也是醉醉的。”

　　“只能说前面这组选手真的很幸运。”

　　“在屏幕外我都能感受到他们的尴尬，一个词，太说不过去了。好歹也是过了初赛的人啊。”


第二百八十三章 广告商抢着投广告

　　节目结束，观众们感叹连连。

　　没有人想到，文化节目可以这么轻松这么有趣这么好玩。

　　能在娱乐的同时还学到一点知识，这节目真的不仅仅只能用好字形容。

　　讨论区非常热闹，看完了节目的网友们都迫不及待的想找个人分享一下自己的喜悦和感慨，迫不及待的想听听别人对这期节目的评价。

　　“这真的是一档用心的节目，上上下下里里外外都能看到它的用心，最喜欢里面的配乐了。”

　　“仔细想想，我都不知道多少年没看央视了，这次又回来了。”

　　“看完节目我才发现自己文化有多低……”

　　“肚子里有学问真的可以改变一个人的气质，看看韩写那温文尔雅的气质，太美了。”

　　“能猜成语，还能讲典故，一场节目看下来，我居然学到了好几个典故。不得不说，我们国家的文化真是博大精深。”

　　“这是我心中最好的综艺节目，真的。”

　　“这些选手们身上的朝气和激情都把我感染了，这才是年轻人应的姿态啊！再看看我，唉……”

　　好评如潮，观众毫不吝啬的表达着自己对这档节目的喜爱和赞赏。

　　甚至还有很多人把“来者”这一题发到了自己的微博和朋友圈，让他们根据这个提示词猜出一个成语。

　　结果有近九成的人给出了前无古人的答案，但却没有一个人说出了后生可畏。

　　于是，这些发微博和朋友圈的人就沾沾自喜的把节目里的正确答案公布出来，还顺带着把为什么是这个答案的原因也发了出去。

　　结果无数没有看过节目的人感觉整个人都不好了。

　　在知道这道让人无话可说的题目是出自《成语大会》后，很多人都嚷嚷着要去见识一下。

　　看着自己的朋友也被这一题惊得目瞪口呆无言以对，出题者也是乐得哈哈大笑。

　　在网友们玩得不亦乐乎的时候，各大卫视此时却是乌云笼罩，心情沉到了谷底。

　　他们都有一种不好的预感，似乎已经隐隐的看到了明天的收视结果。

　　同时，一直很不服气在家里看电视的何明安现在却呆呆的看着科教频道，哪怕是上面已经在放广告。

　　盯着电视看了许久后，他一言不发的回了卧室，也不知道这个晚上会不会失眠。

　　这节目没内涵？

　　这节目不能称之为文化盛宴？

　　他觉得自己脸上火辣辣的。

　　如果时光可以倒流，打死他也不会说出那翻让他大丢脸面的话。

　　如果时光可以倒流，他肯定会留住那个嘉宾的位置。

　　可惜，没有如果。

　　……

　　第二天，央视。

　　除了一套的人以外，其它频道都非常积极的等在了技术部，迫不及待的想要知道昨天的收视结果。

　　一套和科教频道的人几乎是踩着点过来的。

　　“小李，你们昨天预测过没有啊？能取得多少的成绩？”

　　“是啊，我可是看网上的评论了，一边倒的好评啊。”

　　“1.5%应该没有问题吧？”

　　看到小李过来，其它频道都忍不住出声询问。

　　听着这些话，一套的人明显的僵了一下，低头不言。

　　昨天何明安的那一席话把他们也坑惨了，虽然他们不停的解释，可根本没人信啊。

　　别说外人，别说其它频道，就连台领导都觉得他们是踩着《成语大会》炒作自己的节目，把他们总监狠批了一顿……

　　小李说道：“我们昨天来问了一下，也不知道准不准，技术部的同事说应该有2.0。”

　　“多少？”众人忍不住倒抽冷气，连一套的人也忍不住抖了一下。

　　2.0%？

　　你没开玩笑？

　　小李尴尬的笑：“预测的，不一定准。”

　　“我去！”

　　“不会吧！”

　　其它同事满脸的不可思议。

　　“这下你们频道真是要大出风头了。”

　　“预测的结果虽然不是很精确，但一般也不会相差太多。1.78你们肯定是跑不了的。”

　　小李只是笑，不待他客气几句，技术部的同事已经拿着结果出来了。

　　所有人哄抢而上。

　　两秒钟后，这个世界安静了。

　　所有人都像是被点了穴似的直直的盯着报表上的数字，一动不动。

　　《成语大会》——2.17%。

　　排在第二位，第一位是芒果台的节目，收视率只比它高出0.12%。

　　“哇。”看到结果的小李眼睛大亮，激动道：“破二了？”

　　其它频道用一种很无奈的目光看着他。

　　结果处于高度兴奋状态的小李都没有再看他们，拿着结果一溜烟奔向自己频道。

　　众同事：“……”

　　几秒钟后，他们像是想起了什么，同时把目光投向一套。

　　还处于震撼中的一套完全没有察觉，只是呆呆的看着表格中那个刺眼的数字。

　　“这下有好戏看了。”众人感慨万千，拿着收视结果走向自己部门。

　　几分钟后，《成语大会》破二的消息传遍了整个央视，每个人在听到消息后的第一反应几乎都是不敢相信。

　　科教频道收视破二？

　　这是前所未有的事情啊！直接就破了这个频道的最高记录啊！

　　他们这是吃饲料了吗？膨胀得这么快？

　　这成绩随便放在哪个台它都是王牌节目啊！

　　随后，很多人都把目光投向了科教频道和一套，甚至有很多人假装有事从一套路过。

　　科教频道欢呼不断，隔着两条走廊都能听得到。

　　一套则是死一般的寂静，气氛沉重得快要压死人。

　　夸张一点说，每个从一套路过的人都能感受到落在他们身上的巨大压力。

　　科教频道收视破二了，他们今天晚上的成绩要是不好看，这下是真的要丢大人了。

　　不过，没有谁去同情他们，当初节目未播时，嘲讽科教频道的声音就是从一套开始传的。甚至杜学商会跟他们打赌都是因为一套的人话太多。

　　同一时间，各大卫视也是欲哭无泪。

　　一档文化节目打败了90%的综艺节目差点夺下冠军宝座？

　　你妹啊！

　　这说出去都没人信啊？

　　就连他们自己亲眼看到了都觉得非常的不可思议啊！

　　这个世界到底怎么了？

　　吃惊过后，就是沉默，长时间的沉默。

　　回来了，他又回来了。

　　以这样一种出其不意的方式回来了。

　　不出意外的话，从下期开始，周五的收视冠军恐怕就跟其它台没什么关系了。

　　……

　　张扬也很快接到了杜学商的电话，电话那头，杜学商笑得合不拢嘴。

　　倒是张扬很平静，没有一点意外。

　　早见识过这档节目威力的他，怎么可能会被这样的成绩吓到？这个成绩完全是在他意料之内。

　　随后，他前往奇迹视频，跟两个广告商见面。

　　各广告商几乎也是在第一时间得到了消息，在得到消息后，他们顾不上震惊，很干脆的打电话联系张扬，铁了心的要投广告。

　　张扬约了最先打电话过来的两家企业，对于后面的则是一概拒绝。

　　广告名额有限，他不可能全部收下。

　　来到奇迹视频，两个广告商已经等在那里。

　　张扬把他们带到楼上的休息室，很不要脸的告诉他们广告位只有一个，价高者得。

　　“底价不变，还是两千万，你们加价吧。”

　　这话一出，前一秒还在谈笑风声的两位广告商顿时有点哭笑不得，在愣了两秒后，就进入了你死我活的争夺状态。

　　最后广告由一家奶粉企业以2600万的高价拿下。

　　这个价格，差一点点就追上冠名费了。

　　就因为观望了两期，广告费就多出六百万，广告商也是哭笑不得。不过最后能拿下来，他们觉得还是值得的。

　　谈妥了广告，张扬又下楼找左上华商谈《成语大会》的网络版权费。

　　前期因为不确定这档节目最后能取得多少的成绩，价钱一直没谈。现在第二期的价格出来，他差不多也有数了。

　　与其说谈，倒不如直接说任由张扬开价。对于节目价格这方面，几乎都是他自己单方面定的。

　　所以，在听到张扬的来意后，左上华直接让他开价。

　　张扬开价八千万。

　　这个数目跟行情价应该也便宜不了太多，也谈不上是友情价了。

　　左上华没有还价，这个数字她也没理由还价，直接给老板打了电话。

　　三位老板倒也干脆，很直接的就同意下来。

　　按照前两天的跟三位老板签的合同，这八千万的投资张扬最后也是要分13%的。

　　从签下合同的那一刻开始算起，奇迹视频的所有投入和收益，他都要分走13%。当然，前提是他能在两年内把奇迹视频带到商定好的高度。

　　随后，张扬又问了问《成语大会》在奇迹视频的广告收入。结果让他哭笑不得的是，因为左上华也不知道这档节目的成绩，居然也还没有跟广告商谈价钱，只是签了协议按节目的成绩付行情价。

　　照目前这个成绩来看，左上华也预估了一下，冠名费加上各种插播的广告，价钱应该在九千万左右。除去成本的八千万，他们还能盈利。

　　这也就意味着，奇迹视频已经度过了垫钱买节目的时期。只要照着这个形势发展下去，最后的回报还是很可观的。

　　张扬对这些不是很感兴趣，随便聊了几句，他告辞离开。


第二百八十四章 电影启动

　　离开奇迹视频，他先给叶婉的老师白青阳打了个电话，询问她有没有合适的人选来当《成语大会》的嘉宾。

　　杨帆在节目里的表现非常让人称赞，但她一个人终究是太单调了一些，镜头给过去，整体画面感也有点不太协调。所以，嘉宾还是需要再找一位。

　　白青阳在电话里很高兴的恭喜《成语大会》获得了好成绩，跟很多观众一样，她也给予了这档节目很高的评价，然后询问他需要的嘉宾是什么样的。

　　见识过了何明安这种教授的高傲和无脑，他对学历和头衔什么的已经不在乎，只要他肚子里有真材实料就够了。不过他强调得是男性，毕竟已经有一位女嘉宾了，再请一位女嘉宾也不太好，同性相斥嘛。

　　见他对头衔没要求，白青阳也放下心来，答应帮他联系一下。有学问的人她认识不少，但教授这种稀有的存在她还真不认识几个。

　　两人小聊了几句，挂了电话。

　　随后，张扬又拨通了老马识途梁万川和光线娱乐高止良的电话，让他们到工作室来谈事情。

　　他没说谈什么事，但两个人在接到电话后都显得很高兴，答应马上过来。

　　对于他们这态度，张扬也只是微微一笑，并不奇怪。

　　他知道自己这半年时间获得了多大的成就，也大概知道他在别人眼里是什么模样。他甚至知道现在有很多人想跟他合作。所以，梁万川和高止良接到他电话后高兴的态度也就不奇怪了。

　　之所以打电话把他们叫来，自然是谈电影的事了。

　　剧本和要拍摄的镜头他已经准备得差不多了，而且程庆光那边的景也快要完工，电影差不多也可以启动了。

　　有地球的成品在，他前期准备得非常充分，不夸张的说，如果真的需要，他可以做到不拍一个废镜头。

　　再夸张一点说，如果全力以赴，所有镜头他有把握在一个月时间内全部拍摄，可以在两个月内上映。

　　只是这样做出来的后果实在是有点骇人听闻，所以他不打算这么拼。至于具体的完成时间，那还得看先锋传媒那边。

　　他会不惜一切代价把电影安排在跟他们的大片一起上映。

　　反正电影的拍摄许可在两个月前已经下来了，制作周期肯定是从那一天开始算的，到时候中间拍摄两三个月，后期制作一两个月，到最后上映的周期就算是比别的电影短一些也不会太引人注目。

　　十一点左右，梁万川和高止良几乎是前后脚出现在工作室楼下。

　　在看到对方的那一瞬间，两人都是一愣，然后眼睛大亮。

　　他们彼此间都不陌生，曾经也合作过。当初士兵的几位主演被他们两家瓜分在业内已经不是什么秘密，仅凭这一点他们也能大概猜出对方跟张扬的交情。

　　“梁总，你也接到张导的电话了？”高止良试探着问。

　　“对。”梁万川笑容满面：“张导能把我们都找来，看来他这回应该是准备干一场大的了。”

　　“走走走，楼上说，我还真有点期待。”高止良迫不及待的往楼上走。

　　来到工作室，两人还没看到张扬，倒先听到笔尖在纸上游走的“沙沙”声。顺着声音，两人看到了坐在沙发前写写画画的张扬。

　　“张导。”两人打了声招呼，语气都挺客气。

　　“来了？坐坐坐。”张扬指了指对面的沙发。

　　“张导，你的《成语大会》可是让很多人大跌眼镜啊！”

　　“何止是大跌眼镜，简直是惊爆眼球啊！你这回可是把很多人都吓到了啊。”

　　《成语大会》的火爆已经惊呆业界，让得他们也大感钦佩。

　　到目前为止，只要是经他手制作出来的作品，好像就没有差的？不但不差，而且好像个个都是爆款。这听着确实是有些恐怖。

　　张扬笑笑，右手继续写写画画，左手把身前的两份文件推过去：“来，看看这个。”

　　梁万川两人同时拿了起来，好奇道：“这是什么？”

　　“剧本。”

　　两人眼睛一亮，忙不跌的打开，“你终于又要拍电视剧了？”

　　张扬头也不抬道：“不是电视剧，是电影。”

　　“什么？”两人吃了一惊，连打开剧本的动作都微微一滞，有点不敢相信的看着他。

　　拍电影？

　　你这么快就准备进入电影市场了？

　　“先看剧本吧，我先把合同细节完善一下。”张扬没把两人的吃惊放在心上。

　　梁万川和高止良对视一眼，都能看到对方眼中的惊叹。

　　拍电影可不比拍电视剧，不管是质量还是难度又或是风险，它都比电视剧高出好几个层次啊。

　　这么快就着手拍电影，这胆子还真不是一般的大。

　　这就是传说中的艺高人胆大？

　　看着他波澜不惊的自写自画，两人把这份惊叹收回心底，打开了手中的文件。

　　工作室再次变得安静下来，只有张扬写写画画的“沙沙”声。

　　剧本不是演员手上那种写满了台词的剧本，但写的也还算详细，大概的故事走向和剧情都有。

　　十几分钟后，梁万川率先表态：“投！我肯定投资。”

　　他比谁都更珍惜这次的合作机会，算起来，他已经拒绝张扬两次了。事不过三，他可以肯定，如果这次他再拒绝，以后都不可能有再跟他合作的机会了。所以，哪怕是这次他没法确定这剧本会不会受到欢迎，他也准备拼一把。

　　不为别的，就因为从张扬手里出来的作品到目前为止还没有失败过，就因为张扬现在这副淡然处之的态度。

　　有意思的是，前两次都是张扬上门找他。但这一次换成了张扬打电话让他过来找他，关键是他还没觉得这有什么不对。

　　这微妙的变化其实已经说明两者之间的供求关系在悄然改变。现在已经不是张扬请他们投资，而是他们请张扬答应他们的投资了。

　　“张导你要拍电影，那必须要投。”高止良也很明智的表态。

　　他也很清楚这样的机会有多难得。不夸张的说，现在要是把张扬拍电影的风声放出去，不知道有多少人会提着钱找上门来。

　　他好不容易能有这条直接跟他商谈的捷径，真要拒绝就真的是脑子进水了。

　　不确定这剧本好不好？那有关系吗？当初拍士兵的时候他好像连剧本都没有呢，不照样出来一个爆款轰动全国吗？

　　两个人都不好说这剧本的好差，也不好说这个故事会不会吸引人，他们之所以答应得这么斩钉截铁，完全是冲着张扬这个人去的。不然，如果换成是别人，他们至少也得好好研究一下剧本，调查一下市场再作定夺。

　　张扬在身前的文件上写完最后一个字，然后把笔放下，笑着说道：“既然你们都有意，那些什么风险之类的废话我就不说了，我们直接谈正事。”

　　“你说。”梁万川两人做出一副洗耳恭听的姿态。

　　“这部电影预计投资1.6亿，这是包含了宣传和发行在内的所有资金。我们三家和华丽影视的程总每人投资4000万……”

　　“没问题。”

　　“行！”

　　张扬话没说完，梁万川和高止良很爽快的点头答应。

　　“两位，别急，我话还没说完。”张扬笑了一下，说道：“我们四个人的投资虽然一样，但最后的分成比例是不一样的。”

　　“你说。”两人都没觉得意外，显然是料到了有这样的结果。

　　他的能力摆在这里，既然出了跟他们一样的投资，那自然不可能得同样的分成，这并不奇怪。

　　“剧本我提供，导演我来做，整部戏的拍摄和制作都由我来负责，所以，我需要占35%的股份。”

　　梁万川和高止良微征，面露沉吟之色，暗暗思索这个比例的合理性。

　　“另外，这部戏的制片人由程总来担任的，由他协助我处理剧组除了拍摄外的一切事情，而事实上，他早在一个月前就已经在负责搭棚选景的事了，所以，他要占25%的股份，梁总和高总，你们各占20%。”

　　梁万川两人再怔，表情即惊讶又无奈，心里还微微的有些苦涩。

　　惊讶是张扬居然早就在准备电影的事宜，无奈的是这个分成的比例。

　　这个分成比例虽说有点不公平，但也并不过分，远没达到无法接受的程度。毕竟整部戏都是张扬一个人负责的，他占大头也情可有原。让他们觉得有些苦涩的是程庆光比他们多了5%的股份。

　　这份苦涩跟不甘没什么关系，他们只是纯粹有些羡慕和嫉妒。

　　能让张扬亲自开口替他争取利益，说明他们之间的关系已经非常亲近，说明他已经真正的登上了张扬的这条船并牢牢的占据了一席之地，不出意外的话，华丽影视将会是张扬的长期合作伙伴。

　　想想这半年华丽影视在业内猛增的地位，他们心里就愈发的苦涩。

　　而这种机会他们也曾有过，但被他们自己拒之门外了。

　　张扬说完这句话就停了下来，给足时间让他们考虑。他相信他们都是聪明人，应该能做出取舍。如果他们有异议或是不答应，他也不介意再花点时间去找两个新的合伙人。

　　他相信他们的人品不假，但如果没有足够长远的眼光，这种合伙人也是一个不定时的炸弹，指不定什么时候就会出事。

　　……


第二百八十五章 女人真不好伺候

　　梁万川和高止良都没有想太长时间，两三分钟后，他们就先后给出了答复。

　　“行，我没问题。”

　　“我也没问题。”

　　就像张扬想的那样，他们都是聪明人，这点远见他们还是有的。且不用说这个要求并不过分，就算是真的过分了，他们恐怕也会考虑答应下来。只要抓住了这次机会，他们迟早也能跟他达成深度合作，跟程庆光一样成为他长期的合伙人。

　　只要跟他长期合作，还怕会赚不到钱吗？

　　张扬笑了一下，这才继续说：“这部戏我负责拍摄和制作，你们负责宣传和发行。”

　　“没问题。”两人都点头。

　　“拍摄中的所有话语权都归我，你们不能干涉我的拍摄。你们可以提建议，但采不采纳我说了算。”

　　张扬的强横他们在《蒙面歌王》时期就已经有所耳闻，对这要求他们也不意外。

　　“三位主演我要找有实力的大牌，甚至有可能是影帝，但配角你们可以安排。”

　　“影帝？”高止良和梁万川再度吃惊，提醒道：“跟影帝合作，你可能要做出一些让步，达到了他们那个地位，是很挑剔的。”

　　“我明白。”张扬说道：“具体的到时候再跟他们谈吧，我也是有原则有底线的，只要不过分，一切都好说。”

　　两人微微点头，也没再说什么。

　　“最后还有一点，上映时间需要我来决定，在决定好以后你们都不能有意见，这一点很重要，会写到合同里的。”

　　梁万川和高止良对视一眼，心说不就一个上映档期吗？这有什么关系？你安排就你安排呗。

　　见他们都没有异议，张扬就把刚才写下来的一些细节拿给他们看了看，大家商议了一阵，最后就很直接的签了合同，约定款项会在十天内准备好。

　　张扬特地跟两人打听了一下圈内一些靠谱的大牌，有了一个大概的名单。

　　临走前，梁万川忽然问道：“这电影叫什么名字？”

　　“《让子弹飞》。”

　　……

　　汪诗琪工作室。

　　张扬慢慢的喝着茶，等着办公桌后面的女主人回复。

　　汪诗琪看的剧本跟梁万川他们不一样，她看的除了大概的剧情以外，还单个角色的戏份。

　　足足过了大半个小时，汪诗琪才若有所思的放下剧本。

　　“有兴趣吗？”张扬问。

　　汪诗琪不答反问：“你想让我演哪个角色？”

　　“县长夫人和花姐随便你挑。”

　　“你觉得哪个更好？”

　　张扬想了想，说道：“这两个角色都能给观众留下不浅的印象，算是各有千秋吧。唯一不同的是，演县长夫人你得做出点牺牲。”

　　“你说的是那场床戏？”

　　“呵呵……”张扬有些不好意思的笑。

　　汪诗琪脸色倒没什么变化，“谁演张麻子？”

　　“不知道。”张扬很干脆的摇头，“三位主演现在都还没定。”

　　汪诗琪一脸玩味的看着他。

　　“干吗？”张扬被看得莫名其妙。

　　“张麻子不是你演？”

　　“当然不是……”张扬话说到一半忽然停住，然后瞪大眼睛看着她，不敢相信道：“你什么意思？你是在怀疑我故意写这么一场戏用来占你的便宜？”

　　“难道不是？”汪诗琪上下打量着他，一副我已经看透你的表情。

　　“……”张扬差点喷出一口老血，“我说大姐，你能不能别这么自作多情啊？这圈子里比你漂亮比你年轻的多了去了，以我现在的地位，要潜规则几个还不是手到擒来的事？我有必要这么煞费苦心的来占你便宜？”

　　张扬在她胸前瞥了一眼，撇嘴道：“再说，你这也不算很大呀。”

　　汪诗琪瞬间瞪眉坚眼，气极败坏的把桌上几份材料砸了过去。

　　“哎哎哎。”张扬从凳子上弹了起来，三两步走到门口，做好了随时逃亡的准备，“说归说，你别动手啊，这多不好看。”

　　“滚！”汪诗琪喝道。

　　“不是，那你得给我个回复啊，到底演不……”他话说到一半忽然止住，拨腿就往外逃。

　　“乓！”

　　他前脚刚走，一个杯子后脚就落在了他原先站立的位置摔了个粉碎。

　　……

　　心有余悸的逃出汪诗琪工作室，张扬不停的摇头感叹。

　　“说翻脸就翻脸，女人啊……”

　　他决定以后尽量少跟这个圈子里的女人打交道，特别是这种已经功成名就的女人。

　　太难伺候了！

　　拦了辆出租车，他又给陈晓打了个电话，让他来客串一个角色。

　　“我去！你要拍电影？”电话那头，陈晓狠狠的倒吸了一口凉气。

　　“对啊，就这么说好了啊，第一场戏应该是下周开拍，你把时间调整一下，顺便来给我指导指导。”

　　“谁跟你说好了？不是，你真的假的啊？”

　　“真的，我还准备让你介绍两个大牌来认识一下呢，晚上一起吃饭？”

　　“还大牌？你要多大的牌？”

　　“我1.6亿的投资，你说要多大的牌？”

　　“……”电影那头的陈晓足足有半分钟没说话，估计他这个时候也是受到了成吨的伤害。

　　当初他几百万的投资都是求爷爷告奶奶，他倒好，一出手就是以亿为单位……

　　“我记得我当初认识你的时候你还没我成功吧？你这半年是怎么过的？”憋了大半分钟，陈晓也只憋出来这么句话。

　　“呵呵……”张扬直乐。

　　“晚上一起吃饭，地点我定，钱你出。”陈晓气呼呼的扔下这么句话就挂了电话。

　　张扬呵呵一笑，回自己工作室开始看一些圈内大牌的主要作品。

　　他桌上有一份写着十几个人的名单，大都是程庆光梁万川这些人提供的，小部分是他自己找的。在看了几部作品后，他又分别给徐小雅、苏青言、赵宁这些人打了个电话，从他们嘴里也拿到一份名单。

　　程庆光他们提供的名单是从他们的角度来判断的，是从商业角度来看的，公信力相对来说差了一些，毕竟他们关注的是谁更能赚钱，而不是谁在观众心里的口碑更好。

　　反观徐小雅他们提供的名单，他们就是从一个观众的角度来判断的，相对来说更可靠一些。

　　汤师爷、张牧之、黄四郎，要按照这三个角色的属性在这个世界找到对号入座的演员，还真不是一件容易的事。

　　时间不知不觉到了晚上，在跟陈晓吃饭的时候，陈晓很直接的给他泼一大盆冷水。

　　圈内大牌的档期都是排得很紧密的，他想要在下个星期就找到人开拍，根本是不可能的事，凑出一个都不知道有多困难，还要同时找齐三个，想都不用想。

　　用陈晓的话说，你以为那些人就等着你的戏来拍呢？你以为自己是国际大导演呢？一句话就能让那些大牌销尖了脑袋往前挤？

　　这一瞬间，张扬直接就懵了。

　　陈晓在边上幸灾乐祸的大笑：“这就是没有经验的下场啊。”

　　“那我不完蛋了吗？”张扬愕然的看着他。

　　“也不一定，大牌们的档期排不开，但一些影帝级别的巨星可以啊，这个层次的人有演技有名气，就是很不好请。他们更看重的是好本子。”

　　张扬眼睛一亮：“我要的就是这些这种演员啊。”

　　陈晓瞥瞥他：“你没听到我后面那句话吗？他们不好请啊。”

　　“不就是好本子吗，我有啊。”

　　“……”陈晓无语。

　　张扬嘿嘿直乐，心里却是隐隐的有些担心了。

　　这真是一语惊醒梦中人啊。

　　档期这种东西他还真没考虑过。可能是他得意得有点忘形了，以为只要有好本子就肯定能找到好演员，却根本没有想过好本子只是他以为的而已，别人信不信还是未知数呢。

　　更重要的是，他现在在电影界根本没什么名气，他只是在电视界有点名气而已，这就导致他在这个圈子里更难请到大牌。

　　越大牌的演员挑剧本的时候越谨慎，生怕会拍出一部烂片毁了自己好不容易积累下来的名声。像张扬这种年轻的新手则是他们第一个严加防范的对象，因为他们拍出烂机的可能性实在是太大太大了，几乎是无限接近100%。

　　一个电视行业的导演跨行来做电影？这光是听着都觉得悬啊。以前也不是没有电视界、广告界、音乐界、综艺界的导演自信满满昂首挺胸的进入电影圈，结果呢？几乎都是被撞得头破血流，然后又灰溜溜的回去了。最后能成功虽然也有，但那比例大得离谱，几十个当中能活下一个都算是走运了。

　　更重要的是，这些跨界玩家的首部作品几乎都是坑都是雷，一炮打响的机率低得可以忽略不计。

　　陈晓不怀疑张扬的能力，但他直言他现在缺的就是名气和威望，一个大导演应有的名气和威望。如果他在电影界有在电视界那样的名气，要在一个星期内找到三位大牌还真有可能。

　　不知道是不是怕张扬不信，陈晓直接当着他的面给两个一线大牌打了电话，直言说想请他们拍部大戏，结果直接都被对方以时间安排不过来给拒绝了。

　　陈晓在电影圈的名气也不算小了，但他还远远没有达到可以让一个大牌推开所有事来配合他的地步，没有达到让那些大牌争抢着跟他合作的地步。


第二百八十六章 不就是影帝吗？

　　挂了电话，陈晓很无奈的看着他：“看到没有？就算是我有点名气也难以让那些大牌动心，这里还要跟资历扯上点关系。如果现在给他们打电话的是圈内某个大牌导演，他们肯定会马不停蹄的赶过来的。如果是好莱坞那种国际导演，那就更不得了了，就连那些影帝都把持不住。”

　　张扬这下是真的有点头疼了，没想到自己跨过了钱这道难关，最后却被卡在了人这一关上。

　　“是程总他们给你投资的吗？”陈晓问。

　　张扬点头：“对，还有老马识途的梁总，光线娱乐的高总。”

　　陈晓瞪大眼睛：“他们难道没提醒你这一点？”

　　张扬想了想，很无奈道：“梁总和高总都是上午才知道我要拍电影的，我当时就跟他们说要找影帝来演，所以他们恐怕也没往这方面想。你不是说了吗，影帝的档期都是很宽松的，只要有好本子能打动他们，临时决定出演也很正常啊。他们恐怕都以为我已经有人选了。”

　　说到这里，张扬自己都忍不住笑。当时他那副淡然的模样，任谁也会觉得他已经万事俱备了啊。

　　陈晓也乐得不行：“那程总呢？他应该早知道吧？他没提醒你要先跟演员们预约一下档期？”

　　“他？”张扬叹了口气，“跟着我做了一部电视剧一档节目，他估计跟我一样有点膨胀了，以为真的我们走到哪都会有人抢着合作，压根没考虑过电影圈我们没门路的事情。”

　　陈晓在边上没心没肺的笑，似乎是很乐意看到他碰壁。

　　张扬伸手扶额，有点后悔没早点把这件事告诉眼前这位一直在电影圈混迹的老江湖。

　　经验啊！这就是经验的重要性啊！

　　两人吃吃喝喝，一顿饭吃到深夜，期间聊了很多，让得张扬也颇为感慨。

　　有资金有剧本，有人有物有景，要是最后找不到人来演那可就太丢人了，传出去恐怕都会被人笑死。

　　周日。

　　因为前一天跟陈晓喝得太晚，张扬睡了个昏天暗地。

　　迷迷糊糊间他被电话吵醒。

　　电话刚接通，杜学商超高分贝的声音就在他耳边响起：“哈哈哈，一套的《名师讲课》只有0.93%的收视率，不但没涨，反而掉了！”

　　张扬欲哭无泪，他们收视率的高低跟我有什么关系啊？是你跟他们打赌的，又不是我，你这么激动告诉我干吗呀？

　　随便敷衍了两句，他又进入了梦乡。

　　央视。

　　整个电视台鸦雀无声。

　　很多人都张大着嘴展露出不敢相信的神色。

　　他们不敢相信的不是一套输给了科教频道。

　　他们不敢相信的是一套会输得这么惨。

　　昨天科教频道2.17%的成绩出来的时候，很多人就大概的猜到了一套要输，一档文化类节目要达到破二的成绩，这确实是太难了。就算是一套这个超级平台也难，毕竟这种类型节目的观众基数摆在那里，毕竟不是谁都有张扬那恐怖的能力。

　　可是，谁也没想到，一套的收视会不增反降啊！

　　按他们的预测，以这广告力度，怎么也有个1.78啊，就算是再少点，1.56总有吧？这可是一套啊。

　　结果居然爆冷出来个0.93%。

　　这……这这这……

　　他们都不知道该怎么说了。

　　不过，能看到一直高高在上的一套摔这么大个跟头，他们还是很乐意的。唯一让他们有些失望的是，科教频道居然没有像以前一套那样上门去耀武扬威一翻灭灭他们的威风。

　　一套。

　　整个办公室如死一般的寂静，所有人都懵了，是真的懵了，脑海中一片空白的那种懵，开始怀疑人生的那种懵。

　　输了？

　　真的输了？

　　输给了科教频道？

　　而且还输得这么惨？

　　没有人相信。

　　但那刺眼的数据又告诉他们这是事实，铁一般的事实，无法改变的事实。

　　那位齐总监自从得到结果后就一直呆在自己的办公室没有出来，也不知是不是觉得没脸见人。

　　所有工作人员怔了好久才回过神来，然后默默的干自己的活，气氛沉闷得可怕。

　　最后听说台领导对这个成绩都有点看不过去，把齐总监叫过去长谈。

　　其实，所有人都知道，文化类节目取得这个成绩其实还算是过得去的。别说0.93%，就算是0.8%也完全可以交差。可是，偏偏科教频道出了变数，做出了一档成绩破二的节目。

　　凡事就怕比较，这一对比，一套的成绩就真的有点难以入眼了。

　　科教频道众人在听到一套的成绩后也只是淡然一笑，都没有了去打击他们的兴趣，他们的所有精力都放在了《成语大会》上，期待这档节目能够再破记录，能够带领他们再攀高峰。

　　跟央视相比，各大卫视对这个结果倒是没有太意外，这个成绩对他们来说已经是很好的了，这个成绩才是一档文化类节目该得的啊，这才是在他们承受范围内的成绩啊。

　　天知道张扬鼓捣出来的节目为什么会有那么夸张的收视率。

　　不过，不违心的讲，《成语大会》确实是值那个成绩。也就是因为科教频道这个平台，不然，如果把它跟《名师讲课》对换一下，那成绩肯定会更加恐怖。

　　当收视结果在网上传开的时候，很多网友顿时笑得不行，各种打趣调侃的言论像是雨后春笋似的出现在维维视频的讨论区。

　　“这就是比《成语大会》好的节目？”

　　“这节目果然有内涵啊，内涵到都没人看了。”

　　“节目做得无趣，再有内涵也是空的。”

　　“其实这节目还算是不错的，就是太高端了，不接地气啊。”

　　“跟《成语大会》没法比，反正我是听不进去。就算是知道他们是京城大家的教授我也听不进去。”

　　可能是因为这种调侃的声音实在太多，最后逼得维维视频不得不暂时关闭了讨论区……

　　对于这一切，一直在沉睡的张扬自然是一无所知的。

　　快十点的时候，张扬终于是醒了过来，简单洗漱过后，他再次拨通了梁万川的电话，跟他索要一些影帝的联系方式。

　　就跟他想的一样，因为他昨天直接言明主角要找影帝级别的人，梁万川没觉得他现在才联系那些影帝有什么不对劲。

　　又或者说，张扬这段时间的表现太耀眼导致圈内有很多公司都抢着跟他合作，给了他一个张扬在整个娱乐圈都很抢手的错觉……

　　而事实上，张扬在娱乐圈确实是挺抢手，但也仅限于电视圈和音乐圈，在电影这一块，暂时还真没人把他当回事。

　　把电话要了过来，张扬开始一个个打电话。

　　“你好，梁先生？我是张扬，就是拍《士兵突击》的张扬，是这样的……哦，好的，再见。”

　　“何先生，我是张扬，对对对，就是做《蒙面歌王》那个张扬，我想问下你有时间吗……没事没事，再见。”

　　“林先生，你好，我是张扬……嘟嘟嘟。”

　　几通电话下来，张扬碰了一鼻子灰，没有一点收获。

　　除了个别的人还算是客气外，其他人要么是不耐烦，要么是根本不搭理他，有两个在听到他自报家门后还是一头雾水，然后直接挂了电话。

　　这仿佛又回到了出售《士兵突击》时候的窘境。

　　张扬有点哭笑不得，在想了想后，他拿着剧本和名单找到了梁万川，在他的带领下开始一个个登门拜访。

　　结果一天下来人倒是见了三四个，但人家根本就不拿正眼瞧他，不相信他这个年经能拍出什么好电影。剧本？抱歉，人家根本就没有要看一眼的意思，很直接的拒绝了，连梁万川的面子都没给。偶尔有个态度还算不错的也以没时间为由拒绝。

　　这实在是有点尴尬，让得张扬自己都有点无语了。

　　这么好的剧本，没人来演？这要是让地球上的同胞们知道了，我还要不要活啊？

　　倒是梁万川对这个结果一点也不意外，这种层次的人有多难请他很清楚，他们不答应再正常不过了。别说是张扬，就算是一有知名大导演来请他们都不一定会答应。

　　于是，这是毫无收获的一天。

　　张扬有些丧气的告别梁万川，独自回出租房。

　　看来，他之前还是有些太想当然了，他还是把拍电影看得太简单了，没有想到这里面还有这么多的讲究，他甚至连第一步都没能迈出去。

　　从目前的情况来看，找影帝这条路显然是行不通了。

　　影帝这东西是没办法量产的，全国也就那么几个。在京城的影帝今天差不多都已经拜访了一遍，剩下的要么太年轻要么太苍老，不符合戏里的角色。

　　张扬深吸一口气，眼中闪过一道精光，大有一种越挫越勇的味道。

　　既然这个办法行不通，那就只能另想办法了。

　　回到出租屋，张扬把前两天准备的名单撕了个粉碎，然后坐在电脑前重新物色新的人选。

　　他还真不信了，这部电影会找不到人来演？

　　没影帝？我自己造还不行吗？

　　现在就算你们找上门我也不要了。

　　不就是影帝吗？好像谁没有似的。


第二百八十七章 你让我来演主角？

　　第二天。

　　忙活到大半夜的张扬再次被一通电话吵醒。

　　不是别人，依旧是杜学商，依旧是兴奋到震耳欲聋的声音。

　　“你看到了吗？你看到了吗？”

　　张扬看了看手机上显示的时间，八点都还不到。

　　“看什么呀？”他强忍着要爆发的小宇宙，有气无力的问。

　　“新闻报报道我们的节目了！还有好些主流媒体，都报道了！”

　　张扬：“……”

　　“我刚从报刊厅路过，好家伙，好几份报纸的头版都有我们的节目！”

　　张扬：“……”

　　“我们成功了！我们的节目恐怕真的已经引起上面的注意了！不然不可能有这么多主流媒体同时报道啊。”

　　张扬：“……”

　　“张导？张导？你在听吗？”

　　“嘟嘟嘟……”

　　听着电话里传来的忙音，拿着好几份报纸站在大街上的杜学商一阵错愕。

　　“这么大的事你还能做到心如止水？”

　　随后，他想到他的《蒙面歌王》已经上过一次新闻报，然后就无语的摇头，开始鄙视自己的大惊小怪。

　　在这个时候，各大媒体报道《成语大会》的消息被越来越多的人发现，人们在惊讶的同时也感到有点不可思议。

　　张扬做的电视节目又一次上了国家级媒体？

　　你要不要这么夸张啊？

　　别的电视人忙活一辈子都没有一次机会，你短短两个月间就上了两次？

　　认识张扬的观众们看到新闻又惊又叹，能让这么多主流媒体报道，你这回恐怕是真的要上天了。

　　而不认识张扬的观众则是对这档节目感到好奇。

　　能被国家级媒体这么大肆报道的节目可是极其罕见的，什么样的节目能被他们放在头版报道？

　　于是，一些不怎么看电视的人都是在第一时间搜了搜这档节目。

　　同时，业内同行也是被各媒体大幅度的报道惊得半晌说不出话。

　　他们都知道这档节目是在“全民学习”的大环境下应运而生的，但谁能想到它会这么受重视啊？能让这么多主流媒体同时报道，要说上面没人关注他们都不信。

　　想到一档节目能引起某些大人物的关注并重视，这些人心里都酸溜溜的。说不羡慕嫉妒眼红，那都是假的。

　　这可是可以吹嘘一辈子的荣誉啊！

　　而各大卫视在看到这些新闻后都是痛苦万分，这是多么珍贵的广告啊，如果这档节目是在自己台里播放，这回真是要发达了！其中最懊恼的就要数京城卫视了，听说他们台长难受得一整天都没食欲……

　　而随着消息的越传越广，《成语大会》受到的关注也越来越高。

　　这个周一，注定是个不平凡的周一。

　　作为这次事件的始作俑者，张扬自然也不可能再好好的睡觉。从挂了杜学商的电话开始，他就不停的接到一些道贺的电话，几个电话下来，他的睡意也彻底的没了。

　　待电话消停后，他也很无语的打开手机看了看，很快在网上找到各大媒体的报纸截图。

　　新闻报：影响年轻人是国家电视台的责任。

　　京城报：文化节目的社会价值始终被认可。

　　南城报：《成语大会》，文化传播的担当。

　　要闻报：有营养的文化节目一样能受观众的喜欢。

　　类似这样的报道足足有十几份之多，让张扬都有点看不过来。

　　跟上次新闻报借《蒙面歌王》某一期来宣扬孝敬父母不同，这次的这些报道是实打实的在宣传《成语大会》，肯定了这档节目的价值，肯定了他的付出。连新闻报上都不止一次的提起他的名字，说他是一个有想法的年轻人。

　　“呵呵……”张扬看得直乐。

　　有想法这个词还真是大有深意啊。为什么不是有才华有能力？偏偏说有想法？

　　不过，他也隐隐的看出了一点苗头，能让这么多主流媒体同时报道，恐怕还真是上面的某位大人物开了口，不然他们绝不会这么统一。

　　真被大人物注意到了？

　　张扬仔细的想了想，心说这好像也不是什么坏事，说不定日后的哪一天就能起到意想不到的作用呢？

　　关了新闻，他继续窝在出租屋物色人选，一整天都没出门。

　　周二，他仍旧没出门，一门心思的察看着这个世界的影视作品。

　　值得一提的是，在这天早上，左上华打电话说《成绩大会》的点率再攀新高，昨天晚上迎来一个大高峰，点击很直接的就破亿了。

　　张扬一点也不觉得奇怪，被国家级媒体这么报道这么推广，要是点击还不能破亿，那真是见了鬼了。

　　随后，杜学商又打来电话，带来一个让他觉得意外又不意外的消息。

　　为了能让更多的观众看到《成语大会》，央视决定让它在一套同时播放。

　　播出安排就从这周开始，时间定在周六晚八点，从第一期开始播。而《名师讲课》则顺延至《成语大会》结束后播出。

　　因为这档节目的版权在张扬手里，央视需要得到他的同意才能把它搬上一套。

　　张扬心里倒没起太大的波澜，他记得地球的成语大会也是在一套播过出的，所以他自然是同意了下来。

　　不管怎么说，这也是个超级平台，他制作的节目能在上面播出，对他的名气也是大有益处的。再说，像新闻报这种国家级媒体这么大肆报道，为的不就是让更多人看到他吗？他要是拒绝的话，那就是在跟上面对着干啊，他可不敢这么作死。

　　他也旁敲侧击的打听了一下这个决定的来源。可惜的是，杜学商也不了解内情，没办法确定这是央视自己决定的还是上面的人说了话。

　　这两个插曲并未打乱他的安排，他也就是这么一听，然后又继续沉浸在自己的世界，不停的想办法来解决演员的事。

　　周四，录了《成语大会》第三期，把后期交给张一驰负责，他出门前往市中心的一家大餐厅。

　　他要去见的是汤师爷的候选人，叫葛严，是一个演技深受称赞的老演员，但可能是因为天时地利人和都差那么一点的缘故，从出道开始，他几乎都是在演配角。虽然被观众广泛熟知，但相对来说，他是属于那种记脸不记名的那一类。

　　观众在大屏幕上看到他会觉得他很眼熟，但如果要说出他的名字，至少有六七成的人是说不上来的。

　　他的主要作品他都看过，演技确实是很精湛，他也跟程庆光陈晓打听了一下他的为人，知道他在圈内名声极好，甚至用德高望众来形容都不为过。唯一让他有点担心的是对方现在已经处于半退休状态，基本不怎么接戏了，偶尔接一两部也都是客串几个镜头过过瘾的那种。

　　不知是不是因为前两天各大主流媒体都报道过《成语大会》的原因，刚才他打电话过去的时候，对方居然知道他，在听到他的来意后，对方居然也有那么点兴趣，答应了他的见面，这让张扬大松了一口气。

　　四十多分钟后，他在餐厅见到了这位年过半百身子硬朗的演艺界前辈。

　　“你好，葛老师，我是张扬。”张扬远远的就伸出手。

　　“你好你好。”葛严显得比他还要客气，“你的名字我可是如雷贯耳啊，这段时间好几份报纸上都能看到你的名字。你的《成语大会》我也看了，确实很不错。”

　　张扬恍然大悟，原来对方是从报纸上知道他的。

　　“谢谢谢谢。”

　　两人客套了几句，来到了餐厅包间。

　　点了几个菜，张扬就开门见山，直接说明了自己的来意，“葛老师，是这样的，我这边有部电影马上要拍摄，不知您有没有兴趣？”

　　“电影？”葛严微怔，有些意外的看着他，“你要拍电影？”

　　在来之前他也大概的查了一下张扬的资料，知道了他前面那半年的成就。他原以为他找自己是想请自己在电视剧里客串个角色，没想到对方居然是要做电影，他心里还真是有点吃惊。

　　“是的。”张扬点头，拿出汤师爷的剧本递过去，“您先看看剧本？”

　　葛严没有拒绝，把剧本接了过来，问道：“你是认真的吗？”

　　“葛老师，这剧戏的投资是1.6亿，您觉得我敢拿着这么大笔资金开玩笑吗？”

　　“1.6亿的投资？”葛严瞳孔微缩。

　　张扬点头，说道：“葛老师，我再说一句自大的话，这部电影我还是奔着破记录去的，不仅仅是票房记录，还有各种奖项。”

　　葛严微微的倒吸了一口凉气，似乎也被他吓着了。

　　他查过他的资料，对他多少也有些了解，知道他不是那种说大话的人。所以，他的脸色逐渐变得有些凝重起来，最后没有再多说什么，直接打开了剧本。

　　张扬也不再出声打扰，边一杯一杯的喝着茶边静心等待着。

　　时间慢慢流逝，两人一直没有再做交流。

　　剧本不算很详细，像台词那些自然是不在这上面的，但该交待的剧情以及这个角色的特点也都大概交待了。

　　葛严看了足足有四十多分钟，然后有些茫然的把剧本合上，问道：“我要是没有看错的话，这是……主角？”

　　“是的，三个主角之一。”

　　“你让我来演主角？”葛严很吃惊的看着他，显得有些难以置信。

　　他在这个圈子摸爬滚打这么多年，还是第一次有人请他演主角，而且还是这么大投资的主角。


第二百八十八章 又到了拼演技的时候

　　张扬点头，态度诚恳。

　　葛严看着他，几翻欲言又止都没说出一个字来。

　　1.6亿的投资，让他做主角？他以前连想都没有想过！这个消息对他来跟天上掉馅饼没区别。

　　他是真的没有想到，到了这个年纪了，居然有人来请他当演。

　　过了好一会，他才苦笑道：“我一直以为你是来请我客串的。”

　　张扬只是笑。

　　葛严看着他，问道：“你应该知道我这辈子都没当过主演吧？”

　　“葛老师，我再说句自大的话，我挑演员是看能力的，不是看名气。名气再大如果没有能让我满意的演技，我也不会用的。您以前有没有当过主演跟现在这部戏是没有任何关系，我看中的是您的演技，是觉得你能把这个角色的精髓演绎出来，所以我才来找您的。”

　　葛严看了他一眼，再次沉默，若有所思的看着手上剧本，似乎是有些意动。

　　半分钟后，他再度开口：“这剧本……是你写的？”

　　“是的。”

　　“这部戏你自己导？”

　　“是的。”

　　“张麻子和黄四郎是谁来演？”

　　“这两个人我都还没确定。”张扬自嘲一笑，“说出来也不怕您笑话，在这之前，我去找过几位演技跟您一样精湛的影帝，结果人家根本瞧不上，他们甚至连剧本都没看。”

　　葛严眼睛微微放大，暗暗心惊他居然打过影帝的主意。看来他刚才还真不是开玩笑，这戏恐怕还真是奔着破记录去的。

　　破记录？

　　不知为何，葛严心里莫名的居然有点激动。

　　虽然刚才说这辈子没当过主演时说得云淡风轻，但作为一个演员，谁不想当主角？演了半辈子戏，没有演过一个主角，这是他最大的遗憾。

　　想想曾经一起出道的那些朋友因为功成名就没了来往，想想自己见到以前老同学的那种自卑，想想自己前段时间在某个剧组遭到的冷落，他沉默了。

　　究其根源，他不是没有能力，而是没有机会。

　　现在，机会来了。

　　而且还是一个大好机会，一个有可能破记录的机会，甚至有可能在影史上留下浓重一笔的机会。

　　要说他不动心那是假的，如果这部戏真能如这个年轻人所说的那样是奔着破记录去的，他就算是不要钱也会参演。

　　能在正式退休前演一部能让无数人记住的角色，也不枉他在这个圈子摸爬滚打半辈子，他也终于可以说是无憾了。日后给孙辈们说起这段历史的时候，他也可以抬头挺胸！

　　更重要的是，这个角色他很喜欢，甚至觉得这就是为自己量身打造的！

　　可是，这个年轻人真的行吗？年纪轻轻的他真能做到吗？

　　葛严脑中急转，考虑着这件事的可能性。

　　在经过长达半小时的深思熟虑后，他长长的吸了一口气，说道：“张导，这部戏我接了！”

　　人生难有几回博，不为别的，就凭眼前这个年轻人前面半年做出的那些耀眼成绩，他也觉得有必要赌一把！

　　这或许是他这辈子唯一的一次机会，他真的不想错过。

　　“哎呦，葛老师，太感谢您了。”张扬大松一口气，欣喜道：“那我们就谈谈合同跟片酬吧。”

　　“好。”

　　谈合同，聊细节，直到晚上七点多，两人才笑容满面的从餐厅出来。

　　“葛老师，具体的拍摄时间最迟会在下周，确定下来了我会打电话通知您。”

　　“行，没问题。”葛严扬了扬手中的详细剧本，“这几天我也正好熟悉一下剧本背背台词。”

　　两人又客套了几句，这才分别离开。

　　……

　　先锋传媒。

　　余姚敲响了梁起的办公室门。

　　“梁总，听说张扬在筹拍一部电影，我想去跟他要个角色你看行吗？”余姚没有一句废话，直接道明了来意。

　　“谁？”在签文件的梁起猛然抬头，惊愕道：“张扬？他拍电影？”

　　余姚点了点头，语气中也带着一丝惊讶：“听到消息的时候我也挺意外的，你说他电视节目做得好好的，怎么突然想起来拍电影了？”

　　“你哪里听来的消息？可靠吗？仔细说说。”梁起也来了兴趣。

　　“具体的我也不太清楚，我是下午听以前士兵班的兄弟们说的。好像说是投资了一个多亿，听着挺吓人的。”

　　“多少？”梁起也不禁倒抽一口冷气，“你说他投资多少？”

　　“好像是1.6亿吧？”余姚努力回想，不太确定道：“没记错的话，应该是这个数。”

　　“1.6亿？”梁起微张着嘴，脸上满是不可思议的神色，“他上哪拉来这么多投资？他一个新手，谁敢这么投钱给他？不怕死吗？”

　　“当初拍士兵的那些人都在老马识途和光线娱乐，他们两家肯定是投了的。不然他们不会说知道这件事。”

　　“这么一说我差不多就明白了，华丽影视肯定也在的。呵呵，有意思，他们还真敢陪他玩。”梁起冷笑连连。

　　余姚看着他说道：“梁总，说实话，我对张扬还是挺有信心的。以我对他的了解，他既然敢做，肯定是有一定的把握，所以我才想搭搭他的顺风车，万一这电影真的火了，我或许也能借此打开电影市场。”

　　“这你就别想了，他不可能答应你的。”梁起摆摆手，“你是不知道他对我们有多大的敌意。”

　　“也不一定吧，不试试怎么知道呢？我现在名气也不小，拿个友情价，他没道理不答应啊。梁总，如果我能打开电影市场，这对公司也是很有益的。”

　　“公司？”梁起眼睛转了转，不知想到了什么，眼睛猛的一亮，看着他问道：“你真这么想去？”

　　“真想去。”余姚一点也没隐藏自己的想法，“对他的能力我是真的挺信服的，当初士兵没剧本他都能拍这么好，这次他准备得更充分，按理说应该是更好的，反正我上去露个脸总是没坏处的。”

　　“露脸？”梁起阴阴一笑，“配角就算了，既然要演我们就演个主角。”

　　“主角？”余姚一怔，然后哭笑不得道：“梁总，你别开玩笑了。我跟张扬的关系弄得这么僵，他除非是脑子进水了才让我演主角。”

　　“这可由不得他，我来安排。”梁起呵呵一笑，拿出手机分别给高止良和梁万川打了电话，直接让他们过来他办公室说有跟他们谈。

　　余姚在边上不解道：“梁总，以张扬的脾气，只要他不答应，就算是他们愿意安排我也进不去啊。”

　　“呵呵，那可不一定。”梁起笑得非常惬意，“你等着看吧，我肯定让你演上他的戏，而且还是主角。他不是有能力吗？那就让他间接的为我们服务！到时候电影万一真的大火，受益人还不是我们？哈哈……”

　　余姚微微一笑，没有再说什么，跟他汇报自己这段时间的工作。

　　半个多小时后，高止良到了。

　　客套了两句，梁起直接道明了自己的用意：“高总，把余姚安排到张扬那部戏去当个主角吧。”

　　“余姚？”高止良微微一怔，惊道：“梁总，你们也看上这部戏了？不过主角这事我还真没办法安排。主角都是张扬自己负责的，我们事先也说好了不插手。不过配角我手上倒是有三个名额，你要是看得上，我分你一个？”

　　“我只要主角！”梁起一字一句道。

　　高止良皱了皱眉头：“梁总，这我真的没办法。要不，你联系一下张扬？”

　　“我要是有办法让他臣服，我还找你干什么？”梁起在心里破口大骂，嘴上却是不紧不慢道：“我跟张扬不熟，而且，他算什么东西，也有资格让我主动联系他？”

　　高止良微怔，终于是后知后觉的听出了有点不对劲。

　　梁起也不说话，只是面带微笑的看着他。

　　高止良心里无比的苦涩，不知道这梁起抽什么风。

　　你要主角你直接给张扬联系不就行了吗？你为难我干什么呀？你这不神经病吗？

　　张扬还没资格让你联系他？真要拼起来，人家在圈内的地位比你还要高！

　　不过这样的话他肯定是不敢说出来的，得罪了先锋传媒这个庞然大物，他们后面的日子肯定会很难过。

　　拒绝？听他这口气，这显然也不可能。

　　最后，他无奈道：“那我帮你问一下？他要是不答应我可真没办法。”

　　梁起微微点头，没有说话。

　　高止良在心里叹了一声，拨通了张扬的电话。

　　“把免提打开。”梁起突然开口，脸上带着一丝掩饰不住的笑意，做足了看好戏的姿态。

　　高止良眼中闪过一丝怒意，但最后还是没敢发作，一言不发的点开了免提。

　　余姚就静静的站在边上看着他们，脸上也带着淡淡的笑意。

　　“嘟——”

　　电话听了两声就被张扬接起。

　　“高总？”

　　“哎，张导，唔……”高止良一时有点不知道怎么开口，“那个主演你……你找好了吗？”

　　“还在谈，应该快了吧。”

　　“是这样，先锋传媒这边说想让余姚来当主角……”

　　“谁？”电话里，张扬的声音陡然提高，紧接着就响起他气急败坏的声音：“先锋传媒？滚！你让他们滚！余姚？也让他滚！滚得远远的！我的戏不可能用他们公司的人！永远都不可能！！！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　听着电话里传来的忙音，高止良一脸懵圈，用一种茫然到了极点的目光看着梁起，好像在问刚才到底发生了什么。


第二百八十九章 一切都在计划中

　　“哈哈哈……”梁起大笑出声。

　　张扬在电话里失态的咆哮他一点也不生气，相反，他心里还非常的痛快，甚至觉得浑身上下每个细胞都舒畅无比。

　　他现在越抗拒，他现在的反应越激烈，到时候把余姚安排进去后他就越痛快！想想最后张扬不想接受余姚却又不得不答应给他一个主角他就兴奋。

　　边上余姚却是微微的皱起了眉头，脸色显得有些不太好看，似乎是被张扬的一句滚蛋给刺激到了。

　　高止良越发的莫名其妙，但他的反应算是再慢也能看出来张扬跟先锋传媒有很深的过节。

　　“梁总，你也听到了，不是我不帮忙，实在是他根本就不听我的。”

　　“没事。”梁起笑着摆手，“你慢慢劝，我们有的是时间。”

　　高止良以为他没听清楚，又解释道：“梁总，不是我不劝，是我根本劝不了啊。”

　　“那就多劝两次啊。”梁起慢慢收起笑容，用一种没得商量的语气说道：“你们要是不拍这部戏也就算了，你们要是拍，第一主角必须是余姚！不然，我会很生气的。”

　　高止良微微的睁大眼睛，有些错愕。

　　“高总，我要是没记错的话，你下个月有部电影要上映了吧？你说到时候万一出现什么偷票房买票房的新闻，又或是出现一边倒的差评，那多不好看啊？”

　　“梁总，你在威胁我？”高止良的脸色变得有些难看。

　　梁起淡淡一笑：“没有针对你的意思，我针对的是张扬。”

　　“你这样有意思吗？”

　　梁起语气一冷：“这不是你该操心的事！”

　　高止良眼角狂跳，没有再说话。

　　就在这个时候，梁万川到了。

　　看到高止良也在，梁万川大感意外，“高总也在呢？看来梁总是有什么好事要照顾我们呐？”

　　嘴上这么说，他心里却是万分的警惕。

　　一是他知道先锋传媒没理由找他们合作，以他们的实力，完全拥有独自发行一部电影有能力。再一个是他看到了高止良难看的脸色，知道今天八成不会有什么好事。

　　“来得正好，高总一个人正势单力薄呢，你跟他一起起劝劝张扬吧。”梁起简单的把找他过来的原因说了一遍。

　　“让余姚去张扬戏里演主角？”梁万川听到后也是满脸的惊愕。

　　“行了，你们想办法去吧，我就不留你们了。”梁起挥挥手，下了逐客令。

　　高止良一言不发的离开。

　　梁万川看着梁起欲言又止，但最后还是没再出声，紧追高止良而去。

　　“哈哈哈……”待两人离开之后，梁起这才哈哈大笑，仿佛是已经看到了张扬心不甘情不愿接受余姚的画面。

　　他的快乐就是建立在张扬的痛苦之上。张扬越不想做的事，他偏偏就要强加上去。

　　看着余姚担忧的表情，他问道：“你在担心？”

　　“有点。”余姚失笑一声，叹道：“我没想到他对我的成见也这么大，连滚字都说出来了，如果不是亲耳听到，我还真有点不敢相信。”

　　“那又怎么样？他越是讨厌你，我越要把你安排过去。”梁起脸上的笑意愈发有浓郁，“我就喜欢看到他不想接受又不得不接受的模样，想想我都觉得痛快。”

　　“要不算了吧？我后面还有工作呢。”余姚有些退缩了。

　　“开什么玩笑？我就指着你来打他的脸呢，这个角色换谁去都没你合适。后面的工作你别管，我会安排别人去顶替。”

　　“可是……”

　　“就这么定了！”梁起的语气不容拒绝。

　　余姚看了他一眼，最后还是没再说话。

　　……

　　先锋大楼外，梁万川追上高止良，问道：“这到底怎么回事啊？你脸色怎么这么难看？”

　　因为前两天跟张扬的合作，两人本来只能算是一般的关系也亲近了许多。

　　高止良长叹一声，把刚才在梁起办公室内的那几分钟还原了一遍。

　　“你说什么？张扬直接让他们滚？梁起还听到了？”梁万川张大着嘴，一时也有点反应不过来。

　　高止良默默点头，看着非常的苦恼。

　　“看来张扬跟梁起之间的梁子还真不小啊。”对于张扬跟先锋传媒之间的过节梁万川多少知道一些，但也没料到双方已经到了直接撕破脸皮的地步。

　　“现在怎么办？”高止良惆怅道：“张扬要是不答应，这事肯定没完，谁也不知道梁起会使出什么阴招。可张扬这边显然也是没法商量的态度。这……这算怎么回事嘛。”

　　“还真是有点麻烦。”梁万川也长吐一口气，“梁起显然是想坐享其成，也不知道他是不是也猜到了张扬这戏不会差。”

　　高止良怒气冲冲道：“你说他自己不去找张扬，刁难我们干什么？我们跟张扬是合作关系，他又不是我们公司的人，我们哪有能力劝得了他啊？”

　　梁万川苦笑摇头，一脸感慨道：“张扬可以说是娱乐圈的一个另类，因为他自身拥有强大的能力，再加上他是自由身，不用担心雪藏封杀这些，他谁的面子都可以不给。甚至可以说，现在整个娱乐圈已经没有哪家公司有能力强迫他做什么了。梁起知道张扬肯定不会买他的账，所以才挑我们这两个软柿子捏。如果张扬最后不答应，他肯定会百般刁难的。”

　　高止良苦涩道：“这些我都知道，关键是我们现在怎么办？好不容易搭上张扬的车，总不能让梁起这混蛋搅黄了吧？”

　　“没办法，明天找张扬商量吧。虽然梁起刁难的是我们，但这事真正还是因他而起，把利害关系给他分析清楚，怎么决定就看他自己了，他要是坚持不答应，我们还真不好说什么。”

　　“也只能这样了。”高止良又叹了口气。

　　……

　　出租屋。

　　张扬还在物色黄四郎的人选。

　　快九点的时候，程庆光打来了电话：“梁起想要安排余姚进来？”

　　张扬乐道：“他也给你打电话了？”

　　“半小时前打的，明里暗里有点威胁的意思，怎么回事？你居然还能笑得出来，看来问题不大啊。”

　　“估计是他也看上这部戏了吧。你别管了，这事我来处理，你忙好你手上的事就行。”

　　“行，我知道了。你也别太把梁起当回事，他虽然能威胁到我，但想让我伤筋动骨他也要付出一点代价，他肯定没这么大魄力的。”

　　张扬笑着点头：“好，我知道。”

　　挂了电话，张扬微微一笑。

　　这一切自然都是在计划之中的。

　　以他跟先锋传媒的恩怨，这部电影的消息传开之后，憋了很久没有找到机会下手的梁起肯定会从中作梗，无所不用其极的阻止他的进程。

　　他实在没有时间和精力跟他们玩这种见招拆招的把戏，只要把余姚安排进来，让梁起以为自己赢了一局占了大便宜，这些麻烦自然也就不存在了。

　　有余姚这层关系在，他这一路肯定不会再受到先锋传媒的刁难，这部戏的拍摄肯定会畅通无阻。

　　即能让余姚名正言顺的进入这部戏，又消除所有麻烦让先锋传媒为这部戏保驾护航，这笔交易怎么算都划算。

　　至于最大的赢家，怎么轮也轮不到先锋传媒身上。

　　第二天。

　　高止良和梁万川一起来到了他工作室，把梁起的态度复述了一遍，又把其中的利害关系分析了一遍，然后就等着他的答复。

　　张扬听完，脸色很不好看，沉默了许久。

　　梁万川和高止良互相对视一眼，也大感无奈。

　　主要是先锋传媒太强大了，他们实在是没有跟他们抗衡的能力，不然，他们也不至于这般难做。

　　许久后，张扬才开口问道：“如果我不答应，你们的公司会被牵连？”

　　“多少会有点。”高止良点头道：“你也知道，先锋传媒在圈内的地位实在是太高太高。”

　　张扬再次沉默，好半晌后，他才叹了口气：“我现在没办法给你们答复，我需要好好想想。”

　　“没问题。”

　　“行。”

　　两人都没再说什么，在这个时候，他们也不知道该说些什么。

　　把两人送走，张扬又出门去见黄四郎的人选。

　　这人叫周章，身份跟葛严差不多，都是演技精湛的大师，但他比葛严的运气稍好一些，演过两部反响还不错的男二号，知名度什么的比葛存略强半分。

　　周章对张扬邀请他这么大投资的主演也大感吃惊显得有些难以置信。

　　两人在谈了大半个下午后，终于也敲定了合作。

　　三位主角，终于尘埃落定。

　　虽然跟起初至少要找一位影帝来吸引观众的想法有些偏差，但幸好找来的也都是演技过硬的人物。

　　没有影帝没有大牌，前期的宣传或许会薄弱一些，但只要他们保证演技，保证把每个人物都演好，后期也可以靠口碑做宣传。

　　晚上八点，《成语大会》第三期准时播出。

　　节目刚开始观众就发现这期节目多了一位男嘉宾，知名文化学者于力老师。

　　可能是因为被各大媒体大肆报道的原因，这一期的反响比前两期要热烈得多。

　　周六周日张扬依旧没出门，忙着整理电影最后的一些资料。

　　直到周一的上午，张扬才把高止良和梁万川找来。

　　装模作样的考虑了三天时间，是时候“无奈”同意让余姚进组了。


第二百九十章 张扬的角色

　　九点不到，高止良和梁万川前后脚来到了办公室。

　　坐下后，张扬直接说正事。

　　“这两天我仔细的想过了，先锋传媒在圈内的影响力实在太大，我们现在确实没必要也没实力跟他们对着干，我可以让余姚进入剧组并给他一个主角。”

　　高止良和梁万川听得这话，一直悬着的心总算是放了下来。

　　刚才在来的路上他们还在讨论，如果张扬真的不答应这事可怎么收场，没想到他还挺通情达理。

　　“往好处想吧，余姚的演技还是值得肯定的。虽然我们是没办法才答应，但这也不一定就是坏事。”梁万川也只能这样安慰。

　　“不过就这样答应我有点不甘心啊。”张扬很不甘的看着他们，“你们看看有没有办法能捞回一点利息？”

　　梁万川一怔，和高止良对视一眼，问道：“怎么捞？”

　　“比如说电影拍好后借他们的宣传渠道宣传之类的有可能吗？”

　　“这不可能。”梁万川很干脆的摇头，“他们不可能宣传自己没有投资的电影。”

　　“这确实挺悬的。”高止良也说道，“先锋传媒每年都要独自发行十来部电影，再加上联合发行的，他们自己的影片都宣传不过来，不可能替别人宣传的。”

　　张扬不甘道：“试试吧，尽量争取一下，看看他们的态度再说。”

　　“行。”梁万川倒也没拒绝，直接拨通了梁起的电话。

　　电话很快被接通，梁万川打开免提，把张扬的要求复述了一遍。

　　梁起带着嘲笑的声音马上在电话里响起：“这没可能，你们得弄清楚一件事，我不是在跟你们做交易，你们没有提条件的资格。”

　　梁万川看向张扬。

　　张扬翻了个白眼，拿起笔在纸上刷刷写了两行字。

　　梁万川愣了一下，有些无语的看着他。边上的高止良在看到这几个字后都差点笑出来。

　　张扬给梁万川做了个继续说的手势。

　　梁万川无奈的把话传了过去：“那余姚零片酬出演。”

　　“哈哈哈……”梁起笑了起来，语气愈发的刻薄，“你们觉得这可能吗？你转告张扬，该付的钱一分也不能少。还有，让他别再试图跟我谈条件，他没资格！”

　　梁万川看了张扬一眼，朝电话里说道：“梁总，你们好歹退一点啊，我们好不容易才说服他答应让余姚进组，你这样我们很难做呀。”

　　“嘟嘟嘟……”梁起挂了电话。

　　梁万川无奈的看向张扬。

　　张扬苦笑一声，说道：“那算了，你下午再联系他。合同之类的你们负责签好，我就不过去了，我实在是不想看到他们。”说着，张扬又递过去一张纸，“这是我拟定的几个余姚在剧组的条件，必须要写在合同里，我对他们实在不放心，可不想被他们再摆一道。”

　　“明白。”梁万川应了下来。

　　三人又聊了几句，梁万川和高止良各自离开。

　　张扬也微微的松了口气。

　　其实他根本没指望过梁起会答应他刚才那两个要求，之所以知道他会拒绝还提出来纯粹是为了向他传达一下自己的不甘而已。

　　演戏就要演全套嘛，这样才真实。

　　他相信现在梁起心里肯定畅快淋漓的，能看到他这样垂死挣扎的一幕，他应该等了很久了。对这个结果，他应该也是心满意足的。

　　这个时候，他心里肯定是一点警惕也没有的。

　　总体来说，这出戏可以说演得很成功，足以麻痹他了。

　　随后，他给余姚打了个电话，准备让他下午跟他一起去剧组。

　　《囧途》在半个月前就已经杀青，现在正在紧张的制作后期，差不多就要准备上映了。

　　不然要是再拖下去，不然都赶不上春运前的档期。

　　跟余姚约好时间，他又给陆遥打了个电话。

　　“张大哥？”接到张扬的电话，陆遥又惊又喜，没想到有一天还能接到他的电话。

　　张扬的电话她一直保存着，只是因为张扬这几个月的名气增长得实在是太吓人，让她一直不敢联系他。

　　“嗯。”张扬应了一声，笑道：“我这边有部戏马上要拍，你有时间吗？”

　　虽说当初在影视城的时候是余姚帮他脱困的，但这小姑娘当时一直在帮他说话，甚至因为他丢了自己的工作，现在有机会，他自然也不介意再帮她一把。

　　临时多安排一个造型师，对他来说根本就不是事。

　　“你的戏？”陆遥很惊讶。

　　“对，也是部电影，应该可以拍三四个月。”

　　陆遥吓了一跳：“张大哥，你要拍电影啊？”

　　张扬乐道：“是。”

　　“真的啊？我来，我当然来了。”陆遥欣喜道。

　　“那行，我待会把剧组的地址给你，你明天过去吧。戏马上就要开拍了。”

　　“好。”

　　“还有，上次我们拍宣传片的时候不是还有个化妆的吗？你帮我问问她，她要是有意的话，你们一起过来吧。”

　　“真的？那太好了！”陆遥听着有点欢呼雀跃。

　　“嗯，那先这样，明天见。”

　　“张大哥再见。”

　　挂了电话，张扬进了动画办公室，一呆就是几个小时。

　　下午四点的时候，余姚终于赶了过来，两人坐着程庆光安排的商务车直奔效外的剧组。

　　“这无债就是一身轻啊。”余姚在后座找了个舒服的姿势躺下，惬意道：“不用干活的时光就是好。”

　　“那正好啊，在剧组多留段时间，带带我。说实话，我心里挺没底的。”

　　“你算了吧你，还多呆两天？最多三天我就得回去，剪辑我还得盯着呢。”陈晓一点面子也不给他，“奔着破记录去的这种话你都说得出来，你还需要我指导？我可没这信心啊。”

　　张扬一脸无语。

　　“哎，你剧本呢，拿来看看。”陈晓伸出手。

　　张扬拿出剧本扔了过去。

　　“这戏你不演啊？破记录的戏啊，你不演个主角拿个影帝什么的？”陈晓尽情的调侃，显然是没把他破记录的话当真。

　　作为一个资深电影人，他很清楚电影这行的水有多深，记录这种东西哪有这么容易破？

　　“我就在里面演个小配角。”张扬说道：“这部戏里的主角都不适合我，而且我现在也远没达到可以演主角的地步。”

　　他也不是没有想过自己来演马匪头子张牧之，但考虑到自己那演技，他还是放弃了。而且，这个角色也确实不适合他。所以，在仔细的想了想后，他还是把这个角色给了余姚，自己则准备在这段时间也好好钻研一下演技这东西，争取下部戏来个自导自演。

　　不过他要演的那个配角其实也不适合他，跟他现在的模样反差太大了，不过后期做做造型化化妆，他觉得也差不多能应付过去。到时候应该能给观众一个大惊喜。

　　“你这剧本有点意思啊。”陈晓看了一会剧本又坐了起来。

　　“哼哼。”张扬很夸张的冷笑。

　　陈晓没理他，自顾自的看剧本。

　　一个多小时后，在快到剧组的时候，他终于把剧本放下，说道：“台词呢？拿你的台词过来看看。”

　　“没有。”张扬不给，“台词只准备了前面几场戏的，后面的还没准备好呢。”

　　陈晓一脸怀疑的看着他：“真的假的？”

　　“真的。”张扬假话张嘴就来。

　　陈晓也就这么天真的信了，换言道：“你这剧本什么时候准备的？”

　　“有段时间了，做《歌王》的时候就在准备了。怎么样？给个评价？”

　　“这剧本确实有点意思，但要看你怎么拍了。”陈晓看出他有点飘飘然，直接给他泼了一盆冷水，“用好剧本拍出了烂戏的我又不是没见过。”

　　张扬气得直翻白眼。

　　“不过我相信你的能力，破记录我不敢说，但应该是不至于亏本的。”陈晓露出一个我相信你的表情。

　　“呵呵。”张扬皮笑肉不笑，反问道：“《囧途》上映的时间确定了吗？”

　　“春运开始后的第三天上映，还有一个月不到，广告都已经打出去了。”陈晓头也不抬，“这戏弄得挺急的，都快累死我了。”

　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，小半个小时后，车子终于在郊区一座山下的空地上停了下来。

　　这个时候，天都快黑了。

　　“这就是你选的景啊？”陈晓四下打量。

　　张扬也左右张望：“程总选的，给我看过照片，我也是第一次看实景。好像不是这里。”

　　“嘿，你们可真会挑时候，我们刚准备开饭你们就到了。”程庆光从不远处的一个帐篷走出来。

　　陈晓顿时就不乐意了：“瞧你这话说得，好像我们稀罕听你们这饭似的。要不是张导急着赶来，我都打算再宰他一顿的，剧组的饭我都快吃吐了。”

　　“哈哈哈……”程庆光直乐，“走吧走吧，先吃饭。”

　　三人在帐篷内坐下，程庆光问道：“余姚的事怎么样了？”

　　“呵呵……”陈晓忍不住笑了起来。

　　对于这点破事，他知道得虽然不详细，但也知道个大概。

　　张扬瞪了他一眼，自己也忍不住笑，笑得有点尴尬。

　　“什么情况？”程庆光一脸茫然。

　　“他……要来演主角。”张扬无奈道。


第二百九十一章 你可不能再作死了

　　“他演主角？余姚？”程庆光顿时瞪大眼睛：“你不是在逗我？”

　　张扬乐道：“最迟后天就进组了，你说呢？”

　　程庆光看着他，表情有点难以理解。

　　余姚是怎么离开士兵剧组的他是一清二楚的，他实在有点想不通他怎么就真把这事答应下来了。以他的性子，怎么就这么容易被人威胁了？

　　“没办法。先锋传媒有多无耻你也知道，要是不答应他们，我们拍摄的这几个月恐怕都会不得安生。”张扬面露无奈之色，神态却很无所谓，“现在可不是拍《士兵》的时候，他们有的是办法来跟我们玩，要是真拒绝了，后面不知道有多少麻烦事。”

　　“对，这叫识时务。”陈晓在边上乐，“你们现在得罪了他们，还真没什么好处。”

　　“可是余姚……”程庆光欲言又止。

　　“算了。”张扬摆摆手，“这件事已经定了，没法改了，就这样吧。明天尽量自然一点，别弄得大家都不好看，我们还是要以电影为重。”

　　“看不出来啊，你心态还这么好？”程庆光瞥瞥他，心里还是有点疑惑他怎么就这么妥协了。

　　“呵……”张扬只是乐，有些心虚的不再谈这个话题，问道：“道具和人手这些都准备好了吗？”

　　程庆光点头：“都准备好了，你要的东西都准备好了。鹅城的景也在搭，这边拍完那边差不多也该搭好了。”

　　张扬说道：“那就行，先吃饭，明天安排一下，后天正式开拍。”

　　三人边吃边聊，直到深夜才各自回帐篷休息，好在现在已经入冬，倒也没有什么蚊虫。

　　第二天。

　　张扬先去看了第一个景。

　　这个景就是电影的第一个镜头，那辆火车的景。

　　铁轨都已经铺好，火车也已经运过来摆在起点的位置。

　　这些道具因为最后都会被损坏，所以都是他们自己打造的，从外面看着跟真正的火车车厢没区别，但实际就是个铁皮盒子，除了放置一些简单的制动设备外，就只剩下座位了，非常简单。

　　不得不说，程庆光的办事能力还是很高的，所有的一切都处理得漂漂亮亮的。

　　对景没有任何问题，接下来就是开始各种安排，跟各个组的工作人员沟通，开始摆放机器以及各种设备。

　　所有人手都是程庆光负责招募的，其中很大一部分是当初合作过《士兵》的那些人。听到张扬又要拍戏，这些人二话不说收拾东西就过来了。

　　给张扬干活不但待遇好，关键是他不骂人啊，对所有人都客客气气的，他们干得舒坦，觉得有最起码的尊严。

　　赵宁刘小军对这种室外拍摄的经验有限，所以这次他们的主要任务还是学习。

　　从九点多开始，就陆续有演员进组。

　　葛严、周章、江影、连长张果强、伍六一邢栋都先后到来。

　　马匪的几个兵以及黄四郎的手下在戏里都有不少镜头，这种好事当然也不能便宜了外人，再加上士兵班都集中在三位投资人手里，他们进入剧组也是顺理成章的事。

　　不过，要让整个士兵班都聚集起来也是不可能的，因为档期的问题，只有张果强和邢栋才有时间，其他人实在是抽不出空来。

　　其实这主要也是张扬准备得太匆忙，没有提前跟梁万川和高止良打招呼，不然他们肯定会想尽办法把其他人也调过来。别的不说，宣传的时候说士兵原班人马重聚就是一个可以瞬间吸引无数目光的大话题啊。

　　“张导。”

　　“张导。”

　　“张导。”

　　跟张扬打招呼的声音不时响起，特别是张果强这些熟人，在看到张扬后都显得很兴奋。

　　张扬笑着跟他们打招呼，分别把他们的台词拿过去给他们熟悉，然后拉着葛严和县长夫人去找陈晓，准备先跟他们说一下这场戏。

　　汪诗琪最后还是选择了花姐这个角色，所以县长夫人是由华丽影视的江影来扮演。肥水不流外人田，简单的说，这部戏大都是自己人。

　　中午的时候，陆遥和冯珍珍也到了，看到张扬后，两人又激动又兴奋。

　　她们不知道这部戏的投资阵容，但张扬开口，她们都直接答应下来，没有任何的犹豫。不因为别的，就因为她们相信他，相信他的能力，相信他不会亏待她们。

　　张扬笑着跟她们打招呼，把三位主角的造型和化妆安排给了她们。

　　接下来的时间又是各种准备，在中午的时候，余姚到了。

　　看着他的出现，张果强和伍六一都有那么一瞬间的呆滞，然后齐齐扭头望向张扬，目光之中满是诧异。

　　余姚当初因为什么离开剧组别人不知道他们可是很清楚的，他们至今还记得从不发脾气的张扬那天有多愤怒。

　　因为那件事，他们两人之间还有了很大的隔阂。所以他们都很吃惊余姚怎么会出现在剧组。

　　张果强跟余姚在没有出名的时候就已经是好友，现在看到他自然是又惊又喜，忙迎了过去，小声问道：“你怎么来了？张导叫你来的吗？”

　　“嗯。”余姚点头，没有过多解释。

　　要是让张果强他们知道他能进入剧组是因为先锋传媒在背后逼迫张扬，他们恐怕连朋友都没得做。

　　没有人比他更清楚张扬在士兵班心里的地位，没有人比他更清楚这些人对张扬有多感激。

　　把一直默默无闻的他们送到全国观众面前，又帮着他们找到非常靠谱的经纪公司，最后还没有跟他们索要任何好处，纯粹是以朋友的姿态在帮他们。这样的人，纵观整个娱乐圈也找不出第二个。

　　要是让他们知道先锋传媒前面这么逼张扬，他们当场跟他翻脸估计都是轻的。

　　而事实上，不管是张扬还是梁万川又或者高止良，他们都得到过梁起的警告，不允许他们以任何方式把这件事的真相泄露出去，甚至还把这一条加在了合同里。

　　这正合张扬的意，他也特地嘱咐过梁万川和高止良让他们把这件事烂在肚子不要对任何人说。当然，他是以自己为出发点来劝的，被人逼到这个份上，说出来其实是挺没面子的。

　　梁万川和高止良当然是拍着胸脯保证这事不会对任何人说起。这事关系到张扬的脸面，而且背后又有先锋传媒压着，他们才不会作死。

　　“先去跟张导打个招呼吧，我们待会再聊。”听到真是张扬让他过来的，张果强很高兴。

　　在娱乐圈这个名利场，能因为朋友取得了成就而高兴的人还真是不多。

　　“嗯。”余姚跟邢栋打了个招呼，走向不远处的张扬。

　　他身后的经纪人紧紧的跟着。

　　余姚走到一个帐篷前，微笑着跟张扬打招呼：“张导。”

　　他的经纪人一直在边上看着，一副蠢蠢欲动的模样，似乎只要张扬一给余姚难堪他就会爆发。

　　正在跟陆遥介绍汤师爷造型的张扬回头看了他一眼，面无表情的点了点头，算是做了回应。

　　“程总，把他的剧本给他。”他朝远处喊道。

　　“好。”程庆光应了一声，朝余姚招招手。

　　“那我先过去。”余姚又跟张扬打了个招呼，朝程庆光走去。

　　张扬像是没听到，自顾自的拿着画板跟陆遥写写画画。

　　经纪人看到他没有故意刁难余姚，冷冷一笑，又朝着余姚追了过去。

　　张扬像是没看到，自己忙自己的。

　　余姚拿到剧本，又找到张果强和邢栋，三人坐在一起聊了一会。

　　士兵结束后，大家名气大增，各种邀约纷至沓来，可以说是忙得不可开交。说起来，这还是他们在拍完士兵后的首次见面。

　　几个月时间，每个人都发生了翻天覆地的地变化，让得三人都不禁有些唏嘘。

　　三人聊了足足有半个多小时，最后聊到了各自在这部戏里的角色。

　　当张果强和邢栋听到余姚是主演之一时都吓了一跳，有点不敢相信的看着他。

　　“别这么惊讶。”余姚无奈失笑，“其实听到消息的时候我也很惊讶，听说好像是各位投资人之前有什么协议，必须用一个先锋传媒的人，所以张导就定了我。”

　　“原来是这样。”两人恍然大悟。

　　对于投资人那一层面的事他们不懂，但这个解释确实是说得过去的。

　　“张导对我们确实是没话说，当初你让他发了那么大的脾气他这次还这么照顾你，你可不能再作死了。”张果强提醒道。

　　余姚乐道：“你放心，我有分寸。”

　　“余姚。”张扬的声音忽然从远处传来。

　　余姚应了一声，跟两人说道：“我先过去一下，晚点再说。”

　　“去吧去吧。”张果强挥手。

　　看到张扬叫余姚，原本在车上休息的经纪人像是嗅到了什么，忙下车跟了过去。

　　“张导。”余姚在张扬身前停下。

　　张扬问道：“会骑马吗？”

　　“会一点点，骑着奔跑恐怕不行，但摆摆架势肯定是没问题的。”

　　“摆架势？你开什么玩笑？你是马匪啊！马匪不会骑马还能叫马匪吗？”张扬脸色一黑，直接把边上一个训马师叫了过来，“现在跟着这位大哥去练习骑马，明天早上拍戏之前必须要学会。”

　　余姚迟疑了那么两秒，最后还是点头：“好。”

　　“等一下。”


第二百九十二章 这剧情不点不对

　　经纪人上前拦着欲离开的余姚，朝张扬斥道：“你不是在开玩笑吧？让他现在去学骑马？万一受伤了谁负责？你负责吗？你负责得起吗？不就是几场马戏吗？你们不会用替身？”

　　一连串的质问，要是有不知内情的人听到了，恐怕会以为他才是投资人。

　　余姚忙拉着他：“算了算了，这是我应该要学的。”

　　“什么就算了，这半天时间怎么学得会？骑马可是很危险的，万一你真受伤了怎么办？”经纪人的声音不小，让得四周好些人都望了过来。

　　张扬上下打量一下这位经纪人，然后面无表情的望向余姚：“这谁啊？”

　　余姚忙道：“不好意思啊张导，这是我经纪人，他也是担心我的安全。”

　　“经纪人？”张扬有些好笑的看着这个戴着眼镜的男人，讥讽道：“你没资格跟我说话，要提意见，去叫梁起叫来，你要是再在这里叨叨叨就别怪我把你赶出去。”

　　“我没资格跟你说话？”经纪人大感好笑的看着他，“你就一小导演，你有什么资格在我面前摆谱？谁给你的信心？”

　　张扬像是没听到，直接转身离开，临走前还特意提醒余姚：“抓紧时间练习，你只有半天时间。”

　　“好。”余姚应了一声，转身跟着那位训马的大哥离开。

　　“你不能去。”经纪人一把拉住他。

　　“不去怎么行？”余姚无奈道：“就像他说的，我是马匪啊，不会骑马不是让人笑话吗？这么多人看着呢。”

　　“那也不行。”经纪人说什么也不干，“你不能轻易冒险，万一真受伤了我怎么跟梁总交待？而且，他这纯粹是没事找事，明明用替身就可以解决！”

　　在他眼里，张扬这就是在给余姚下马威！他不能让他落了先锋传媒的面子。

　　不就骑个马吗？用个替身就可以完成的事，非得搞这么复杂干什么？照他这么理解，拍古装戏演大侠是不是还得先去学习怎么飞？

　　“导演，这事我坚持用替身！”经纪人朝张扬喊道：“余姚没时间去练习，他要把时间留下来背台词，你们安排替身吧。这事就这么定了，没得商量。”

　　他刚才拉扯余姚的动作不小，再加上这一嗓子，几乎把整个剧组的目光都吸引了过来。

　　葛严、周章以及江影三位目前剧组最大的腕也从各自的帐篷走出来，跟外面的助理了解情况。在知道是先锋传媒的人因为演员的安排跟张扬起了分歧后，他们都有点小小的担心。

　　这是先锋传媒啊，你能争得过他们吗？

　　他们也觉得先锋传媒的人有点无理取闹，但他们的后台摆在那里啊，他们如果坚持要用替身，其他人还真没办法拒绝，就算是导演恐怕也不行，像这样的事他们见得多了。除了是那少数几个大导演，其它人真没办法在资本家的要求下坚持自己的立场。

　　而张果强和邢栋则是有些懵，不知道余姚怎么刚到剧组就又跟张扬吵起来了。

　　“赵宁！小军！”正在跟工作人员安排事情的张扬头也不回的喊了一句。

　　“张大哥。”

　　“张大哥。”

　　赵宁和刘小军马上从后面跑过来。

　　张扬轻描淡写道：“把他扔出去，通知外面的保安大哥，别再让他进来，我不想再看到他。”

　　听着这句，整个剧组人的角色都抽搐了一下，有点不敢相信的看着他。

　　这是先锋传媒的人啊，你这么简单粗暴的把他赶出去真的没事吗？

　　“好勒！”

　　赵宁和刘小军没有丝毫迟疑，直接转身走向那经纪人。

　　“你们干吗？”经纪人朝赵宁两人大声斥喝。

　　赵宁两人根本不理他，一左一右架着他就往外走。

　　“给我撒开！”经纪人居然直接动手，把赵宁和刘小军两人推了踉跄，吼道：“你们再动我一下试试！”

　　赵宁和刘小军又扑了过去。

　　不远处，张果强和邢栋也想过来帮忙。

　　“别动他，他是先锋传媒的人！”张扬从边上拿起一瓶水，边喝边朝经纪人走去。目光却是朝着张果强两人看了一眼。

　　很显然，后面这句话是跟他们俩人说的。

　　张果强两人收到他的提醒，微微一怔后，都无奈的停了下来。

　　是啊，这是先锋传媒的人，根本不是他们可以得罪得起的。

　　看着他拿在手上的那瓶水，站在远处的陆遥微微睁大了眼睛，一眨一眨的也不知是不是想到了什么。

　　“终于想起我是先锋传媒的人了？不赶我出去了？”经纪人嗤笑出声，脸上表情说不出的高傲。“我告诉你，余姚骑马的镜头一律用替身，有危险的戏也全部用替身。”

　　很多工作人员也在心里叹了一声。先锋传媒啊，就算是导演也不得不跟他们低头啊。葛严周章几人也是无奈摇头，这种事情，谁碰上都头疼。

　　“还有，别拿你导演的头衔吓唬人。你这头衔也就唬唬没见过世面的群众演员，在我们面前，你什么都不是。就我们公司，像你这样的小导演没有一千也有八百，摆什么谱啊？还练习骑马？还半天时间？你可真逗！”充满了优越感的经纪人显然是准备当着所有人的面给张扬一个下马威，“以后对我们都客气点，我们公司能安排人来出演你的戏那是给足了你面子。那个什么，帐篷给我们换个大的，那个小的帐篷你寒碜谁呢？没有就赶紧安排人去买，今天晚上必须要到位！”

　　余姚在边上扶额作痛苦状。

　　剧组所有人都皱起了眉头，显然是觉得这个经纪人做得有点过火了。

　　随后，所有人都扭头望向张扬，目光都隐隐的有些担忧。

　　在一部戏里，导演的地位毋庸置疑是最高的，但他现在却被先锋传媒一个小小的经纪人这样当众教训，这足以让他威严扫地啊。以前合作过的一些人倒没什么，但问题是现在多了很多新人啊，他要是不处理好，对后面的工作是非常不利的。

　　一个领导没有威严，他还怎么领导？

　　可让所有人都觉得愕然的是，走向经纪人的张扬脸上一直是带着淡淡的笑意，一点也没有因为经纪人的这几句话感到愤怒。

　　赵宁也大感焦急，脑海中在转了转后，他忽然惨叫一声抱着脚坐在了地上。

　　“啊——”

　　“张大哥，我脚受伤了，好疼啊！”

　　所有人都愣了一下，一脸莫名的看着赵宁。

　　受伤了？

　　怎么就受伤了？

　　经纪人也是一脸懵圈，不知道他想干什么。

　　就连张扬都愣了一下，但他马上就反应过来，脸上笑容愈发的浓郁，看着经纪人说道：“你打人啊？在我的剧组打人？”

　　这话一出，整个剧组都瞪大了眼睛，脸上表情变得非常精彩。

　　我去！！！

　　你们这是要干吗？

　　碰瓷吗？碰先锋传媒的瓷？

　　但你们这也太假了吧？

　　这演技也太浮夸了吧？

　　就连经纪人在听到这句话后脸上都抽搐了一下，用一种啼笑皆非的表情看着张扬。

　　他是真被他们给逗乐了。

　　你妹啊！

　　我推的是你的肩膀，你就算是要受伤好歹也捂肩膀好不好？

　　碰瓷也要专业一点好吗？

　　一分钟前推的你，你现在才反应过来受伤？你的反射弧到底是有多长啊？

　　不过，你们以为这样就能吓到我？你们以为我会怕你们？

　　“对啊，我就打人了？怎么了？”他极其嚣张盯着张扬，一副我就是吃定你了的模样。

　　如果他知道张扬曾经在维维视频的楼下打过上官堂的话，他肯定不会样的。

　　张扬露出一个人畜无害的笑容，下一秒，他拿着半瓶水的右手猛的朝他脸上砸了过去。

　　“砰！”

　　“唔……”毫无防备的经纪人直接被砸了退了两步，然后一脸痛苦的捂着鼻梁，瞪大眼睛不敢相信的看着他。

　　整个剧组也因为他的动作狠狠的倒抽了一口冷气，一些新来的甚至惊得张大了嘴，满脸的不可思议。

　　他居然打人？真敢打先锋传媒的人？

　　这解决方式果真是简单粗暴！

　　张扬上前两步，拿着半瓶水不停的朝他头上砸。

　　“我让你打人！”

　　“砰砰砰！”

　　“啊！啊啊！啊——”

　　“还先锋传媒？砰砰砰！”

　　“还找替身？砰砰砰！”

　　“还换帐篷？砰砰砰！”

　　“你还真把自己当个人物！砰砰砰！”

　　“啊！啊啊啊啊啊——”

　　张扬的攻击很猛烈，没有一点防备的经纪人被打得毫无招架之力，最后是惊魂未定又叫又吼连滚带爬的逃出了好几米远。

　　“张导张导。”余姚忙过来的拉着他。

　　张扬没理他，不紧不慢的朝经纪人走过去。

　　经纪人下意识的就想逃。

　　刘小军把他拦住。

　　“你你你你……你要干什么？”因为疼痛，经纪人整张脸都有点扭曲，不停的抽着冷气，又惊又恐的看着他。

　　装着水的瓶子，打得是真疼啊！

　　关键是他没想到这个疯子真的敢打人啊！

　　他刚才不是怕了吗？怎么先锋传媒四个字又不管用了？

　　这剧情有点不对啊！

　　头上传来的疼痛让得他都快哭了。

　　张扬在他身前蹲下，用一种只有他们两个人才能听到的声音说道：“我收拾不了梁起难道还收拾不了你？你一个小经纪人也敢在我的剧组指手画脚？谁给你的权力？你别让我在剧组范围内看到你，不然，你受的可就不是这么点伤了。”

　　经纪人被打得彻底没了脾气，一声也不敢吭。

　　“把他赶出去！”

　　赵宁两人二话不说，架起他就往外走，脚也不疼了。


第二百九十三章 真有魄力

　　经纪人被两人架着，想挣扎又不敢挣扎，非常被动的跟着两人离开，样子实在是滑稽。

　　张扬回头看了余姚一眼。

　　余姚摇了摇头，无奈一笑，转身跟着训马师离开。

　　远处的陆遥也微微一笑，眼前的这一幕差点让她以为回到了几个月前的影视城。当初在影视城的时候他也是这么冲动。两次都是打人，但不同的是，这次他打得更有底气。

　　看来，他还是那个他，一点也没有因为名气的增长有什么变化。

　　而剧组众人看向他的目光都怪怪的。在这个时候，所有人都不约而同的想起了他送给陈晓的一句话。

　　真没想到你是这样的导演。

　　不要脸啊！

　　真是太不要脸了！

　　碰瓷也不是你这么碰的啊！

　　哪有你这么明目张胆陷害人的？

　　假得令人发指啊！

　　你真当我们这一百多双眼睛都是瞎的吗？

　　不过，你这样打先锋传媒的脸，看着倒是挺解气的，这样真的没事吗？

　　程庆光非常及时的站出来朝大家喊道：“好了好了，干活了干活了，别因为这乱咬人的狗坏了心情。”

　　众人失笑，又进入了工作状态，心里对这个年轻的导演却是由衷的佩服。

　　连先锋传媒的脸都敢打回去，真有魄力！

　　就连葛严周章两人都多看了他一眼，然后若有所思的回自己的帐篷背台词。

　　这个年轻人好像还真有点与众不同。

　　程庆光走过来，问道：“不会出事吧？”

　　“出什么事？他先打人的。”

　　程庆光：“……”

　　“呵呵……”张扬直乐，转身去忙自己的事，“不用担心，梁起不会介意的，打的又不是他的。他门下的一条狗而已，他这种人才不会计较。”

　　程庆光直翻白眼，在后面骂道：“下次再有这种事你能不能挑我不在的时候干啊？也就是你有点能力，不然我绝不跟你一起做事。每次你都能变着花样的吓人，我这心脏真的受不了啊。”

　　张扬乐出声，头也不回道：“你已经上了贼船了，想跑也晚了。”

　　……

　　剧组外，那位经纪人气呼呼的拨通了梁起的电话。

　　“梁总，张扬打人！”经纪人像是受了大委屈。

　　“你说什么？打……打人？”远在市中心的梁起听得一头雾水，“什么打人？拍戏吗？”

　　“他打我！”

　　“打你？”梁起嘴角忽然抽搐了一下，不自觉的就想起当初他在维维视频楼下打上官堂的事情，不禁问道：“怎么回事？”

　　“他一来就给余姚下马威！”经纪人像个怨妇似的把前因后果添油加醋的说了一遍。“他一点也不把我们公司放在眼里，现在还把我赶出来了，梁总，你得给他点教训。”

　　梁起听完后有那么一瞬间的愕然：“就这个？这不是很正常的安排吗？怎么就下马威了？”

　　经纪人急道：“梁总……”

　　梁总打断道：“你说你招他干吗？你明知道他受了一肚子气没地方发泄还自己凑上去，你这不自找苦吃吗？他现在巴不得激怒我好让我把余姚招回来呢，你倒好，上赶着给他找理由。”

　　“不是，我……”

　　“行了行了。以后别招他了，让他好好把这戏拍完，他这可是在为我们服务。在那边好好看着吧，如果他真有什么刁难余姚的地方，他自己会跟我说的。”梁起有点不耐烦的挂了电话。

　　听着电话里传来的忙音，再看着几百米外的剧组，经纪人欲哭无泪。

　　……

　　在晚上的时候，张扬跟余姚见了一面，主要是说了一下明天要拍摄的戏份。

　　至于其它的事，两人一字未提，一切尽在不言中。

　　一夜无事。

　　第二天清晨，天刚亮所有人就忙活起来。

　　电影终于是开始拍摄了。

　　因为火车最后要报废，所以张扬要先把电影最后张牧之骑马追着火车离开的镜头拍完。

　　这场戏拍得很顺利，用了一个多小时拍了三场就拍完了。

　　然后就是县长、县长夫人和师爷在火车里吃火锅的戏份。这一段倒是没有什么难度，难的是火车翻车的镜头。

　　因为有足够的钱和时间，所以他是打着尽量不用特效的目的去的，能实景的尽量实景，这样看着更真实一些。

　　翻车的镜头因为是个大工程，又是吊车又是铲车的，在没拍好之前还得小心翼翼不能出现大面积的变形，结果费了一天的时间才拍好。

　　一天拍摄下来问题遇到不少，但好在都不是什么大问题，再加上剧组有不少经验丰富的工作人员，最后都很快解决。

　　电影的拍摄也算是进入了正轨。

　　今天是周三，明天下午要录制《成语大会》，再加上后面的景也要特别布置一下，张扬就连夜赶回了京城。

　　同时跟着他离开的还有这两天在现场拍摄的一些照片，这些照片自然是拿给梁万川和高止良宣传用的。

　　电影虽然还没有确定上映的日期，但好歹也已经正式开始拍摄了，怎么也要让观众知道有这么回事，让他们知道有这么一部电影，让这部电影在他们心里留下点印象，以免后面出来的时候会显得突兀。

　　第二天。

　　上午，张扬在奇迹视频准备《成语大会》的录制。

　　杜学商兴致勃勃的跟他说了一下这档节目现在的火爆程度。

　　《成语大会》在周六首登央视一套，直接就取得了2.33%的收视率，比科教频道播出的第三期只低了0.2%个百分点。关键这是在一套的首期，后面成绩肯定会再涨，以一套这个平台，下期直接破三应该没什么悬念。

　　破三的收视率，直接把央视上下给震惊了。这成绩不说比《名师讲课》高出太多太多，就算是拿出电视台全年的节目来，也没有能跟他比得上的。

　　要知道，这档节目在制作之初，整个央视包括上层领导都没人看好，但到最后，却是它让所有人大跌眼镜，却是它让央视赚足了好评。

　　不说央视，连整个业界都再次被张扬弄得很无语。

　　拍电视剧，收视口碑爆棚。

　　做已经陷入低迷的音乐节目也是收视口碑爆棚名利双收。

　　现在做一档收视群体少得可怜的文化节目也是这样，这简直让人匪夷所思，用奇迹都不足以形容他的逆天程度。

　　杜学商在谈起这些的时候都是眉飞色舞，像是在述说一件很了不得的事情似的。能让一档火爆全国的节目从他手里走出去，他也觉得脸上有光。

　　张扬并不关心这些，他只关心一套的广告收入他能不能拿到。

　　“能！当然能！”杜学商说道：“领导特地让我转告你，广告收入按我们签订的合同分配。”

　　“那就好。”张扬放下心来，又问道：“一套的广告收入一共有多少？”

　　“那边的广告是临时安排的，但因为事先已经打开了知名度，所以费用也挺吓人的，好像是有六千多万，主要是冠名没有了，不然至少能翻一倍。”

　　张扬点点头，对这个额外收入他还是挺满意的。

　　“这么算起来，当初的冠名费还真是低了。”杜学商惋惜道：“早知道能上一套，七八千万恐怕也有很多人抢着投。”

　　张扬微微一笑，没有发表意见。

　　其实当初他猜到了这节目有可能上一套，但这也只是他的猜测，他没办法确定，也不可能按着一套的冠名费来谈。也正是这个原因，他把冠名给了可口山泉这个老熟人，万一后面真的上了央视，也不至于便宜了别人。

　　两人聊了一会，又各自忙活开来。

　　时间一晃到了下午，在《成语大会》录制结束的时候，照例有人在讨论区和贴吧询问最新一期的进展。

　　“这期是谁被淘汰的？”

　　“不管是谁，我可以确定不是高赢也不是徐原。”

　　“你这不废话吗？我还可以确定不是陈就和韩写呢。他们肯定能进入十强争夺大奖的。”

　　“十强？岂止是十强，他们简直就是争夺冠军的种子选手！太牛了！个个都是学霸级别的人物。”

　　“我发现现场观众也变坏了，录制结束也不来跟我们分享一下内幕消息。”

　　“哈哈，不是我们不讲，实在是用文字无法把这节目的精彩完美展现啊，要是告诉你们谁被淘汰了又是剧透，会被骂死的。”

　　“抓到现场观众一只，快来人，别让他跑了。”

　　网友们在讨论区玩得不亦乐乎。

　　《成语大会》的火爆确实已经达到了一个很恐怖的地步，因为马上要到年关，很多公司的年会都安排了这个游戏，游戏规则除了难度没有那么大以外，几乎跟节目一模一样。

　　除了这些大公司，很多学校也都安排了这个游戏，很多人都被节目里新颖的游戏规则吸引。

　　这个功劳当然得归究于各大主流媒体和央视一套这个超级平台，就是在他们的推动下，《成语大会》也勉强算是达到了让“全民学习”的初衷。

　　在晚上八点钟的时候，某门户网站忽然放上了张扬电影的消息。虽然不是头条，但也是娱乐版非常显眼的位置。

　　在这个时候，谁都知道，只要是跟张扬沾上边的消息，都会非常的火爆，点击都不会少，门户网站自然不会小气。

　　这个新闻的标题非常的吸引眼球，一看就知道会火。


第二百九十四章 再次惊动业界

　　《士兵原班人马再度集结拍摄新戏！》

　　这是独家新闻，门户网站也是国内排名前三的，流量很大，但肯定是先锋传媒没有什么关系。

　　《士兵突击》虽然已经在几个月前就结束了，但它的影响力还在，余温也是非常恐怖的。新闻发布仅仅才几分钟，就引来了一大片网友的围观。

　　很多人在看到标题的时候是不太相信的，但是，在点进去看到里面的内容后，几乎所有人都狠狠的倒吸了一口凉气，嘴巴张得可以放下一枚鸡蛋，满脸的不敢相信！

　　因为这个新闻里有图有真相！

　　新闻里提了电影的名字，大概的意思就是张扬召集了士兵原班人马拍摄新戏，新闻下面就是各种配图。

　　有余姚张果强和邢栋坐在一起聊天的画面。

　　也有张扬跟工作人员安排工作的画面。

　　还有余姚的造型、葛严的造型以及片场的杂图。

　　仅仅才几分钟时间，张扬贴吧就炸锅了。

　　“我去！我去！这什么情况？”

　　“我的天呐！连长？班长？班副？七连的人又合体了？我怎么这么激动呢？”

　　“看到新闻的这一瞬间，我震惊了！”

　　“我居然有种热血沸腾的感觉。”

　　“快来个人告诉我，这不是假消息！”

　　“不知道为什么，看着他们我就觉得亲切！”

　　“班长！我的班长！”

　　“这惊喜真够大的，袁朗呢？他上哪去了？”

　　“许三多和成才也没看着啊，来不了吗？”

　　看到士兵原班人马真的再次集结，很多人都兴奋得嗷嗷叫，从士兵结束之后，各位主演就进入了繁忙的工作中，到现在几个月时间过去，他们也没来得及有新作品出现，就算是偶尔也能在网上看到他们某个人的动态，但冲击力怎么也比不上他们再度合体来得震撼。

　　士兵结束的时候就让无数观众感到不舍，后面张扬明确表明这部戏没有第二部又让很多人心生怨念，为这些人没有机会再走到一起拍场戏感到可惜和遗憾。

　　可谁也没想到，幸福会来得这么突然，原班人马集结的消息就这么毫无征兆的出现了。

　　“你们看到没有？这部戏又是张扬导演啊！”

　　“张扬这是开挂了吗？又是电视剧又是电视节目的，现在居然连电影都不放过了？”

　　“哈哈，他这是把娱乐圈当游乐场了吗？要把所有项目都玩一遍？”

　　“你还别说，看着还真有这么点味道。他是怕对不起门票钱吗？哈哈哈……”

　　“又是他导演，又是那些人，我突然好期待啊有木有！”

　　“不知道为什么，虽然明知道他没拍过电影，但我却一点也不担心啊。剧本应该也是他写的吧？”

　　“张扬这两个字就是质量的保证，不为别的，就冲着班长，这部戏我也得关注啊。”

　　“《让子弹飞》？这什么电影啊？从名字听不出来什么啊。”

　　“看造型，讲的应该是二三十年代那个时候的故事，好像有点无趣啊。”

　　“好想知道他们演的都是什么角色啊，好想快些看到这部电影啊。我从来没有这么期待过一部电影。”

　　打着士兵原本人马集结的幌子，这条新闻彻底的点燃了士兵迷们的热情，很多人奔走相告，恨不能把这个好消息让全世界都知道。

　　这个消息对他们来说真的是太惊喜了。

　　也有小部分人心存疑惑，跑到张扬余姚这些人的微博下询问真相。

　　在新闻发出半个小时后，张扬上线证实了这条新闻的真实性，说电影确实是在拍摄中，还顺便公布了部分演员名单。

　　这下可不得了，微博遭到了疯狂的转发，那阵势让张扬自己都觉得有点不可思议。

　　他知道这个话题肯定会火爆，但还是低估了《士兵突击》这部剧的影响力，还是低估了观众对这部剧的热情。

　　在九点的时候，“士兵原班人马”这六上字就直接登上了微博热搜榜前三，估计用不了多久就会窜到第一的位置。

　　这个消息在震惊网友们的同时，业内和各大媒体也被惊动了。

　　在看到标题的第一时间他们也都下意识的以为这是一个假消息，毕竟在这之前，已经不止一次传出过这种新闻了，但没一次是真的。

　　可是，当他们看到新闻里的图片时，也都不自觉的倒吸了一口凉气。

　　真的！

　　这个消息居然是真的！

　　这一瞬间，他们都有点懵。

　　张扬要拍电影？

　　这是什么时候的事？

　　之前怎么没有听到一点风声？他不是在做节目吗？

　　网友们巨大的热情让各大媒体有了挖掘的动力，于是，很多记者开始连夜联系张扬，联系程庆光，联系一切有可能知道内幕的人。

　　在媒体充满干劲的时候，圈内各大明星也是一脸的懵圈和茫然。

　　哪怕是他们看到了新闻也仍然觉得有点不敢相信。

　　张扬不是在电视圈玩得好好的吗？干吗要去电影圈那个水深得不可测量的地方冒险？

　　电影圈多危险啊，一个不小心就会赔个血本无归。关键是张扬现在在电视圈的口碑和知名度这么高，他干吗不好好做电视节目继续积攒人气啊？

　　很多人都想不通，觉得他的这个决定实在是有点任性。

　　膨胀了！

　　他肯定是膨胀了！

　　以为能拍好电视剧能做好电视节目就能拍好电影？

　　你怎么这么天真呢？你就等着吧，到后面你肯定会边哭都没地方哭。

　　一些明星们也好奇的打听了一下这部戏的阵容和剧情，但除了知道这又是一部张扬自编自导的戏和新闻里那些消息后，他们居然没有打听到其他价值的信息。

　　在看到自编自导这几个字的那一瞬间，很多人都有那么一点恍惚。

　　《士兵》就是他自编自导的，而且还是边写边拍的，结果出来火爆得连他们都觉得可怕。现在电影又来这个套路？

　　你哪来的精力啊？边做节目还边写剧本？你要不要这么拼啊？

　　有了《士兵》的前车之鉴，这回你应该不会再玩这种边写边拍的把戏了吧？你应该已经把剧本准备好了吧？

　　电视剧准备得那么匆忙都能达到这种吓死人的效果，这回把剧本准备妥当后会不会更恐怖？

　　很多人仔细的想了一下这个问题，然后失笑的摇摇头。

　　张扬有点能力他们不怀疑，但要说他能把电影也做得跟电视节目那样叫好又卖座名利双收他们是怎么也不会相信的。

　　别说这是张扬没有接触过的电影，就算是张扬前面拍过十部卖座的电影他们也不会肯定的认为他第十一部也会火爆。同样的，就算是张扬现在再拍一部电视剧他们也不相信能再达到《士兵突击》的高度。

　　市场瞬息万变，没有谁能够长青不倒，没有谁做的菜能够一直满足观众的口味，这是前人用无数个血淋淋的教训总结出来的。

　　别说他，就算是现在还活跃在影坛的那些大导演出了新戏，他们也不会天真的认为一定会叫好又卖座，哪怕是这个导演前面曾拿到过很耀眼的成绩。

　　历史成绩再耀眼也只是历史成绩，只是作为观众会不会买票的一个参考，怎么也不可能决定现在。老虎还有打盹的时候呢，马还会有失前蹄的时候呢，再有才华再有能力的工也必然会有摔跤和低谷的时候，这是常识。

　　不过，作为一个电影界新人，张扬现在获得的关注还真是不低。不为别的，就这条消息放出来后的反响就让很多人羡慕得不行。

　　仅仅只是一条新闻加微博就能引起这么大的反响，细数整个娱乐圈，能做到这一点的也没有几个人啊。

　　虽然他们并不看好张扬，但很多人还是这部电影记了下来，准备有空的时候关注一下他的进展。

　　这几个月张扬可谓是抢尽了风头，那炙手可热的程度让整个圈子的人都眼红得不行，如果能看到他失败一次，那好像也是一件挺好玩挺有趣的事情。

　　想象一下，如果张扬电影票房成绩不如意，他会是什么表情？观众们又会是什么态度呢？

　　先锋传媒。

　　梁起也在下属的提醒下知道了这件事，在听到张扬居然以《士兵》为卖点来宣传时，他居然露出一个赞赏的表情。

　　不说其它，就说他这个宣传方式还是很值得肯定的，很直接的就抓住了观众的眼球。

　　“不错，继续努力吧。”他嘿嘿的笑着，一副一切尽在掌握的模样。

　　他把余姚安排进了他的戏，如果他这部戏真能火爆一下取得个不错的票房，最直接的受益人就是余姚，也就是先锋传媒。但如果这戏出来后反响平平甚至是亏得吐血，他也是求之不得甚至不介意再干点落井下石的勾当。

　　不管戏好戏坏，他都占尽了好处，把他压得死死的。

　　在外面消息满天飞的时候，张扬却屏蔽一切干扰在工作室看动画小组这几天的成果。

　　电影后期越来越难，要做的特效也越来越复杂，问题也越来越多，进度自然而然的就慢了下来。

　　不过张扬也不急，他要的是质量，耽搁一点进度对他来说不是什么问题，反正他又不赶时间。


第二百九十五章 调皮的字幕组

　　第二天。

　　因为《成语大会》第四期还没有剪辑好，张扬也不急着去剧组，继续在工作室跟动画小组沟通。

　　电影在拍，但《成语大会》的质量也不能丢。他不会因为在拍电影就敷衍《成语大会》。如果要损失《成语大会》的质量来成就电影，他宁愿把电影再推后一段时间。

　　每个作品都或多或少的有他的心血和精力，既然决定把它们拿到这个世界来，那肯定是要最大化的让它们散发出自己耀眼的光芒。

　　一边拍电影一边做节目看上去似乎很忙，但实际这两个项目都不急，他的时间可以说是很充足，唯一麻烦的就是这样来回赶有点烦人。

　　至于节目剪辑的事，他已经全权交给了张一驰。张一驰的经验虽然还不够，但《成语大会》前面已经剪了三期，对节目他也算是熟悉，把要剪辑的内容告诉他，他也勉强可以应付。

　　上午九点左右，他接到了一个电话，说是邀请他十天后参加第二十一届京城电视节。

　　“电视节？”张扬有点错愕。

　　这东西他以前在地球的时候听说过，好像跟电影节是差不多的意思，大概的意思好像就是评奖，评一评这一年最优秀的电视剧啊，这一年最佳男女主角啊配角啊什么的。

　　“是我有奖要拿吗？”他问道。

　　“呃……”电话那头的工作人员被噎了一下，好像是没料到他会问得这么直接。

　　“这个我不清楚，没到揭晓环节是没有人知道谁能获奖的。”

　　“噢。”张扬看了下日历，问道：“这个活动是在京城举办吗？”

　　“是的是的，如果您有空参加的话，麻烦把地址告诉我一下，我稍后给你安排寄送请柬。”

　　“行，你记一下。”听到是在京城举办，张扬也不介意参加。他要是没有预料错的话，这次应该是可以拿个奖的。

　　《士兵突击》造成了这么大的影响力，要是这样都拿不了奖，观众都不答应啊。

　　那边把工作室的地址记好，说道：“好的，谢谢张导，请柬会在三天内送到您手上。”

　　“好的，谢谢。”

　　挂了电话，张扬查了查这个电视节，知道这是由官方举办的，一年一届，前面已经成功的举办了二十届。

　　跟他猜得一样，这个电视节就是评奖的，官方会在每年的十一月中旬打开评选通道由全国观众实名投票，然后在十二月底揭晓。

　　而评选的对象只是这一年里已经播出或是正在播出的电视剧，不包含电视节目。

　　网上的信息只能查到这么一些基本信息，没办法判断这活动的影响力。

　　张扬看了一会，特地给陈晓打电话问了一下。

　　然后，他知道这个电视节是国内电视界含金量和威望最高的。因为是官方的活动，这个电视节选出来的视帝视后什么的也都是最具公信力的，是整个娱乐圈都承认的。

　　每年的颁奖晚会除了获奖人以外，主办方还会邀请一些明星做嘉宾，而因为这节目的关注度很大，再加上颁奖典礼会在京城卫视同步直播，所以那些明星们就算是很忙也都会抽出时间来参加。

　　总体来说，这也算是娱乐圈一年一度的盛事。

　　张扬明白过来，特地嘱咐徐小雅注意一下主办方送来的请柬。

　　在中午的时候，张一驰把制作好的成品发了过来，张扬看了一遍，提出了一些修改建议，最后在确定没问题后才让他送往央视。

　　忙完这一切已经到了下午四点多，把工作室的事情安排了一下，他又动身赶往剧组。

　　到达剧组的时候还是傍晚，张扬看了看现场布置，提出了一点修改，然后就找到葛严和余姚，跟他们讲明天的戏。

　　不得不说，葛严的演技真是精湛得无可挑剔，能把张扬想要的效果完美演绎出来。

　　在讲完戏后，张果强、邢栋和余姚同时找到他。

　　“张导，你应该也接到了电视节的邀请吧？”张果强问道。

　　“啊？对，上午接到的，你们都接到了？”

　　张果强激动道：“我们都接到了，士兵班所有兄弟都接到了。”

　　“都接到了啊？”张扬有点惊讶。然后仔细一想，也就释然了，士兵班现在这么受欢迎，节目组为了增加关注度，肯定是能请则请了。

　　邢栋问道：“我们是不是有奖要拿呀？”

　　张扬乐道：“应该是跑不了，你们都准备一下获奖感言吧，说不定真能用得上呢。”

　　这话一说，大家都笑了起来。

　　这当然是玩笑话，《士兵》的影响力再怎么大，也不可能所有演员都有奖拿。

　　就在他们谈笑风声的时候，《成语大会》第四期也开播了。

　　无数被这档节目吸引的观众准时打开电视调到了科教频道，不厌其烦的听着张扬念广告词、介绍选手以及讲述游戏规则。

　　然后，游戏开始。

　　“很不小的正确和很不小的错误。”

　　“大是大非！”

　　“对！”

　　“这个词的意思是在最危险的时候又得到了活路。”

　　“死里逃生？”

　　“不对不对，最危险的时候也是最没有希望的时候。”

　　“绝望？绝……绝处逢生！”

　　“对！”

　　“这个词的意思是我在三四十岁以后才获得……获得……”因为说出“成绩”这两个字会犯规，这位选手迟疑了好一会才接上，“……才获得所有人的肯定。第一个字是小的反义词。”

　　“大……大器晚成？”

　　“正确！”

　　可能是因为有了两期的经验的缘故，选手们犯规的次数明显减少了很多，电视里不停响起的都是回答正确的提示音。

　　而进入状态的选手们答题的速度也越来越快，几乎是拼命的在跟时间赛跑，让得电视外的观众隔着屏幕都能感受到现场的紧张气氛。

　　春秋队今天发挥得很不好，第一轮才进行到一半就快全军覆没。

　　“有请春秋队的最后一组选手，陈就和韩写。”

　　这对美女与帅哥的组合是春秋队最后的一组选手，如果他们也被击败，那今天要淘汰的选手肯定有一组是从他们队里产生的。

　　“喔——”

　　看到这两人上场，现场观众都送出了热烈的掌声，连电视机前的观众眼睛都微微一亮。

　　陈就和韩写前两期的表现给观众留下了难以磨灭的印象，所以他们的人气非常的高，甚至可以说是《成语大会》人气最高的一组选手。

　　“又到你们出场了。”张扬看着这两人，说道：“你们是春秋队的最后一组，但你们的对手国风队还有三组选手，你们觉得自己能力挽狂澜把你们队从险境拉回来吗？”

　　“我们尽力。”韩写似乎也有不小的压力。

　　“好，我们拭目以待。春秋先手，预备，开始！”

　　第一个词刚刚出来，陈就马上描述：“这个词里面有两个动物，意思是双方实力相近，打得很激烈！”

　　“龙争虎斗！”

　　“对，这个词是形容破绽很多，多到有三位数了！”

　　“漏洞百出！”

　　“我们走的不是一条路，但最后都到达了……一个目的地！”

　　“殊途同归！”

　　看到这里，电视机前的观众已经惊得张大了嘴，因为三个词过去了，他们才用了17秒时间，速度快得吓人。

　　“我把我的钱给你了，但你没有给回我。”

　　“拿人手短？”

　　“不对不对，这个意思是……”大感焦急的陈就灵光一闪，脱口道：“刘备取荆州！”

　　韩写愣了一下，但也仅仅只是两秒的工夫就马上回道：“有借无还！”

　　“对！”

　　时间定格，26秒。

　　电视里传来欢快的背景音乐，熟悉这档节目的人都知道这是破记录的声音。

　　“四个词26秒，恭喜陈就与韩写创造了《成语大会》新的记录！”张扬给他们送上掌声。

　　台下杨帆笑着说道：“以你们的学识，一开始没有用刘备来提醒有借无还我觉得挺意外的。”

　　陈写尴尬道：“一着急忘了，后面才猛然想起来。”

　　男嘉宾于力也说道：“对，这个成语用刘备借荆州来提示最恰不过了，我们都知道有个歇后语就叫刘备借荆州——有借无还。其实在当时的背景下，刘备不愿意归还荆州城也是有原因的……”

　　这个时候，电视屏幕上飘过一行字。

　　“这是于老师的讲课时间。”

　　跟着这两行字一起出现的画面是张扬、选手们以及现场观众认真听讲的表情。

　　电视机前的观众都微微有些错愕，不知道节目组为什么要特地打出字幕来提醒，不提醒我们也看得出来他是在讲课啊。

　　就在观众们错愕的时候，第二第三行字继续飘过。

　　“他讲了很久……”

　　“节目时间有限，所以我们省略。”

　　配合这两行字的画面是于力的滔滔不绝和张扬不停的点头，但只要是有眼睛的观众都能看出来张扬根本没用心在听。

　　“噗……”

　　无数电视机前的观众直接就笑喷了，根本停不下来。

　　讨论区的气氛也在这个时候达到了一个巅峰。

　　“哈哈哈哈……笑死我了。”

　　“字幕组太调皮了。”

　　“我就想知道于老师到底讲了多久。”

　　“张扬好敷衍啊，他根本就不在听，哎呦，乐死我了。”

　　“那一刻，他心里估计是崩溃的。”


第二百九十六章 强对强，王对王

　　三行字幕几乎把所有观众都逗得哈哈大笑。

　　电视上，于力的滔滔不绝还在继续，但只有一个画面没有声音，看着非常好笑。

　　“……所以以这个典故说刘备贪得无厌或是人品有问题这是很不客观的。”十秒钟后，于力终于说完了。

　　张扬深以为然的点头。

　　“假装听懂了的样子。”调皮的字幕组又把这行字竖着放在张扬边上。

　　刚刚笑得才停下来的观众看到这行字又乐了。

　　张扬边鼓掌边说道：“好，谢谢于老师的讲解，让我茅塞顿开啊。”

　　杨帆突然看着他说道：“我刚才看你好像没认真听啊。”

　　张扬忙道：“哪有，杨教授你别冤枉我，我一直都很认真在听的，真的。”

　　“那你听懂了于老师说的是什么吗？”

　　“……当然。”张扬的回答有那么一秒的迟疑。

　　“那你给于老师的发言做个总结呗。”杨帆笑看着他，铁了心要给他挖坑。

　　几期节目接触下来，他发现这个年轻人越来越有意思，有时候他展现出来的智慧连她都感到佩服。

　　“啊？”张扬懵了。

　　“喔——”

　　现场观众鼓掌起哄，很多选手也幸灾乐祸的看着他。

　　张扬有些尴尬的挠头。字幕再次以气泡的形式出现在他边上。

　　“刚才于老师讲了什么？”

　　“我没注意听啊。”

　　讨论区在这个时候再次爆了。

　　“哎呦，我不行了。”

　　“笑得我肚子疼。”

　　“字幕组，你这么调皮张扬知道吗？”

　　“杨教授干得漂亮！”

　　“张扬又下不来台了，鼓掌鼓掌，欢呼欢呼。”

　　张扬看着于老师尴尬的笑，说道：“反正……反正刘备就是没还呗，是吧于老师？”

　　“对对对，总结得很好。”于力大笑着给他竖了个大拇指，非常配合的给了他一个台阶下。

　　“哄——”

　　现场观众都笑喷了。

　　杨帆也在台下大笑不止。

　　“好，下一组选手准备！”张扬自己也忍不住笑，非常心虚的转移了话题。

　　现场观众却是笑得更欢了。

　　讨论区的气氛也是居高不下，很多在专心看电视的网友都被这一段给炸出来了。

　　电视机前很多观众也是笑容满面。

　　这确实是一档很轻松很有趣的文化节目。

　　节目终于继续，陈就和韩写最终还是没能力挽狂澜，在连着击败国风队两组选手后，最后败在了国风队现任队长高赢的手里。

　　所以，这一期淘汰的选手还是在春秋和尔雅的队伍中产生。

　　节目很快进行到了双音节猜词环节。

　　张扬介绍完规则，请春秋队和尔雅队队员上场。

　　当观众看到上场的两组选手时，都忍不住吃了一惊。

　　春秋队出场的是陈就和韩写，尔雅队出场的是徐原。

　　“哇塞！这下好看了！”

　　“两组最强选手之间的对决！”

　　“强对强，王对王！我喜欢！”

　　“终于能看到高手之间的对决了。”

　　“这一期好劲爆啊！”

　　电视上，张扬也是满怀期待的看着两组出色的选手。

　　“这两组选手前两期在双音节环节的表现都非常的出色，没想到这期你们居然撞到一起了，好，我们一起来看看谁能先为自己的队伍获得一分。”

　　“我右手的尔雅队先手，但先手不一定就意味着占据了绝对的优势，如果你们没能猜出答案，那就相当于给对手多贡献了一个提示。”

　　“选手准备，开始！”

　　陈就的平板电脑上显示出了题目：鹿死谁手。

　　陈就苦思冥想。

　　时间缓缓流逝。

　　张扬和观众耐心等待。

　　在倒计时出现的时候，他提示道：“石勒。”

　　屏幕上很快把这个提示词打了出来。

　　石勒？

　　电视机前的观众都一头雾水，心说这又是什么鬼？

　　不过这已经不是第一期，观众们对陈就和韩写这对学霸组合都已经有所了解，知道他们又在玩典故出处了。

　　也是，这个词还真不好提示。

　　可是，就在观众们以为这一题会被韩写秒杀的时候，镜头给了韩写一个特写。

　　她脸上是茫然的表情。

　　显然，她不知道这个词是什么意思。

　　看到她这表情，网友们顿时乐了。

　　“原来学霸也有不知道的啊？”

　　“我受伤的心灵总算是得到了一丝安慰。”

　　“我家徐原有机会了。”

　　“难说，他们都答不上来，这个词应该是很难的，恐怕不太好提示。”

　　“别小看徐原，活字典的外号可不是白来的，哼哼。”

　　电视上，张扬也很惊讶的看着韩写：“哎呦，你不知道这个典故啊？”

　　韩写可怜巴巴的摇头。

　　“哎呦喂，能出一个你不知道的典故我们节目组还真是荣幸啊。”张扬在边上幸灾乐祸，然后故意卖弄道：“石勒，字世龙，史称后赵明帝，是我们国家历史上唯一的一个奴隶皇帝。”

　　看着张扬这欠揍的贱样，观众们都忍不住乐，很多网友都发一些别以为我们不知道这是你提前背下来的之类的帖子调侃。

　　这些资料当然是张扬事先背下来的，要不是事先看了资料，他哪里知道历史上还有这么一个皇帝啊。

　　韩写一脸茫然，到倒时计结束也没答出来。

　　“交换！”

　　张扬把答题权交到了徐原手上。

　　这一题是徐原猜词，他的队友也想了很久，最后似乎是想不到词来提示，给出了一个“动物”。

　　“动物？关于动物的词可多了。”张扬为节目组能给出难倒两组高手的难题而沾沾自喜，“看来这题你们要答出来是有点难度了。”

　　“鹿死谁手！”

　　他话音刚落，徐原就自信满满的给出了答案。

　　回答正确的背景音乐马上响起，屏幕上也给显示出了正确答案。

　　电视机前的观众们惊呆了，不敢相信的瞪大了眼睛。

　　我去！！！

　　你这也太吓人了吧？

　　一个动物你就能猜出鹿死谁手？

　　跟动物相关的词多了去了，什么龙争虎斗狐假虎威，什么鸡飞狗跳狼心狗肺，你怎么就一下猜中了鹿死谁手？

　　舞台上，张扬非常尴尬的站在那里，很吃惊的看着徐原，一时也有点反应不过来。

　　他才说出这题有难度啊，下一秒徐原就答出来了，这脸打得也太及时了吧？

　　“你怎么猜出来的？”张扬不可思议的看着他，“一个动物你就能猜出鹿死谁手？”

　　不仅仅是他，陈就和韩写也扭头望了过来，显然也觉得徐原这回答实在是有点神奇。

　　“陈就提示的石勒。”徐原说道，“朕遇光武，当并驱于中原，未知鹿死谁手。他要提示的应该是石勒说的这句话，再加上动物这个词，答应已经很明显了。”

　　听着徐原的解释，电视机前的无数观众都微微的倒抽了一口凉气。

　　我去！

　　没看出来啊，你也是个隐藏的学霸啊？

　　讨论区惊叹连连。

　　“我的天呐，我真是小看徐原了。”

　　“我就说了不要小看他，他虽然低调，但他是真有实力的。”

　　“韩写不知道的典故，徐原知道，陈就当时恐怕也是崩溃的，哈哈。”

　　“哈哈，这反转太惊喜了。”

　　“张扬更逗，话刚说完就被徐原打了个响亮的耳光，哈哈，他录制那天是不是没看黄历啊？这么衰。”

　　“下一题是徐原先手，陈就韩写这下悬了。”

　　听到徐原的解释，陈就懊恼的拍了拍额头。

　　张扬露出一个恍然大悟的神色：“是哦，我都忘了还有典故这回事了，忘了你也有可能知道这个典故的。”

　　杨帆笑道：“我们大家的注意力都集中在了陈就和韩写身上，没料到徐原也这么的博学，很好。”

　　“好吧，我得收着点，不能再这么得意忘形了，尔雅队先得一分。”张扬伸手示意徐原，“下一题由你们先手，由徐原描述。选手准备，开始！”

　　徐原低头看着屏幕上成语，微皱着眉头。

　　电视机前，看不到题目的观众们屏息以待。

　　十几秒钟后，徐原开口说道：“输液。”

　　在他说完这个提示词后，屏幕上的四个问号就把答案显示了出来。

　　细水长流。

　　看着显示出来的答案，观众再次感叹，这提示，真是绝了。

　　老观众都知道，提前显示答案只有一个可能，那就是选手马上就会答出来。

　　就连陈就和韩写这队组合此刻都不禁摇了摇头，似乎也知道自己没什么机会了。

　　果然，徐原的队友在想了一会后，说道：“细水长流？”

　　紧张的背景音乐马上变得欢快起来。

　　现场观众欢呼着送上掌声。

　　“徐原组合率先答对两题，恭喜尔雅队先获一分。”张扬转头看着陈就和韩写，“很遗憾，你们将进入待定区。有请下一组选手。”

　　看到这两个最强组合的对决这么快就结束，观众们都觉得不太过瘾。

　　“就这么完了啊？时间太短了啊。”

　　“我也觉得，张扬应该再想个新的规则出来，时间能长一点的，更有趣味性的，更能体现学霸们的学问的。”

　　“确实，一直是这三个游戏已经有点腻了。”

　　“现在才四期呢，后面应该会有新的游戏方式吧。”

　　可能是因为徐原帮春秋队先拿了一分的缘故，春秋队士气大涨，最后成功击败尔雅队获得了这一期的安全。

　　淘汰的名额自然就是在尔雅队产生。

　　接下来是尔雅队的自相残杀，陈就和韩写毫无悬念的复活。

　　可是，在又淘汰了两名队员后，尔雅队只剩下六位选手。

　　最后的结果就是尔雅队打散，并入春秋和国风队。

　　从下期开始，就是两支队伍之间的对决。


第二百九十七章 新一期，新玩法

　　节目结束后，网上算是翻了天，无数网友加入到了讨论的行列中。

　　有讨论陈就韩写和徐原这些学霸的。

　　有讨论他们这场对决的。

　　也有讨论字幕组的。

　　还有讨论于力那段讲了很长时间被省略的课堂的。

　　至于调侃张扬不认真听讲的贴子更是数不胜数。

　　网友们的活跃程度让各大电视台和各视频网站羡慕得两眼通红。

　　一档节目在播出后能引起这么大的关注，除了张扬的节目，他们还真没有在别的节目中看到过。纵观整个电视圈，暂时恐怕也就他能做到这一点。

　　在羡慕的同时，各大电视台又庆幸又遗憾。庆幸的是张扬现在去了玩电影，这档节目后过后电视圈应该能平静一段时间。

　　可他们遗憾的也是他去了电影界，如果他继续在电视圈活跃，并跟他们合作一次，那该是多么美好的事？

　　只是不知道为什么，所有电视台心里都有点没底。当初张扬做《成语大会》的时候他们也觉得他不会对他们造成任何的威胁，可结果呢？

　　结果他还是不紧不慢轻轻松松的把收视冠军稳稳的拿在手里。

　　谁能保证他去了电影界就不会再做电视节目了？这家伙一直就是个不按套路出牌的主啊！

　　第二天。

　　因为选手们的出色表现，《成语大会》的知名度越来越广，影响力也越来越大，收视率更是一路走高。

　　第四期的收视率高达2.89%，再次成为周五的收视冠军，甚至超出第二名近一个百分点。

　　跟第一期的无人问津不同，现在各大门户网站都对这档节目大肆报道，而且大都是在头版头条，至于这里面有没有来自上面的某些因素，就只有这些网站才知道了。

　　不过，有些网站却是很聪明的把前两天打听到的有关于张扬拍电影的新闻挂在了同一个版面，想借着《成语大会》的东风赚一波点击。

　　跟张扬有关的新闻现在都很受欢迎，想看《成语大会》新闻的人在看到这些新闻后肯定也会点进去看一看的。

　　为了吸引用户，这些网站编出来的头条也非常的吸人。什么确认天后汪诗琪加入张扬电影啊，什么这部电影确实是张扬自编自导啊，什么根据可靠消息张扬也会在电影里演一个角色啊，什么电影的投资近两亿啊之此类的，也不知这些神通广大的记者是怎么打听到的。

　　最后的结果也没有出乎这些网站的预料，新闻放出来后点击爆涨，各网站在赚取到流量的同时，电影也扩大了知名度，可谓一举两得。

　　对于这一切，张扬自然是无暇关注的。他很忙，忙着导戏，忙着学习如何导戏以及各种拍摄技巧。

　　一些骑马狂奔的镜头他发现拍出来的效果根本就没法看，原因是镜头移动的速度跟不上马匹奔跑的速度。还有拍上山奔跑的时候画面抖动得太厉害，一些因为光线不对拍出来的画面效果失真，一些镜头因为反复拍而穿帮……

　　像这种不大不小的问题每天都有，而且还不带重复变着花样的来。

　　于是，剧组几个经验丰富的副导演就成为了张扬的临时老师。

　　也幸好有他们在，不然张扬恐怕都不知道该怎么收场。

　　值得一提的是，在周六的下午，他安排张一驰把于力在节目中讲了足足有十三分钟的片断挂到了奇迹视频。

　　于力的分析非常独到有趣，从一个借城的事件详细分析了刘备当时的心情以及他的人品，甚至还分析了刘备在拒绝归还荆州后担心天下人怎么看他的心理活动。

　　张扬在现场听的时候就认识到这个讲解会受到欢迎，所以他在剪辑的时候特意用了字幕快进的处理方式，一是可以为节目增添笑料，再就是可以让观众对这一段内容留下更深的印象。

　　而观众们也没有辜负他的良苦用心，节目播出后，这段内容引起了网友们的巨大兴趣，无数网友在他微博下请求他把这个片断放出来让他们开开眼界。

　　于是，这个片断就这么顺理成章的挂到了奇迹视频的首页。

　　而这个才十三分钟的视频最后也让无数业内人士大跌眼镜。

　　视频受到了网友们的热捧，24小时的点击率很直接的破了千万。于力也因为这短短十三分钟的视频一夜爆红，很多网友甚至说这比央视一套的《名师讲课》好看得多。

　　看到这个结果，很多业内人士都懵了，都觉得有点不可思议。

　　千万的点击啊！

　　这个成绩在网络上都可以说是一档大火的节目了。

　　《成语大会》衍生出来的一个十几分钟的视频都能这么火爆？要知道，这可是真正的在讲课啊！

　　文化类节目已经这么受欢迎了吗？

　　可为什么维维视频的《名师讲课》点击到现在都还没破三百万呢？

　　同样都是讲课，就因为这边多了一个张扬，所以就有了这么大的区别？

　　原先以为《成语大会》比《名师讲课》更受欢迎是因为题材不同是因为《名师讲课》更难做的那些人都沉默了，他们都庆幸当初没有公开把这个观点提出来，不然现在就是被狠狠的打脸了。

　　很多人甚至在想，如果把《名师讲课》换成张扬来做，最后的成绩是不是也会这么恐怖？

　　这谁知道呢？

　　对于这一切，忙得热火朝天的张扬自然是不知道的。

　　周六当天拍完了火车的戏份，然后换到隔壁另一座山脚下开始拍出城剿匪的剧情。

　　这一段拍了四天时间，然后剧组开始迁往鹅城。

　　张扬也回京城准备第五期的《成语大会》，回京城的同时他给汪诗琪打了电话，让她准备进组。

　　在挂电话的时候他多嘴问了一下电视节她会不会参加。

　　结果那边直接沉默了半分钟，然后一言不发的挂了电话，把他弄得有点莫名其妙。

　　去就去，不去就不去啊，这不说话是什么意思？

　　直到快到京城的时候他才突然想起，汪诗琪是个音乐人，电视节跟一分钱关系也没有啊，怪不得她刚才会那么无语。

　　想起她刚才沉默的那半分钟，张扬顿时有点尴尬。

　　那半分钟，她估计在心里把他给骂惨了，她八成是以为他在跟她讲冷笑话调戏她。

　　天地良心，他真没这个意思啊，他只是有点无知啊。

　　回到京城，简单的看了看这段时间发生的事情，然后倒头就睡。

　　在剧组他要操心的事实在太多，白天是不停的拍摄，晚上又是说戏又是跟各位副导演请教，这几天他还真没到一个好觉。

　　周四。

　　神清气爽的张扬早早的前往奇迹视频，在确认场地和设备没问题后他就开始背徐小雅准备的资料。

　　十点的时候，选手们全部到场。

　　在选手们来到之后，张扬把他们召集起来，临时跟他们宣布了一个消息。

　　这期的节目以往四期都不同，这一期是特辑。

　　在听他说完这一期的玩法后，所有选手们都惊呆了，全部目瞪口呆的看着他。

　　张扬很肯定的点头，示意自己不是在开玩笑。

　　选手们反应过来后，纷纷抗议。

　　“张导，你怎么不提前说啊？我们都没准备。”

　　“对啊，这太突然了。”

　　“本来我这期信心十足的，被你一改我一点底气都没了。”

　　“强烈抗议，下期再做特辑吧，让我们准备一下。”

　　几期节目录制下来，大家都已经很熟了，选手们已经不像当初第一次见面都样拘谨，他们现在什么话都敢说。

　　张扬非常为难的看着他们，说道：“不是我不提前告诉你们，我也是昨天晚上才想到的，为了这一期我可是想了大半个晚上呢，昨天觉都没睡好。”

　　这纯粹是睁着眼睛说瞎话。

　　但他好像忘记了他现在面对的是一群高智商的选手。

　　果然，这谎言马上就被高赢揭穿。

　　“张导你骗谁呢？谁不知道你们要提前准备题目啊？你就是故意瞒着我们的，你就是想看我们在台上出丑。”

　　“呵呵……”谎言被揭穿，张扬只能心虚的笑。

　　“张导你太坏了。”

　　“你怎么可以这样啊。”

　　“我们真的一点准备都没有啊。”

　　选手们叫苦连天。

　　“别急别急，现在才十点呢，离录制还有四个小时，时间应该还算是充足，现在开始准备也来得及。”张扬说完这句话就溜了，不把他们的抗议当回事。

　　他确实是故意瞒着他们的，很大的一个目的就是想看看他们在毫无准备的情况下会是什么表现。

　　状态百出也不要紧，观众肯定会很喜欢看的。

　　看着张扬逃走，选手欲哭无泪，也不再浪费时间，赶紧和自己的队友着手准备。

　　接下来就是紧张的准备时间。

　　张扬在准备，选手们也在准备。但选手们更夸张，连吃饭的时间都还在背词还在和队友练习，这拼命的架势让一众工作人员都感到汗颜。

　　怪不得人家能考上这么好的学校，怪不得人家能有一肚子的学问，他们当初要是有这十分之一的努力，现在或许也是截然不同的命运了。


第二百九十八章 第一个出丑的是他自己

　　快一点钟的时候，于力老师和杨帆教授先后抵达，张扬把这一期的玩法跟他们说了一下，两人都大感兴趣。

　　对于内容的变化，他们一点都不在意。

　　像这种肚子里真正有料的学者，出什么招他们都能不慌不忙的接下来。

　　随后，于力跟张扬道了歉又道了谢。

　　道歉是对上期自己一时兴起滔滔不绝耽搁了节目的时间，道谢则是因为张扬把他这段视频单独剪了出来让他名气大增。

　　这把张扬吓了一大跳，没想到他会这么认真，忙说道：“于老师你千万别这么说，我们节目组非常欢迎您发表自己独到的见解，说实话，能听到您的讲课，别说观众，就连我自己都受益非浅。节目之所以做成那样纯粹是为了效果，您千万别在意。”

　　“你真的受益非浅了吗？”杨帆在边上打趣道。

　　“当然，我当时很认真在听的。”张扬乐道。

　　“不管怎么说，这次都得感谢你。”于力也笑了一下，然后正色道：“央视一套前两天给我发来邀请，让我去录制一期《名师讲课》，你觉得我有必要答应吗？”

　　“答应啊，为什么不？”张扬毫不犹豫的答应。

　　他也知道对方是有点不好意思，毕竟他现在上着他的节目，再去上同类型的节目怕会不合适。对这个他还真不在意，人尽其才的道理他还是懂的，于力既然有能力有才华，那自然也该要充分的发挥出来。别的不说，就冲着他上期分析刘备的那些独到的见解，也足以证明他对三国是很有研究的。他要真去《名师讲课》，不但名气能再上一个高度，精彩程度也肯定比前面这些古板的教授好得多。

　　“于老师，你千万别有顾忌，一套是个很好的平台，《名师讲课》也是一档好节目，我也希望您能把您知道的知识讲给更多人听。”

　　“哎呦。”杨帆在边上故作惊讶，“你这番话讲得很伟大呀。”

　　张扬一本正经道：“我一直都是很伟大的呀，我从小的理想就是为国家的崛起而奋斗终生！”

　　“哈哈哈……”

　　三人都笑，气氛非常的融洽。

　　得到了张扬的赞成，于力也表示晚些时候会回复央视一套，答应去录制一期节目。

　　一点半，观众进场，工作人员在调试设备。

　　选手们在做最后的努力。

　　已经背好资料的张扬则显得相对清闲，在边上饶有兴趣的看着他们的准备。

　　在这个时候，他很难想象自己跟他们居然是相差不过两三岁的同龄人。在这个世界过了半年时间高强度的生活，青春和朝气这两个词已经离他越来越远了……

　　开场前十分钟，张扬催促选手们就位。

　　“再等一下。”

　　“还早呢。”

　　选手们都不答应，还用一种充满怨念的目光看着他，让得他都不好意思再继续催。

　　倒计时一分钟，选手们终于是不情不愿的入场就座，准备接下来的比拼。

　　两点整，节目开始录制。

　　因为这一期跟前四期的玩法都不同，现场可谓是妙趣横生笑料百出，很多观众在离场的时候甚至都还带着笑容。

　　录完节目，张扬带着素材进了剪辑室。

　　这一期的效果大大出乎他的意料，要留下的东西实在是太多太多，他需要好好斟酌一下。

　　在晚上的时候，有现场观众在讨论区透露这期节目跟前几期不同，结果惹来一片网友的追问。

　　但就跟前几期一样，现场观众在留下这个充满了悬念的话题就下线了，把一众网友气得差点吐血。

　　也不知道是不是因为节目已经达到了张扬的预期，从第三期开始，《成语大会》就没有再放过预告片，让很多观众更是怨念丛生。

　　可能是听到了观众的呼声，杜学商也曾找过张扬谈过这个问题，但张扬直接以剧透为由拒绝了，让得他也没有办法。

　　节目从录制到制作都掌握在张扬的手里，直到播出的前两个小时他们才拿到片源，他们就算是想制作也有心无力。再说，张扬明确说了不再做预告片，他们也不敢擅自制作。

　　周五。

　　因为知道这期有变化，观众们都期待满满，从七点开始就有很多人在讨论区对新一期展开了讨论，但他们讨论的方向都是规则，根本没有联想到内容上。

　　时间很快来到八点，节目准时播出。

　　片头过后，张扬在观众的掌声和欢呼声中上场，照旧是念广告词，欢迎观众，欢迎嘉宾，欢迎选手。

　　然后，他看着镜头说道：“在我们的宣传片中有一句话叫‘成语，四字成章’，而我们前面四期的题目也都是四字成语。但是，你们知道成语都是四个字吗？”

　　很多观众看到这里后都怔了怔，心说难道不是吗？而一些心思玲珑的人则是恍惚大悟，已经猜出了这一期的新玩法。

　　“答案当然是否定的，在节目第二期的时候我们说过有96%的成语是由四字组成的，也就是说，另外有4%的成语它不是四个字。”

　　啊？

　　很多观众有点懵。

　　第二期说过这样的话吗？

　　成语还有五个字的？

　　“……它有可能是三个字，比如莫须有，比如替罪羊；它也有可能是五个字，比如桃李满天下，又如比八九不离十；也有可能是六个字，比如百思不得其解，又比如有眼不识泰山；它更有可能是七个字八个字甚至是更多的字，比如一年之计在于春，比如青出于蓝而胜于蓝；再比如冰冻三尺非一日之寒，天下无难事只怕有心人，以其人之道还治其人之身。这些，他们都叫成语！”

　　这句话说完，讨论区瞬间沸腾。

　　“我草！这真的假的？我读书少你不要骗我。”

　　“原谅我的孤陋寡闻，来个学霸告诉我，这是真的吗？”

　　“张扬刚才说的这些都是成语？不要吓我，我真的不知道啊，老师没教啊。”

　　“作为一个受过九年义务教育的人，我很负责任的告诉你们，张扬说的都是真的。你问为什么？就因为它敢播出来！而且还是央视科教频道！”

　　“楼上的，你够了……”

　　“我已经知道这期是什么内容了，听起来好像很好玩的样子。”

　　张扬这席话确实是惊呆了不少人，许多电视机前的观众也微微的有些懵。

　　四字成语在人们的意识里已经是根深蒂固，很多人都不知道，像这样有五六个甚至是十来个的词居然也叫成语。

　　“所以，我们这一期是特别节目。会在这一期出现的成语除了四个字的以外，其它的都有可能出现。”

　　张扬面带笑容的望向两组选手，但在选手们的眼里，他这笑容怎么看都有点落井下石的味道。

　　“因为上期尔雅队的解散，场上由原来的三队之战变成了双方对峙。所以，我们的游戏规则也有些许的改变。”张扬开始介绍新的游戏规则，“场上两支队伍捉队撕杀，胜者安全，败者进入待定区。哪个队的选手获得胜利，就为本队计一分，最后得分多的队伍获胜。我需要提醒各位的是，胜队败组可以卷土重来主动选择自己的对手，败队败组就只能听天由命被对方选择。”

　　在张扬介绍的时候，电视屏幕上也以半透明的标签把规则显示出来让电视机前的观众更好的了解。

　　“现在，请春秋队和国风队队长派自己的队员上场。”

　　两组队员上台，都在做深呼吸，看着好像都有点紧张。

　　“记住这一期的规则，没有四字成语，你们准备好了吗？”张扬问道。

　　让他和所有观众都没想到的是，两组选手居然同时摇头。

　　“哈哈哈……”

　　现场传来哄然大笑的声音。

　　张扬自己都愣了一下，然后啼笑皆非的看着两组选手。

　　一位女选手忍不住说道：“我们得说一下，张导真的太坏了。这一期更改了规则他居然不提前告诉我们，还是上午我们到了现场他才说的。”

　　“对啊，我们问他为什么不提醒我们，他居然说他昨天晚上才想起来。”

　　“哇！”

　　现场观众都吃了一惊，连两位嘉宾都大感意外。

　　他们刚刚才收到消息这不奇怪，但连选手们都瞒着就有点过分了。

　　电视机前的观众也非常吃惊，甚至都有点不敢相信。现在的节目哪个不是提前准备得妥妥当当的啊？怎么到了你这里都反着来啊？你就不怕出意外？你就不怕选手们到最后表现不好？

　　跟电视机前的观众们不同，讨论区却是一片爆笑声。

　　“哈哈哈，张扬这个坑货。”

　　“昨天晚上才想起来？这么说不过去的理由你也意思拿出来？笑死我了。”

　　“你们看看他现在一脸懵圈的样子，肯定没想到选手们会讨伐他！”

　　“我就喜欢张扬坑人的样子。”

　　“有意思，太有意思了，选手们没准备会是什么样？哈哈。”

　　一些在电视机前看节目的同行此刻却是不停的翻白眼，能像他这么大胆做节目的，整个电视圈恐怕都找不出第二个。

　　别人做节目都是想让嘉宾选手准备充分表现出最好的一面。他倒好，居然还特意瞒着，真是……真是不知道该怎么说他。

　　电视里，张扬很尴尬的站在台上，他是真的没想到选手们会把这事说出来。

　　他之前想到了没告诉选手可能会出现一些意想不到的状况，选手们甚至会因此出丑，但他怎么也没想到第一个出丑的居然是他自己。


第二百九十九章 能活下来真是奇迹

　　看着张扬下不来台的样子，众选手都是乐不可吱。

　　“张导，他们说的是真的吗？”杨帆吃惊道：“你故意瞒着他们啊？”

　　“没有没有。”张扬忙摆手，摆出一副很认真的表情说道：“我是真的忘了……”

　　“咳——”边上的于力一个没忍住差点被噎死，大笑道：“张导，这瞎话你是张嘴就来啊？”

　　“喔——”

　　现场观众不停的喝倒彩，一副唯恐天下不乱的样子。

　　电视机前的观众也笑喷了。

　　这么说不过去的理由来了一个又一个，你好不好意思啊你？

　　你还真是一如既往的不要脸啊。

　　听着观众们的嘲讽，张扬在台上尴尬的笑，然后扭头跟台下工作人员说道：“录完节目后提醒我一下，这段一定要剪掉。”

　　“哈哈哈……”

　　现场观众被他一句话乐得前仰后合。

　　嘉宾和选手们也是大笑不止，整场节目哪里像是突然变成了喜剧节目。

　　讨论区的帖子更是以每秒数十帖的数量在增加。

　　“不要脸啊！张扬太不要脸了，居然还想剪掉这段丢脸的画面，哈哈哈。”

　　“我就想知道是什么原因又让我们看到了这一段。”

　　“估计是那个工作人员没提醒他，哎呦不行了，笑死我了。”

　　“上次是粉丝叛变，难道这次工作人员也叛变了吗？张扬就这么不得人心啊？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“论做节目搞气氛，整个娱乐圈，我就服张扬！”

　　一通玩笑过后，终于进入到了比赛环节。

　　“因为这期的题目更复杂，所以我们是一局定胜负。也就是说，机会只有一次！”张扬把目光投向选手，“我右手方向的春秋队选手，请准备。”

　　“开始！”

　　“呃……这个词是六个字，那个深坑里面的液体跟那个江里面的液体……它们……没有关系。”

　　“井水不犯河水？”

　　“对！”

　　屏幕上出现“强将手下无弱兵”。

　　“这个词是一二三四……七个字。”

　　“轰——”

　　听到选手这么天真的在数成语的字数，现场观众都没忍住，全部爆笑出声。

　　就连电视机前的观众也是笑得前仰后合。

　　还数数？你要不要这么可爱啊？

　　张扬果然是个大坑货啊！

　　因为题目的字数不再是固定的四个字，选手每次在描述前都要加上了句这个词是多少字，听着有莫名的喜感。

　　就连站在台上的张扬在听到选手数数后都乐了。

　　“这个词的意思是……呃……那个……就是打战的时候，它的……头领很厉害，所以他下面的兵……”

　　“嘟！”饶是这个选手在极力规避题面字，但最后还是踩雷了。

　　“犯规！”张扬把这两个字说得极其大声，语气怎么听都好像带着一点报复的幸灾乐祸。

　　电视机前的观众都没心没肺的笑。

　　能再看到选手们犯规，这确实是非常的好玩，特别是选手们在犯规后那懵圈的表情，怎么看都想乐。

　　但跟他们不同的是，现场选手却是愁眉苦脸。

　　光是看这组选手的表演就让他们觉得压力巨大啊！

　　屏幕上的词换成了“拒人于千里之外”。

　　“七个字，意思是我把你挡在……”选手差点说出外面，话到嘴边又被她咽了回去，“挡在很远的地方，这个距离有十个一百里……”

　　说到这里，选手猛的深吸一口气，不敢相信的捂着嘴，欲哭无泪。

　　“嘟！”

　　犯规的声音几乎是在同一时间响起。

　　“犯规！”张扬再次提醒，“你们有两次犯规一次过的机会，再犯规的话就要比中止比赛了。”

　　选手无暇顾及，忙着描述下一个词。

　　人不可貌相。

　　“五字，意思是……”她差点又把人字说出来，幸好及时收住，“你通过我的……脸……来判断我的学识和修养是……错的。”

　　“人不可貌相！”

　　“对！”

　　描述的女选手大松一口气，快速朝边上的大屏幕看了一眼，看到时间已经走到1分57秒，忍不住要抓狂，继续描述。

　　“三个字，我宴请大家，我叫什么？三个字三个字。”

　　“啊？”猜词的选手也不知道是不是被前面连着两次犯规给弄得有点懵，一时没反应过来。

　　“方向方向，西南北。”描述选手快速提醒。

　　“东？东东东东……”猜词选手大感焦急，眼睛不停的转，“东道主？”

　　“对！”描述选手大松一口气，有些激动的准备描述最后一个词。

　　可是，当她看到屏幕上换出来的词后，脸色顿时就变了，瞪着眼睛望向张扬。

　　张扬也很干脆的撇清责任，“别这么看我，这不关我的事，题目都是随机出现的。”

　　现场观众和选手看到这个词也微微的倒吸了一口冷气。

　　电视机前的观众看到屏幕上显示的词后都笑喷了，再次在心里大骂张扬是坑货。

　　屏幕上显示的是“冰冻三尺非一日之寒”。

　　唯一一个看不到词的猜词选手一脸茫然的四下张望，不知道发生了什么。

　　这时，镜头给了时间一个镜头，上面已经走到了2分27秒。

　　描述选手先叹了口气，说道：“这个词是九个字！”

　　顿时间，猜词选手整个人都不好了，瞪大眼睛看着她。

　　讨论区的帖子也越来越欢乐。

　　“我去！”

　　“哈哈哈，我真要快要被笑死了。”

　　“九个词，亏他想得出来啊！”

　　“这期最好玩了，哎呦我也不行了，我得歇会。”

　　“看看猜词选手那表情，估计他当时连杀人的心都有了。”

　　“张扬能从那场节目中活下来真是奇迹。”

　　“哈哈，这期选手都被他玩坏了。”

　　电视上，描述选手已经在小心翼翼的解释这个词，她本来是想说过的，但又生怕下一题会出现一个更恐怖的词，更重要的是她觉得这题自己可以描述出来。

　　“把水变成很厚的固体不是……二十四小时的……冷可以……做到的。”

　　猜词选手一脸问号，似乎在说这是什么跟什么呀？

　　“二十四小时是多久？”

　　“一天！”

　　“换一种称呼。”

　　“一日？”

　　“水变成固定以后叫什么？”

　　“冰？”

　　“对！然后连起来。”

　　“冰？一日？”猜词选手脑筋急转。

　　“我们有暑假还有什么假？”

　　“寒假？”猜词选手眼睛一亮，大喊道：“冰冻三尺非一日之寒！”

　　“喔——”

　　现场观众欢呼出声。

　　就连电视机前的也大松了一口气。

　　这坎坎坷坷的，你们可算是答出来了，我们都替你们捏把汗啊。

　　“3分59秒！”张扬看着大屏幕上已经定格的时间，很欠揍地笑道：“不错不错，你们居然能够答出四题，真是出乎我的意料啊。”

　　选手们齐齐翻白眼，镜头完整的把他们的表情记录下来，又让得电视机前的观众会心一笑。

　　“但这个成绩算快还是算慢呢？我们得让下一组选手给出成绩后才知道。”张扬看向国风队选手，“国风队，现在轮到你们表演了。”

　　国风队凝重的点头，在看到春秋队的困难重重后，他们的压力很大。

　　“选手准备。”

　　“开始！”

　　“五个字，意思是明天就要考试了，我今天晚上才开始看书。”

　　“临时抱佛脚！”猜词选手很快就答出了这题，看似非常的顺利。

　　屏幕上的题换成了“打破沙锅问到底”。

　　“七个字，我把那个……炒菜的东西弄破……”

　　“嘟！”

　　“犯规！”

　　题目换成了“聪明反被聪明误”。

　　“七个字，自以为自己很不蠢，结果反而被……”

　　“嘟！”

　　“犯规！”

　　“慢慢来慢慢来。”猜词选手似乎是被吓到了，忙劝告自己的队友，现在他们才答对一个，要是再犯规他们就完了。

　　描述选手深吸一口气，这才继续描述下一个词。

　　树欲静而风不止。

　　“森林里的木头想……想停下来，但那个呼呼吹的不让……”

　　熄灭的声音从电视里传出，背景音乐戛然而止。

　　两位选手都懵了，描述的选手甚至还是在再一次看了题目之后才知道自己又犯规了。

　　全场雅雀无声，所有人的目光都望向张扬。

　　张扬浑身一个激灵：“你们看我干什么呀？又不是我让他们犯规的。”

　　一句话又把所有观众都逗乐了。

　　“张导，这太难啦！”选手苦着脸抱怨。

　　“没办法。”张扬面露同情之色，“因为你们犯规三次，所以你们的比赛中止。第一场春秋队获胜，先计一分。”

　　观众们鼓掌。

　　“有请下一组选手！”

　　下一组选手上台，比赛继续。

　　因为不是四字成语，选手们的比赛都有点吃力，为了描述出一个词可谓是无所不用其极。

　　两支队伍六轮比赛下来，最后是春秋队占了四分成为了这一期的胜利队伍。而帮他们拿到这四分的选手以及国风队拿到两分的选手也成为了这期的安全选手，他们不会有淘汰的危险。

　　有意思的是，可能是因为这期的题目相对比较困难，从尔雅队加入国风的徐原和以及国风的种子选手高赢都进入了待定区。不仅如此，春秋队的陈就和韩写也在第一轮败在了国风队的手里。

　　从节目开始到现在，最受观众喜爱的四位选手都奇迹般的都出现在了淘汰区。


第三百章 这样你们也能秒杀？

　　第二轮是双音节猜词，是观众最期待的一个环节，也是整档节目最受欢迎的一个环节。

　　这个环节的游戏规则真的非常出彩，就连张扬自己也非常的喜欢。

　　“淘汰区的几位选手让我有点意外。”张扬看着徐原几人，乐道：“能把你们同时拉进淘汰区，整季节目恐怕不会再有第二次了吧？”

　　徐原几人尴尬的笑。

　　“今天要是你们被淘汰了那可就好玩了。”张扬打趣一声，再次重复了比赛规则，然后看着胜队的两组选手问道：“作为胜队，你们是有特权的，你们的特权就是可以挑选自己的对手。陈就韩写组合，你们准备挑选国风队的哪组选手？”

　　陈就说道：“刚才我们讨论了一下，因为上期我们败在了徐原手里，所以我的意思是想继续挑战徐原。”

　　这话一出，电视机前的观众都吃了一惊，有点不敢相信的看着他。

　　徐原？

　　你居然挑徐原？

　　这可是淘汰赛啊亲，在这个时候你们难道不应该是挑一组更弱的选手确保自己安全再说吗？

　　万一你这场又败了，你们被淘汰的机会就大大增加啊，你疯了吗？

　　现场更是一片哗然，很多人都忍不住惊呼出声，就连张扬和两位嘉宾都微微有些意外，意外他们没有挑相对较弱的选手来确保自己的安全。

　　这两组选手都是很多人非常喜欢的，谁被淘汰他们都不想看到。

　　“所以，你们的对手是徐原？”张扬问道。

　　“不是。”陈就摇头。

　　“……”张扬瞪着眼睛看着他。

　　现场观众哈哈大笑，这才知道张扬是被耍了。

　　电视机前的观众也松了一口气，就说嘛，这个时候傻子才会找徐原呢。

　　但陈就接下来说的话又让所有人刚刚放下来的心又悬了起来。

　　“韩写说我们上一期已经跟徐原较量过了，所以这期我们准备跟高赢过过招。”

　　现场观众们也瞪大了眼睛！

　　你们这……这……

　　我们都不知道说你们什么好了。

　　你们就作死吧，万一你们被淘汰了看你们能不能找着地方哭。

　　不能，能够再度看到高手过招，这也是一件非常享受的事情。

　　“你们确定吗？”张扬问道。

　　“确定！”陈就点头。

　　在他的对面，高赢和她的队友面带微笑，但笑容明显的也有些压力。

　　双方都清楚彼此的实力，要跟他们过招虽然痛快，但压力和风险也不小啊。

　　张扬看着陈就韩写两人，赞赏道：“我很欣赏你们这种迎难而上的挑战精神。”

　　“这也正是我要说的。”于力在台下说道：“在这样的环境下他们还能挑一组跟自己旗鼓相当的对手，这是对自己也是对对手最大的尊重。”

　　杨帆也非常赞成的点头。

　　现场响起非常烈热的掌声。

　　张扬无奈的看着于力：“于老师，我刚才话还没说完呢。”

　　“啊？”于力一怔。

　　张扬看着陈就韩写，一本正经道：“说好听点叫迎难而上，说通俗一点就是作死。”

　　无数观众大笑出声。

　　杨帆和于力则是啼笑皆非的摇头。

　　等观众笑够了后，张扬才说道：“有请两组选手上场。”

　　待选手就位后，他才继续说：“因为陈就韩写是胜组，所以由他们先手。”

　　“选手准备。”

　　“开始。”

　　电视屏幕上出现了“坐山观虎斗”这五个字。

　　可能是张扬也知道这一期比较难，电视机前的观众能猜出来的机率非常小，所以就在屏幕上直接把题目显示了出来，没有用问号代替，这让一众观众大感欣喜。

　　陈就描述。

　　“渔翁。”在想了半分钟后，他给出了这个提示词。

　　“哎。”张扬在边上大惊小怪，“我还以为第一个词你们会提示几个字呢。”

　　观众们一愣，是啊，第一个词不提示几个字这怎么猜啊？

　　可是仔细一想，他们又觉得有点不对。

　　第一轮就提示几个字一点意义也没有啊，谁能因为知道是几个字就猜出是哪个成语？第一轮就提示就浪费一次机会，这纯粹是在成就自己的对手啊，傻子都不会这么干啊。

　　在选手们思考的时候，张扬的戏非常足，他自问自答道：“是哦，万一提示是几个字，这次机会不但白白浪费掉，还会成全对手，看来你们都不笨啊。”

　　台上四位选手一脸无语。

　　“这下好玩了，你们谁都不说几个字，看你们怎么猜。”张扬在边上幸灾乐祸，“这期你们要是还能以一个词就把答案秒杀了，我就真的佩服你们……”

　　“坐山观虎斗？”

　　他话音刚落，韩写就试探着给出了答案。

　　“喔——”

　　现场观众欢呼出声。

　　电视机前的观众也忍不住感到惊叹。

　　这样你们也能秒杀啊？

　　要不要这么夸张啊？

　　张扬嘴巴张成了“O”形，目瞪口呆的看着陈就和韩写，半晌都没有反应过来。

　　讨论区一片嘲讽的声音。

　　“哈哈哈，笑死我了，韩写这是实力打脸啊。”

　　“张扬前一秒说人家不可能以一个词秒杀，韩写后一秒就答出来了啊，哈哈哈……”

　　“我只想说一句干得漂亮！”

　　“心疼张扬一秒钟！”

　　张扬很吃惊的看着他们两人：“一个‘渔滃’你们就能想到坐山观虎斗？你们的脑子到底是怎么长的？”

　　韩写洋洋自得道：“就是渔滃得利啊，脑子里一下子就想到这个词了，没想到真的蒙对了。”

　　“蒙对了？”张扬哭笑不得，看着高赢说道：“你们的运气还真不怎么好啊。”

　　高赢无奈一笑。

　　“好吧，陈就韩写先计一分。”张扬回到主持人的位置上，“因为是你们先答出来，所以这次还是你们先手，选手准备，开始。”

　　题目是“身在曹营心在汉”。

　　这回是韩写描述，这位女学霸想了一会就给出了自己的提示词。

　　“孟德。”

　　曹操，字孟德。这个提示确实是不错，但要靠这个一词答出来难度就大了。

　　张扬在边上挑衅：“来啊，继续秒杀啊。你要是能靠这个孟德把这题答出来，我下期上台做选手。”

　　“哇！”

　　所有观众都吓了一跳。

　　你当选手？

　　你够资格吗你？

　　不过，想象一下他上台做选手，那该是多好玩？

　　陈就完全沉浸在自己的世界里，根本没有搭理他，在想了一分钟后，他答道：“挟天子以令诸候？”

　　“交换！”张扬很高傲的走向高赢那边。

　　高赢的队友在想了一会后也给出了提示词。

　　“徐庶。”

　　这个词被提示出来，连台下的两位嘉宾都暗暗点头。

　　徐庶进入曹营是被逼无奈，倒是跟这个成语非常匹配。关键是这个词配合曹操，答案已经呼之欲出了。

　　另一边，韩写在听到这个词已经在开始摇头了，知道这一题能再回到他们手上的机会恐怕是非常渺茫。

　　果然，高赢很快给出答案：“身在曹营心在汉！”

　　“恭喜高赢队获得一分，双方一比一打成平手。”张扬望向陈就和韩写，“是不是觉得先手也不一定好啊？”

　　陈就和韩写无奈的笑。

　　台下的于力说道：“不得不说，双方都提示得很高明，这个词不管是单独用曹操还是徐庶来提示都很难想到答案，但如果把这两个人结合起来，答案就非常明朗了，在这一题上先手还真是有点吃亏。其实在历史上身在曹营心在汉的典型人物有三个，徐遮是其中之一，大家都知道徐遮是因为自己的母亲被抓才不得不加入曹营的。但他在加入之前也向刘备推荐了孔明先生，而且最后他在曹营也是一言未发，没有为曹操贡献过一个计谋。”

　　“另外一个是关羽，他当时降曹也是有原因的，流传最广的一个原因就是说他是为了保护刘备的两位夫人，所以他降曹也是假降，最后在听到刘备的消息后还过五关斩六将回到了他身边。”

　　“第三个就是荀彧了，他……”

　　“等一下。”张扬突然打断，“于老师，这两个字念（xúnyù）啊？”

　　被打断的于力一脸茫然地点头：“对啊。”

　　张扬懊恼得用力跺脚：“我一直以为它念苟或（gǒuhuò）呢。”

　　“噗——”

　　毫无防备的杨帆直接笑喷。

　　于力很无语的看着他。

　　现场观众也哈哈大笑。

　　调皮的字幕组再次出现，把这两个词连着拼音声调一起打了出来显示在屏幕上。

　　然后，电视机前的观众也笑喷了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“这个二货。”

　　“没文化还敢这么理直气壮的出来显摆，我太佩服他的勇气了。”

　　“还狗货？你才狗货呢，哈哈哈哈……”

　　“你们这些哈哈大笑的，我就问一句，如果不打拼音，你们会怎么念？”

　　“呃……”

　　“好吧，我承认，我也是念苟或的。”

　　“哈哈哈……你们真是够了。”

　　电视上，张扬一脸歉意道：“于老师，您继续您继续，希望没打断您的思路。”

　　观众们笑得更欢了。

　　于力狐疑道：“你不会是在变相的提醒我超时了吧？”

　　听着这话，观众们又想起了上次他“讲了很久”的那个片断，更是笑得停不下来。

　　“没有没有。”张扬忙道：“绝对没有这个意思，您继续。”

　　于力笑着把荀彧的故事讲完。

　　“好的，谢谢。”张扬边鼓掌边说道：“现在两组选手的比分是一比一，到底谁能够率先复活呢？我们看看下一题。”


第三百零一章 让人爆笑的小插曲

　　“上一题是高赢获得胜利，所以这一题由国风队先手。但你们的角色需要转换一下，由高赢描述。”

　　“选手准备，开始！”

　　现场安静下来，齐齐望向显示屏。

　　题目是——君子之交淡如水。

　　高赢想了半分钟，提示道：“友情。”

　　“友情。”张扬重复一遍，说道：“如果是四个字的成语，你们恐怕会猜莫逆之交风雨同舟之类的，可惜今天猜的不是四字成语。”

　　顿了顿，他又摇摇头：“好像又不对，风雨同舟用来形容爱情好像更温馨一点。”

　　电视机前的观众都微微一笑。

　　半分钟后，选手试探着给出答案：“远亲不如近邻？”

　　“交换！”张扬把答题权给到陈就韩写手上。

　　“无味。”陈就很快给出提示。

　　很多观众眼睛微微一亮，无味的友情？这提示已经很接近了啊。

　　看来，这些非常规成语在这一轮也没有让这些选手太难看啊，他们现在的表现比上一轮直接用语言描述好了太多。

　　韩写一直蹙着眉头，脑子里估计是在高速运转。

　　大屏幕上已经显示十秒倒计时，提示音也响了起来。

　　“咚！咚！咚！滴！”

　　没有给出答案的韩写只能摇头。

　　如果只是友情或是无味中的任何一个单独的词，她都能想出跟它们相关的答案，可是把两个词合在一起，短时间内她实在找不到有哪个词能同时符合这两个意思。

　　又高赢描述，她苦苦思索。

　　张扬不再说话打扰它们，电视里只除了紧张的背景音乐，再没有任何声音。

　　镜头切换给了国风队的选手，所有人都是又着急又紧张的看着台上。

　　电视机前的观众们也是屏息以待，似乎是生怕自己的吵闹会影响到电视里的选手。

　　“咚！咚！咚……”

　　十秒倒计时响起。

　　“液体！”高赢终于给出了提示。

　　她的队友眼睛一亮，似乎是抓住了什么。

　　刚才对手的提示是无味，无味配上液体，答案肯定有个水字。

　　水？友情？跟水有关的友情？

　　队友满脸焦虑，她觉得答案就在嘴边，可她一时间就是想不起来到底是什么词。

　　她也知道，如果这轮她没答出来，对手在下一轮恐怕就有答案了。

　　对面，一直蹙着眉头的韩写在听到这个提示词后微微一怔，然后露出一个很懊恼的神色，也不知是不是已经有了答案。

　　紧张的背景音乐还在继续，连电视机前的观众似乎都感受到了选手的焦急。

　　在这个时候，观众也是很纠结的，不管是高赢组合还是陈就韩写组合他们都非常喜欢，谁淘汰他们都不愿看到。

　　十秒倒计时，猜词选手长舒一口气，答道：“君子之交淡如水？”

　　“喔——”

　　国风队选手齐声欢呼，高赢也松了口气。

　　陈就和韩写则是大感懊恼。

　　“恭喜，恭喜国风队高赢组合复活！”张扬伸手跟她们示意，“请回归本座。”

　　高赢和她的队友跟陈就韩写挥挥手打了个招呼，这才转身下台。

　　张扬看着陈就韩写，眼中带笑。

　　看到他这表情，观众们都乐了。

　　张扬问道：“如果再给你们一次机会，你们还会选她们为对手吗？”

　　观众的笑声更大了。

　　连陈就和韩写自己都忍不住笑。

　　“你愿意再给我们一次机会吗？”韩写歪头脑袋跟他卖萌。

　　张扬一本正经的点头：“你可以考虑，但陈就就算了。”

　　“喔——”

　　听着这话，现场观众哄然大笑，纷纷起哄。

　　张扬摊手作无奈状：“你们知道，对于美人计我一直都没什么抵抗力的。”

　　这话一出，连电视机前的观众嘴角都微微上扬。

　　把陈就韩写请下台，张扬又问向春秋队的另一组选手，“现在轮到你们挑选自己的对手了，在你们挑选之前我给你们提个建议，不要选徐原！”

　　观众们又笑。

　　连选手们都跟着乐。

　　可能是为了安全起见，春秋队的这一组最后确实没选徐原。

　　但很可惜的是，他们最后还是输给了国风队，继续留在待定区。

　　不同的是，他们的比赛非常曲折，远没有刚才陈就韩写和高赢那么顺畅。其中一个六字成语他们花了十三轮才答出来，描述选手都快没有词来提示了。

　　有了对比，观众们也终于知道这些非常规成语给选手们造成了多大的困扰，刚才高赢他们表演的时候没察觉纯粹是因为他们表现太好。

　　“好，现在场上就只剩下国风队的两组选手了，所以，接下来就是你们自相残杀的时候了，有请！”

　　待两组选手上场，张扬又忍不住跟台下的陈就两人打趣道：“你说你们刚才挑高赢干什么呀？最后留着高赢和徐原在场上自杀残杀多好啊。”

　　观众再笑。

　　张扬问国内队的另一组选手：“跟徐原对抗，你们有压力吗？”

　　两位选手苦笑着点头。徐原的实力是有目共睹的，要说没压力那是假的。

　　张扬安慰道：“别有压力，慢慢来。刚才春秋队都能把他们送到待定区，你们也有机会。因为是你们在我右手方向，所以第一题由你们先手。”

　　“选手准备，开始！”

　　屏幕上很快显示出题目——小不忍则乱大谋。

　　可能是因为这个词有点难以描述，两队的选手在看到题面后都皱起了眉头。

　　好一会后，选手给出提示：“冲动。”

　　猜词选手扭头看了看巨屏上打出来的提示，陷入了沉思。

　　张扬就在边上看着，不去打扰他们。

　　“咚！咚！咚……”

　　倒计时的声音响了起来。

　　就在这个时候，猜词选手猛然抬起头，信心十足道：“生米煮成熟饭！”

　　这个答案一出，现场很多选手瞬间瞪大了眼睛，嘴巴张得甚至可以直接放下一个鸡蛋。

　　又惊又恐又想笑，这表情实在是滑稽。

　　“轰！”

　　观众席直接就沸腾了！

　　所有观众捶胸顿足，笑得上气不接下气。

　　两位嘉宾也很含蓄的在笑。

　　完全反应过来的选手们更是笑得直不起腰，一些女选手也不知道是想到了什么，居然还有点脸红。

　　就连那位描述的选手都忍不住直乐，连乐还边捂着脸，一副没脸见人的模样。

　　要是知道他会说出这个答案来，他肯定不会提示这个词。

　　生米煮成熟饭，这个词单独说出来都不至于引起这么大的反应，但配上冲动这个提示，想让人不想歪都难啊。

　　电视机前的观众在听到这个答案后也笑喷了。

　　“我去！！！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“这答案真是神了！”

　　“一冲动就煮成了熟饭？这也太冲动了吧？哈哈哈……”

　　“哎呦乐死我了，这位选手脑子里在想什么？”

　　“这答案很少儿不宜啊。”

　　“楼上的，你们真是够了，明明是你们自己的脑子里在想一些乱七八糟的东西。”

　　“我有预感，这位选手要火！”

　　在听到答案的那一瞬间，张扬也微微的倒吸了一口冷气，强忍着笑的表情甚至都有点扭曲，但他很快调整过来，非常天真的看着现场观众：“你们在笑什么？”

　　“轰——”

　　他不问还好，这么一问，不管是现场观众还是电视机前的观众都狂笑不止。

　　讨论区的帖子也在这一刻直线上升。

　　“我去！我没看错吧？他居然在装纯？”

　　“不要脸啊！太不要脸了！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“他这演技已至化境！”

　　“我也是醉醉哒~”

　　现场观众更是笑得前仰后合。

　　“你们真是莫名其妙。”张扬一脸无辜的摇头，好像是真的不知道观众们在笑什么的样子。

　　看他一本正经的样子，观众们笑得更欢。

　　这个插曲恐怕要成为这期节目最受欢迎的一个片断。

　　张扬站在台上看着观众们笑，待他们稍稍平静下来后，才交换答题资格，让徐原继续。

　　“退让。”前面的几分钟已经足以让徐原想到合适的提示词。

　　他的队友想了很久，最后还是没给出答案。

　　“包容。”春秋风的描述选手有点心惊胆颤的给出提示词，也不知道是不是怕自己这个队友再给出神回复。

　　依旧没有答案。

　　“交换！”

　　“海阔！”徐原似乎有什么安排，张扬话音刚落他就把提示词说了出来。

　　这时，镜头给了台下的两位嘉宾，观众们看到这两位嘉宾都微微点头。

　　海阔？海阔天空？猜词选手脑中灵光一闪，再联想到徐原前一个“退让”，他有了一个模糊的答案。

　　徐原想要告诉他的应该是退一步海阔天空！

　　想到这里，他脱口而出：“忍一时风平浪静！”

　　观众席有些骚动，张扬有些可惜的看了徐原这一队，说道：“交换！”

　　“啊？”徐原的队友直接就懵了，抬头看向徐原。

　　徐原无奈摇头，示意不是这个词。

　　猜词选手显得有点不敢相信。

　　电视机前的观众看到他这表情又乐了，纷纷在心里对他表示同情。

　　“好可惜啊！差一点点徐原就赢了！”

　　“他能答出这个词也不奇怪，这个词也完全的契合了前面那些提示词。”

　　“徐原太强大了，提示词还能说得这么高级。”

　　“这题他们估计悬了。”

　　轮到春秋队，描述选手直接说道：“类似。”

　　答题选手从刚才观众的反应中已经隐隐的猜到了国风队的回答应该很接近答案，在听到这个提示后，他直接回道：“小不忍则乱大谋！”

　　……


第三百零二章 这坑挖得丧心病狂

　　这一题被国风队的另一组选手答出来，现场观众们虽然觉得他们是占了徐原的便宜，但还是送上掌声。

　　电视机前的观众也微微摇头，替徐原感到遗憾。

　　“恭喜你们先得一分。”张扬也鼓掌。

　　镜头给了于力。

　　“巧言乱德，小不忍则乱大谋。这句话出自《论语·卫灵公》篇。意思就是小事如果不忍耐，就有可能会坏了大事。”于力看着答对的这组选手，笑道：“刚才你们的第一个提示词是冲动，他想提示的意思是不能冲动，结果你理解反了，以为已经冲动了，所以才会答出来一个生米煮成熟饭。”

　　观众们又忍不住笑。

　　于力也跟着乐，说道：“虽然你的答案是错误的，但你是思路是正确，也值得表扬。”

　　“谢谢，谢谢于老师。”两位选手有些不好意思的致意。

　　“我想表扬的是徐原。”杨帆开口说道：“徐原的逻辑非常妙。他知道这个词不太好描述，所以没有直接来解释这个词的意思，而是选择提示同义词的方式来提醒队友，这非常的智慧。”

　　“对，这也要我想说的。”于力在边上附和，看着徐原说道：“你这个思路我非常的欣赏。如果不是忍一时风平浪静这个忍字会犯规不好提示，你应该会选择提示这个词的。如果你真提示这个词，你的队友也许就不会答错了。”

　　杨帆笑着望向国风队另一组选手：“所以说我认为你们这次能答出这道题是占了国风队一个便宜。”

　　“对，我们确实是占了他们便宜。”这组选手很不好意思的承认。

　　张扬把话语权收了回来，说道：“第一局徐原失利，他们会不会下去陪陈就韩写这对老冤家呢？我们看下一题。依旧是你们先手。”

　　“选手准备，开始！”

　　屏幕上显示出题目：狗咬吕洞宾。

　　“好心。”描述者给出提示。

　　好心？猜词选手眉头紧锁，最后还是没能给出答案。

　　如果是四字成语，他肯定能想出一两个跟这个词相关的，但要换成五六个字甚至是七八个字的，他一时还真想不出来。

　　“交换！”

　　“不识！”徐原的队友自信满满的给出提示。

　　张扬在边上解释：“不识，不认识的意思。”

　　不识？好心？不识好人心？

　　徐原微微睁大眼睛，几秒钟后，他问道：“狗咬吕洞宾？”

　　“喔——”

　　现场观众鼓掌欢呼。

　　张扬也鼓掌：“恭喜徐原组合获得一分，现在比分是一比一平。”

　　于力在下面笑，看着国风队另一组选手说道：“你们的提示完全是在成就徐原。你一个好心提示出来，人家加个不识，直接就猜到了不识好人心，答案也就出来了。”

　　张扬在台上乐道：“所以我一直在强调别以为先手就是占了先机，先手答不出来，就是给对手多提供了一个提示词。”

　　杨帆也开口说道：“如果换成我来描述，我就不会提示好心，提示一个八仙都会好很多，你的队友也有很大机率可以把这个词猜出来，毕竟吕洞宾是八仙之一嘛。”

　　“谢谢老师。”选手受教。

　　观众鼓掌。

　　张扬看了看两组选手，“最后一题很关键，你们谁能率先复活，就看这一题。上一题由徐原答出，所以这轮是他们先手，换徐原描述。”

　　“选手准备，开始！”

　　题目：成败在此一举。

　　徐原陷入了沉思。

　　张扬很想说这个词出现在这一轮非常的应景，但话到了嘴边又被他咽了回去。两队还在比赛，这句提示性很强的话说出来实在不太合适。

　　时间缓缓流逝，倒计时响起。

　　“咚！咚！咚……”

　　徐原摇了摇头，说道：“六字。”

　　“啊？”张扬愣了一下，有点吃惊的看着他。

　　他的队友和对手也有点不敢相信的看着他。

　　现场观众也瞪大了眼睛。

　　连两位嘉宾都大感意外。

　　电视机前的观众更是一脸茫然。

　　六字？徐原居然提示六个字？

　　怎么回事？

　　难道他不知道这个提示在第一轮没有任何作用吗？

　　傻了吗他？

　　所有观众都有点懵，不敢相信这个词是徐原在第一个回合提示出来的。

　　讨论区的帖子在这个时候猛增。

　　“这什么情况？”

　　“徐原怎么会犯这种错误？”

　　“这不应该啊，这个词不是有很多词可以提示吗，他怎么就说了这个呢？”

　　“对啊，什么输赢啊，什么胜负啊都可以啊，怎么就提示个六字呢？”

　　“他这个提示我是真的完全看不懂。”

　　“我感觉不对，徐原不是这种水平啊。”

　　“难道他在下一盘很大的棋？”

　　“哈哈哈，你们看看他的队友，他直接就懵了。”

　　“这一刻，他心里肯定是在骂人的。哈哈哈。”

　　电视上，张扬提示徐原的队友：“别愣着了，答题吧。”

　　这选手欲哭无泪，非常茫然的看着徐原。

　　徐原面带微笑看着他，笑容里透着一丝不可捉摸。

　　张扬也在边上乐，说道：“你要是能凭这个提示词把答案说出来，我就直接宣布你们是这季《成语大会》的冠军！”

　　全场观众都笑。

　　这样要是都能答出来，就真的见鬼了。

　　倒计时响起，猜词选手也只能眼睁睁的看着。

　　这提示真的没法答啊。

　　“好，交换！”张扬把答题权换到了另一组手里。

　　这组选手很纳闷的看了徐原一眼，显然也是有点想不通他为什么会提示六个字。

　　这明显是浪费了一次机会啊，他不会不知道啊。

　　几秒钟后，这组的猜词选手给出了自己的提示：“输赢！”

　　猜词选手一头雾水，最后答道：“失败乃成功之母？”

　　张扬在边上乐道：“你数数这是几个字？你的对手都说了是六个字了！”

　　“噢，是哦。”猜词选手好像这才反应过来。

　　“交换吧。”张扬看向徐原，眼中带着一丝赞赏。

　　在刚才那个组合给出提示的那一瞬间，他就已经隐隐的猜到了他的用意。

　　徐原没有犹豫很久，很快给出提示：“这轮！”

　　张扬在心里说了一声果然。

　　两位嘉宾也都露出一个赞赏有加的表情，显然也已经看透了徐原的战术。

　　现场和电视机前也有一部分观众明白过来，不禁在心里暗赞。

　　这聪明人就是聪明人啊！

　　他的对手在听到这个词后心头猛的一沉，几秒钟后，他脸上露出一个懊恼之极的神色，似乎也终于意识到他为什么会在第一轮给出一个看似无用的提示了。

　　跟他们不同的是，他的队友眼睛微微却是一亮。

　　输赢？这一轮？六个字？

　　输赢还能用什么代替？

　　胜负？

　　成败？

　　高下？

　　胜负在这一轮？

　　成败在这一轮？

　　嗯？

　　猜词选手脑中灵光一闪，惊喜道：“成败在此一举？”

　　回答正确的背景音乐响了起来。

　　“恭喜国风队徐原再获一分，成功复活！”张扬大声宣布。

　　“喔——”

　　全场欢呼，但还是有不少观众还没有想明白他为什么在第一轮提示六个字。

　　张扬望向徐原，说道：“我想，电视机前肯定还有很多观众想不通你第一轮为什么要给一个没用的提示，跟我们讲讲你的原因吧。”

　　徐原笑了一下，说道：“因为这个词并不算是很难，一个输赢一个这轮就完全可以点出来了，如果我一开始提示输赢或是胜负之类的词，对手再提示一个这轮或是这场，那我们可能就输了。所以，我只好把先手的机会让给他们。”

　　“哇！”

　　无数观众在听到解释之后都惊呆了。

　　“我去！这智商……”

　　“我给跪了……”

　　“已跪！”

　　“他果然是在下一盘大棋啊，佩服，实在是佩服！”

　　“这坑挖得真是丧心病狂！”

　　“关键是他的对手还真的跳了！”

　　“跟这种人做对手真的好恐怖，太聪明了。”

　　“他的对手心里肯定是崩溃的。”

　　“遇到这样的对手，他们输得也不冤啊！第一题都是徐原送给他们的。”

　　“这节目越来越精彩了！”

　　现场观众也惊呆了。

　　两队的选手一脸钦佩！

　　唯独台上另一组欲哭无泪。

　　你妹啊！

　　哪有你这么挖坑的？

　　我怎么就没想到啊！

　　张扬鼓掌！

　　两位嘉宾也鼓掌！

　　全场观众都跟着鼓掌。

　　掌声非常的热烈，这是对徐原的肯定！

　　徐原躬身致谢。

　　待现场安静下来后，张扬才问道：“万一你的对手也想到了这点你怎么办？”

　　徐原笑道：“那就各凭本事了。”

　　张扬也乐了，说道：“好，谢谢，谢谢你们的精彩表现，请回归本座。”

　　徐原跟观众们躬身示意，这才转身下台。

　　“现在场下还有三组选手，会在今天离开这个舞台的到底是哪两位呢？”张扬宣布进入下一轮，120秒限时对抗赛。

　　三组选手轮流上场。

　　国风队选手120秒答对4个。

　　陈就韩写答对7个。

　　春秋队另一组选手答对5个。

　　陈就韩写率先晋级，剩下两对再次比拼。

　　最后，国风队两位选手惨遭淘汰，无缘后面的比赛。

　　张扬开始说结束词，精彩绝伦的第五期到此结束。


第三百零三章 电视节要开始了

　　节目结束，观众们都意犹未尽。

　　“有种没看够的感觉啊。”

　　“这期真的太精彩了，这节目可以说是一期比一期精彩。”

　　“陈就和韩写这两期有点衰啊，对上徐原败了，结果挑战高赢也败了，求他们的心理阴影面积有多大。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“徐原这期表现得太好了。”

　　“不知道有没有机会看到他跟高赢打一场啊。”

　　“这恐怕很难，他们现在是同一组的，除非像今天这样都被打入待定区的事情再次发生，但就算是再次发生，他们有机会对擂的可能性也不高。”

　　网友们议论纷纷，不仅仅是讨论区，贴吧和微博也随处可见关于《成语大会》的话题。

　　“生米煮成熟饭”这个片断不出意外的火了，火得一塌糊涂，被很多人做成动态图片疯传，几乎是看一次笑一次。

　　讨论区的高人气以及网上对这档节目的热度再度引起了各大卫视以及视频网站的羡慕和妒嫉。

　　很多电视台甚至都有一种仿制一档类似节目的冲动，如果不是这种节目的风险太大，他们恐怕都已经着手准备了。

　　一档普普通通的文化类节目，笑点比他们的综艺节目还要多，精彩程度比他们请了明星的节目还要好，他们都有一种没法活了的感觉。

　　而那些视频网站则是眼睁睁的看着奇迹视频流量猛增，一天一个台阶……

　　他们真的只能眼睁睁的看着！

　　他们之前不止一次的联系过张扬询问能不能合作，但结果都是无一例外的被婉拒。哪怕是他们的条件开得非常优厚，对方都没有要松口的意思，这让他们很纳闷。

　　为什么？

　　为什么啊？

　　我们开出的条件不比奇迹视频低啊！

　　我们公司在业内的地位也比奇迹视频高啊！

　　你怎么就死守着那里呢？

　　他们思来想去，最后认为他八成是在感谢前期他不被任何人看好的时候奇迹视频投资过他的电视剧和《蒙面歌王》。

　　也只有是因为感恩才会不被利益打动。

　　想通了这一点，各大视频网站愈发的懊恼。为什么自己当初就没有在他最困难的时候拉他一把呢？要不然，现在坐着火箭直升的就是他们了。

　　懊恼之余，他们也有点佩服，在娱乐圈这个大染缸里，能做到感恩的人已经不多了。

　　而作为视频行业的龙头老大，维维视频的脸色也不太好看，不但不太好看，他们心里甚至憋着很大一团熊熊燃烧的怒火。

　　他们是真的是有苦难言啊。

　　《名师讲课》和《成语大会》明明都是文化类节目，都是在央视的平台播出，可两者的待遇为什么会差得这么大啊？

　　《成语大会》24小时点击已经达到了七八千万。

　　可《名师讲课》呢？连他的十分之一都不到……

　　这也是他们花了大价钱买来的啊，为的也是配合一下“全民学习”的计划给上面留个好印象啊！可为什么到最后所有的风头和注意力都被《成语大会》抢走了？

　　抢走了风头也就算了，他们甚至把央视一套的黄金时间也给抢了，把他们重金买来的节目逼到了十点档。这无疑是让得成绩本来就不算很好的《名师讲课》雪上加霜。

　　《名师讲课》上一期的收视率才0.61%……

　　梁起自然也注意到了这件事，可他也没有任何办法，且不说奇迹视频的后台也有不小的能量折腾起来有多麻烦。就算是他们没有后台，他也不敢打这档节目的主意。

　　这档节目自带保护属性，不是他有胆量做什么小动作的。就算是这节目真的要上天，他也只能眼睁睁的看着。

　　不过，两个网站的底蕴和背景摆在那里，就算是奇迹视频现在各方面的数据都大涨，他也不认为它们会威胁到维维视频。有先锋传媒做靠山，他就是这么的自信。

　　节目播出后，张扬也抽空看了看网友们的评价，对他们的一致好评他也没觉得奇怪，在看了看后又继续忙自己的。

　　周一。

　　拍完这天的戏份后，张扬和余姚、张果强、邢栋、江影等人连夜赶回京城。

　　电视节明天下午就要举办，他们得赶回去参加。

　　几个人中也就华丽影视的江影有参加电视节的经验，其他人都是首次参加。

　　张扬也就自然而然的跟她询问了一下关于电视节的流程，然后知道大致就是下午走走红毯，晚上颁奖，颁完奖后就是宴席。

　　可能是认为眼前的这些人都可以信任，江影也直接坦言说参加这种节目其实就是为了增加曝光度。还直言电视节整个过程极其无聊，不但无聊，还非常的累。

　　这个严重追逐名利的圈子，彼此间的戒备其实都很重，在这个圈子找到可以交心的朋友几乎是奢望。但在镜头下，所有人都装出一副彼此很熟的样子，带着虚假的面具说着违心的话。

　　你如果有名气还好，不用你怎么走动，很多人会主动过来跟你打招呼。但如果没名气，你就得主动去给别人打招呼，关键是人家还是爱答不理的。

　　但如果不去，一个人傻呼呼的坐在那里其实也很尴尬，万一被镜头捕捉到并流露出去，观众还会误以为这个人不受欢迎，这对事业的影响是非常大的。

　　更让江影感到心累的是各种比较，特别是她们这些女明星，要比的东西实在是太多太多。

　　要比名气比人缘比靠山，看看谁的名气大，交际好，后台硬。

　　还要比穿着，看看谁穿得更大牌更得体更流行。

　　比完穿着又要比皮肤比年纪比容貌，看看谁更白谁更年纪谁更美。

　　甚至还要比胸比腿比身材，等等等等。

　　所以说整场晚会除了颁奖外就是各种比较各种风光，甚至在颁奖的时候也是在暗中比较，比较谁能上的镜头更多。

　　用一句话来总结就是说多了都是泪。但偏偏这样的活动还是整个圈内电视人争抢着要去参加的。不因为别的，就因为能增加曝光度。

　　江影的一通自白把张扬几人听得是目瞪口呆瞠目结舌。

　　特别是余姚张果强邢栋三人，圈内那些叫得上名号的人，他们几乎都不认识，那明天去了岂不是很尴尬？

　　张扬似乎是看出了他们的顾忌，笑道：“行了，别想这么多，在电视圈我认识的人也就你们几个。到时候实在不行我们几人聊我们的就行了，管这么多干什么？”

　　江影说道：“张导，这话可不能这么说啊。一些圈内前辈大腕你要是不去打招呼，他们恐怕会怪罪的，有些人的脾气大着呢。”

　　张扬不屑的扁扁嘴：“我的脾气也不小啊。”

　　一句话把几个人都逗乐了。

　　一言不合就动手，你的脾气还真是不小。

　　回到京城已经快十一点，大家各自分开回去准备。

　　第二天。

　　张扬先去了趟工作室，反正电视节是下午三点才开始，他有充足的时间。

　　动画这边的进展越来越快，一些主要的场景和人物都已经制作好，最多再有一个月的时间就可以进入后期的剪辑和制作了。

　　这得归功于他把所有镜头都已经准备好，所以苏百里七人的制作都是有针对性的，每一笔每一划都是派得上用场的，没有一个废镜头。

　　如果真要安排的话，在年前上映也不是没有可能，但张扬在看到先锋传媒的电影档期后，还是决定待年后再说。

　　徐小雅在管理工作室日常运转的同时也继续在准备下一期《成语大会》的题目。

　　江轻巧也开始负责接洽工作室对外的工作，所有找到工作室谈合作的事情都由她记录然后报给张扬，由他决断。

　　张一驰也加入了动画小组，开始为后期做准备。

　　一切都在井井有条的进行着。

　　在十点钟的时候，程庆光给他打来电话，问他要不要跟他们一起去电视节。

　　作为一个公司的老板，这些事情他当然是要安排的。所以他昨天上午就已经回了京城，比他还早了十几个小时。

　　想了想后他还是拒绝了，主要是他不想去得太早。

　　在工作室忙到一点多，最后还是徐小雅把饭带上来给他吃的。

　　吃完饭稍稍休息了一下，他这才动身前往市中心的一个文化中心，电视节就是在那里举办的。

　　照例是打车，上车后，他拿出手机看了看新闻。

　　不得不承认，作为娱乐圈一年一度的盛事，再加上参加的有很多很多的明星，不管是网友们还是普通观众，关注的人都不少。再加上京城卫视在半个多月前就已经开始宣传造势，这一天网上的所有娱乐版面几乎都是电视节的新闻。

　　网友们也都很关注，很多人都在议论。

　　议论的话题五花八门什么都有，比如说那个谁谁谁会不会去啊，谁谁谁又会怎么穿啊，能看到多少大长腿啊，这次谁又会不会故意摔倒啊，诸如此类的，数不胜数。

　　讨论什么作品会获奖的帖子也有很多，像张扬帖吧几乎都在议论《士兵突击》能拿多少奖。

　　是的，他们议论的是它能拿多少奖，而不是能不能拿奖。

　　这部剧要是不能拿奖，观众都不答应。

　　一路走走停停，文化中心终于到了。


第三百零四章 你们是哪个剧组的？

　　因为参加电视节的都是明星，所以为了安全起见，进入文化中心的通道已经被封锁，除了主办方以及各位嘉宾的车辆外，其他人和车都没办法靠近。

　　见出租车没办法进去，张扬也就下车了。

　　刚下车就听到一阵阵的欢呼声和尖叫声，抬头望去，四周有不少观众在看热闹，刚才的欢呼声应该是看到了某位大明星。

　　对于他们的这种反应他其实是有点不理解的，看热闹他理解，但看到一个大明星就兴奋得尖叫他觉得就有点夸张了。

　　他边走向文化中心边给程庆光打电话。

　　程庆光带着他公司的人已经进了文化中心，正在里面等着走红毯。问好了他们的位置，他就挂了电话加快了脚步朝他们走去。

　　可能是没有人能想到在这样隆重的活动中会有明星这么“不要脸”的打车过来，所以路边的观众倒也没怎么注意他，他们的注意力都集中在了来往的车上。

　　到达封锁位置时他被工作人员拦了下来，很礼貌的告诉他粉丝不能进去。

　　张扬笑着把请柬拿了出来，结果把那位工作人员吓了一跳。

　　他参与安排这种活动也有不少，今天还是第一次看到有嘉宾是走路过来的。

　　看看别的嘉宾，哪个不是专车接送？谁的车不是豪车？

　　你走路……你这……也太接地气了吧？

　　你是明星啊！你这样真的好吗？

　　心里哭笑不得，在看到请柬上的名字后，这位工作人员又微微的倒吸了一口凉气，有点不敢相信的看着他。

　　张扬？

　　现在电视圈炙手可热的那个张扬？

　　做《成语大会》拍《士兵突击》的那个张扬？

　　他因为工作忙没有多少时间看电视，但好歹也听说过这个名字啊。

　　我草！！！

　　不会吧，你这也算是有不小的名气了，买不起车难道还租不起吗？

　　工作人员有点懵。

　　“我可以进去了吗？”张扬有些好笑的看着已经傻了的工作人员。

　　不就是走路进来哪里吗？你有必要这么惊讶吗？

　　“啊？可以，当然可以。”工作人员回过神来，忙把请柬还给他。

　　“谢谢。”张扬迈步朝里面走去。

　　“哎。”工作人员突然喊道：“需要给你安排辆车吗？”

　　“啊？”张扬微怔，看着前面百米开外的文化中心，他嘴唇动了动，但最后还是失笑着摇了摇头，感谢了他的好意。

　　就这一百米的距离还接一下？

　　腿用来干吗的？

　　不过他也知道，这样的事发生在明星身上一点也不奇怪。他们讲的就是排场！要让他们这样走进会场，天知道他们会发多大的脾气。

　　道路上不停的有车辆缓缓驶来，戴着墨镜的张扬也饶有兴趣的看着，然后，他发现了一件极有意思的事情。

　　前一秒还满脸笑容跟外面的粉丝打招呼的大明星们，在进入隔绝的范围内后马上就把笑容收了起来，那速度之快让张扬都叹为观止。

　　人生如戏，果然是全靠演技啊。

　　虽然张扬也是穿着人模狗样的，但他这样行走在路边，所有明星都没有拿正眼看他，都把他当成了主办方的工作人员。

　　一百米的距离转眼就到，看着广场前停着的一辆辆他看不出牌子的名车，张扬都忍不住感叹。

　　大气，看着确实是大气啊。比他这样走进来不知道高了多少个档次。

　　“这里这里。”程庆光的声音从不远处传出来。

　　张扬快步走过去。

　　“你还真的走过来啊？”程庆光很无语的看着他。

　　“呵呵……”张扬只是乐，指着边上一辆高级房车说道：“你的车啊？”

　　他话时刚落，江影和王宝还有另外两个他不认识的演员就从车上走了下来。

　　“张导。”

　　“张导。”

　　几人纷纷打招呼，王宝看到他还很激动。

　　一部《士兵突击》，把扮演许三多的他推到了一个别人一辈子都难以企及的高度，甚至直接从华丽影视一个名不见传的小龙套一跃成为当之无愧的一哥，他对张扬的感激也是无法用言语来表达的。

　　如果现在是别人出现在车外，他或许可以假装没看到继续呆在车上，但张扬来了，他怎么也得下来打个招呼。

　　“你们好。”张扬也笑着跟几人打了个招呼。

　　程庆光看了看时间，说道：“行了行了，上去休息一会吧，离开场还有半个多小时呢。”

　　张扬自然没什么意见。

　　“你真打车来的啊？”程庆光问道。

　　张扬点头：“对啊。”

　　“你也真是个奇葩。”程庆光哭笑不得，“你好歹也算是个大明星了，稍稍注意一下自己的形象行不行啊？别以为你有点能力就可以无视这些，形象这个东西还是很重要的。”

　　张扬笑了笑，倒也没反驳。

　　“你说你赚了这么多钱，也该买辆车了吧？”程庆光实在是有点看不下去，说道：“就算是你不认识路，请个司机又不是多难的事，买个车你出门也方便啊。”

　　“请司机？”张扬微怔，想了想，他说的还真挺有道理。自己不认识路，可以请司机啊！我以前怎么没想到？有自己的车，出门可就方便多了。

　　“你还真提醒我了，过两天我就买车去。”张扬呵呵一乐，看了看车内四人，问道：“你们公司就四个人参加？”

　　“四个人就不错了，你以为我们是先锋传媒啊，一下能来几十个人？”程庆光没好气的瞪了他一眼，然后从车上拿出一份文件递过去，说道：“看一下流程吧，走红毯你们是安排在第二十七位。”

　　“我们？”张扬愣了一下，接过文件看了看，恍然道：“原来这是按剧组来分的啊？”

　　程庆光点点头：“今年有戏上映的都是整个剧组一起走，没有戏的都是单独走。你们的位置是所有剧组中最后的一组，也就是压轴的，看来主办方对你们还是很重视的。”

　　张扬纠正道：“明明是重视这部剧好吧。”

　　“都一样。”程庆光不以为意。

　　张扬简单了看了看文件，流程跟昨天江影说得差不多，就是走红毯、颁奖和吃饭。

　　参加过几次这种活动的江影觉得无聊，但他却是大感兴趣。

　　以前在地球的时候他就对这些镜头外的幕后画面非常好奇，今天有机会在另一个世界满足这个愿望，他也觉得挺有意思。

　　接下来就是枯燥的等待。

　　张扬全程都是饶有兴致的透过车窗看向外面的车流，但看了一会他也觉得无趣，绝大多数的明星在人前跟人后简直就是两个人。

　　半个小时后，红毯开始。

　　主办方工作人员跑上跑下的张罗，通知所有需要通知的人。

　　随后，张果强、邢栋、段意，陈成、余姚这些人也先后过来跟张扬招呼，一起过来的还是梁万川和高止良。

　　对这种能让旗下明星露脸的活动，他们也是很热衷的。

　　士兵班重聚，大家都感慨万千，有着说不完的话题。

　　说起来，这也是《士兵》结束后大家首次重聚。

　　十几分钟后，有工作人员过来让他准备。

　　“还真有点紧张。”张果强说道：“幸好我们有这么多人，要是换成我一个人，我恐怕都不敢上去。”

　　“哈哈哈……”大家都笑，然后前往准备区准备走红毯。

　　沿途看到不少明星大腕，对于张扬一行人，很多人连看都没有看一眼。

　　就跟江影说得一样，大多数的明星之前其实都是不熟的，有的甚至还发生过一些不愉快的事情，要他们在没有镜头的情况下交谈简直是奢望，所以准备区都非常的安静，等在这里的一些人也是自己忙自己的，甚至有些是同是一个剧组的站在一起都无话可说。

　　张扬带着余姚几人在边上停了下来，好奇的看着前面的红毯。

　　虽说张扬在电视圈的名气不低，但真正认识他的演艺明星其实并不多。更多的人是知道他的名字没见过他的人。至于余姚等人他们就更加不认识了。

　　可能是因为同行以及时间的原因，很多明星都是很少看电视的，不认识他们这些今年刚刚出头的新人也不奇怪。

　　“还有多久到我们？”张扬问向工作人员。

　　工作人员说道：“你们前面还有五个剧组，你们放心，到时候我们会通知你们的。”

　　张扬道了声谢，饶有兴趣的看着。

　　“越来越紧张了。”张果强失笑道。

　　邢栋也说道：“刚才我都不紧张，现在看到这红毯和这么多摄影机，还有这么多观众，我都有些紧张了。”

　　“这是现场直播啊，谁不紧张？”段意也一脸苦笑。

　　“待会可千万别出丑啊，不然这人可就丢大了。”

　　张扬在边上哭笑不得，正准备说点什么时，边上传来一道很不友好的声音。

　　“你们哪个剧组的？”边上一个戴着墨镜的中年男人很不悦的看着他们，“没走过红毯吗？吵吵什么呀？”

　　张果强几人看了他一眼，展露出一个抱歉的笑容，说道：“不好意思不好意思。”

　　“真没见识。”中年男人很没礼貌的抱怨，“现在的艺人素质怎么越来越低了？什么人都能上电视节？”

　　他的声音不小，边上好些人都听到了。


第三百零五章 取消他的入场资格

　　张扬几人自然也都听到了，张果强余姚几人都有些尴尬，然后都沉默了下来，不再说什么。

　　这个男人他们认识，以前在跑龙套的时候都见过，他在娱乐圈也算是小有名气，经常能看到他出现在一些大戏中，虽然演的都是一些配角，但这些配角也都是挺有份量的那种。

　　张扬则是面无表情的看了他一眼，不以为意。

　　“看什么看？说的就是你们。”看到张扬有些冰冷的目光，中年男人顿时像是受到了侮辱，指着他说道：“你这是什么表情，你们这些新人怎么连一点最基本的礼貌都没有！”

　　张扬差点笑出来，啼笑皆非道：“你说我们没有最基本的礼貌？”

　　“你这什么态度！”中年男人皱起了眉头，斥道：“论资格，我是你们的老前辈！有这么跟老前辈说话的吗？”

　　张扬满脸鄙夷：“老前辈？你也配？”

　　“你说什么？”中年男人大怒。

　　四周不少人都因为他这句高分贝的话把目光转了过来。

　　张扬叹了口气，然后非常认真的重复了一句：“我说你不配。”

　　中年男人顿时有点懵，显然是没有料到一个新人居然敢这样跟他说话。

　　“我们没有一点基本的礼貌？我们怎么就没有了？我们聊我们的天，是你像只疯狗一样在边上乱叫啊，你脑子被门夹了？还是出门忘记吃药了？”

　　“这里是公众场合，又不是你家，有谁规定不能说话了？靠着一点虚无缥缈的资历在这里指手画脚，你觉得有意思吗？这么大个人了，你不害臊吗？”

　　“就你这样半点素质都没有的人还有脸跟我们谈礼貌？就你这样的败类还好意思说是我们的老前辈？你哪来的脸啊？到底要怎么修炼才能达到你这么不要脸的地步啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　张扬一通机关枪似的质问把张果强几人乐得大笑。

　　四周听到他这番话的人都不禁大吃一惊，有点不敢相信一个新人敢在这样的场合跟一位老油条过不去。

　　但下一秒，就有人猛的瞪大了眼睛，嘴巴甚至很直接的张成了“O”形，连脑海中都有那么一瞬间的呆滞。

　　张扬？

　　《士兵》剧组？

　　我草！！！

　　认出张扬的人都不禁在心里爆了一句粗口。

　　你找张扬的麻烦？你眼瞎吗？这可是真正的铁板啊！

　　这是张扬啊！

　　才华极其横溢态度极其强横不给任何人面子的张扬啊！

　　当初做《蒙面歌王》的时候他连乐坛的老资历黄富文都毫不留情干掉了啊！

　　而且事后黄富文还只能打掉牙往肚子里咽啊！

　　连黄富文都没胆子报复他，你觉得你一个连主角都没有演过的老油条能比他强？

　　所有看到了这边冲突的人眼睛都放光，准备看一场好戏。

　　认出张扬的准备看中年男人的好戏。

　　没认出张扬的则准备看他的好戏。

　　有人认识张扬有人不认识，但对这个老资历的中年男人几乎所有人都认识，不少人甚至还跟他合作过，知道他经常会在一些新人面前摆摆谱。

　　但没有人想过要上去提醒一下这个悲催的人。

　　在这里等待的时光这么无聊，有人免费给他们送上一场这么精彩的大戏，他们实在不忍心破坏啊。

　　“你说什么？”听着张扬不留情面的讽刺，中年男人气极败坏的瞪着眼睛，咬牙切齿道：“你知道我是谁吗？你知道你在跟谁说话吗？”

　　他平时在新人面前耀武扬威惯了，什么时候见过一个新人敢这样对他？

　　“说实话，我真不知道你哪位。”张扬很随意的摇头。

　　他还真不知道他是谁，前段时间他为了找演员出演电影恶补了不少这个世界的影视剧，但他还没认出来这是哪号人物。不过，就算这确实是个大牌甚至是天王，对方发神经似的突然针对他们，他也不可能给他留什么面子。

　　他现在有这样的自信和底气！

　　“你——”中年男子气得浑身发抖，当着这么多人的面被一个新人教训了一通，他实在是有点下不来台，吼道：“你们老板是谁？把你们老板叫来！”

　　张扬上前一步，想说我就是老板啊，结果他还没开口就被张果强几人急急忙忙的拉住，“张导，算了算了，别跟他一般见识。”

　　张扬的脾气别人不知道他们可是很清楚的，别人敬他一尺他就敬别人一丈，但如果别人给他脸色，他也绝对会毫不客气的还回去。在这里吵起来倒还没什么，万一他一个忍不住直接动手，那就真的闹大了。

　　这是电视节的活动现场啊，要是在这里发生打架斗殴的事件，那真不得了了。

　　负责幕后事务的程庆光也吓得小跑过来，急道：“你行了啊，抢风头抢头条不是你这么抢的。”

　　“咳——”一句话差点把张扬弄得笑岔气，无语道：“你们这么紧张干什么？我还不至于粗鲁到在这里动手，这点分寸我还是有的。”

　　张果强几人也直乐：“我们还真怕你搞出个大新闻来。”

　　“你是他的老板？”中年男人盯着程庆光。

　　娱乐圈小公司有不少，华丽影视在圈内的排名也很靠后，所以他不认识程庆光。

　　“我啊？”程庆光乐道：“我倒是想，但没这个资格啊。”

　　这个人他倒是有点印象，如果是以前，他还真会卖他几分面子，毕竟这个人在圈内也算是老资历。但今天是他惹的是张扬，事情已经没有回转的余地了，也懒得再跟他客套。

　　这种人，栽了也是活该。

　　“哼！”中年男人冷笑一声，确认张扬的后台不是先锋传媒那种巨头后，他便来劲了，冷冷道：“年轻人，今天我就让你知道得罪我的下场，今天你要是还能进去这个电视节，我这个梁字倒过来写。”

　　边说着他边拿出手机播通了电话。

　　张扬和张果强几人只是微微一笑，脸上看不到丝毫的担忧。

　　别说今天跟他们在一起的是张扬，就算是只有他们这几个人，他们也一点都不担心他真有这个能力把他们的入场资格夺走。

　　有《士兵突击》这个耀眼的招牌悬在他们头顶，今天这电视节他们还真的非进不可了。

　　退一步说，就算是没有这部剧，今天有张扬在，他们也不相信他没有能力拦住他们。

　　这个人在圈内虽然算是老资历，但论地位论影响力，张扬不知道甩出他几十条街。二选一的话，只要智商不是负数，谁都知道该怎么选。

　　张扬也在边上看得乐呵，心说这个人倒也不蠢，还知道先看看自己的后台再打这通电话。

　　“程总，你在圈内的地位好像也不怎么样啊，人家一点面子都不给你。”张扬跟程庆光调侃。

　　程庆光在边上翻白眼，说道：“你当我是梁起啊？什么人都认得我？”

　　说到梁起，张扬突然问道：“像这种活动他会来吗？”

　　“应该会，但不至于这么早，晚宴的时候他应该会过来的，毕竟这里有这么多官方领导，他怎么也得来打点打点。”

　　张扬若有所思，也没有再问什么，等着对方的援兵过来。

　　四周，一些知道张扬身份的人脑子就开始转动起来。

　　都说锦上添花不如雪中送炭，现在好像就是一个送炭的好时机啊。现在虽然谈不上是在雪中，但现在过去帮他装一个那啥，说不定他下次就会找他们合作呢？

　　但他们还没来得及付诸行动，一个穿着西装的年轻人已经从文化中心内部跑了出来，方向还正好是张扬的方向。

　　所有人都知道，应该是这个中年男人的援兵到了。

　　“梁哥，什么事催得这么急啊？”年轻人在中年男人身前停下，焦急道：“有什么事快说吧，我那边忙着呢。”

　　中年男人陪着笑，指着张扬说道：“帮我个忙，取消他的入场资格。”

　　这话一出，连程庆光都高看了他一眼。

　　看来，这人还是带着智商出门的啊，居然还知道用战术。

　　要是把余姚张果强这些人的入场资格都取消，他们如果都闹起来肯定是不好看很麻烦。他倒聪明，直接取消张扬一个人的资格。以他对这个圈子的了解，其他人在看到他的能力后九成九是不可能替张扬说话再惹火上身的。如果张扬真的只是一个普普通通的新人，今天他还真要栽在他手里！

　　而最后也正如这位中年男了预料得那样，张果强和余姚等人都没有出声，好像真是一副明哲保身的姿态。

　　中年男人很满意的看着这一幕，然后用一种高高在上的目光看着张扬。

　　“怎么回事？”年轻人看了张扬一眼。

　　对这种事他倒不觉得稀奇，往年又不是没发生过。

　　“这就是个新人，今天没带眼睛出门。”中年男人轻描淡写道。

　　年轻人明白过来，在张扬身上打量一翻，说道：“请出示一下你的请柬。”

　　张扬顿时乐了，心说你还挺谨慎啊，他不禁打趣道：“你不是应该直接把我赶出去吗？”


第三百零六章 是不是有点过了？

　　年轻人皱了下眉头，有些怀疑的看了看边上的中年男人。

　　到了这种情况下还能这么淡定的谈笑风声，你确定他可以招惹？

　　“呵呵。”中年男人大笑，“你还挺能装，你还真把自己当个人物？”

　　那位穿西装的年轻人不说话，只是看着张扬。

　　张扬也不说话，似笑非笑的看着中年男人。

　　中年男人面露轻蔑之色，讥讽道：“你在你们公司或许有点地位，但在这里不是你们公司。在这个圈子，你得罪不起的人太多太多了，呈口舌之快是要付出代价的。滚出去吧！今天这活动跟你没关系了。”

　　张扬笑了起来。

　　余姚几人也笑。

　　边上好些认识张扬的也跟着笑。

　　“怎么？还要我们派人来赶？”中年男人看张扬不动，嘲讽道：“你还真是给脸不要脸，好吧，那我们就成全你。”

　　中年男人转头看向边上的年轻人，意思非常的明显。

　　年轻人有点纠结，话都已经说到这个份上了，他要是再说什么请柬之类的话就显得没气势了。可是对方这口气和态度又明显是有恃无恐的样子，一时间他还真有点不知道该怎么处理。

　　眼前这人要如果真是一个没有什么背景的新人，赶出去也就赶出去了。但万一不是，万一这人真有什么大背景，他今天丢人丢面都是轻的，一个搞不好工作都得丢。

　　“放心吧，这就是个什么都没有的新人。”中年男人似乎是看出了他的犹豫，小声说道：“你看看他们，全是生面孔。”

　　年轻人下意识的望向张扬身后的那些人，这一看，他的脸色瞬间就变了。

　　班长？

　　连长？

　　老A？

　　《士兵突击》他可是看过的啊，怎么可能会认不出来这几张记忆犹新的脸？

　　他们都站在身前这个人身后，他的身份还用猜吗？再仔细看看，他不就是扮演马小帅那家伙吗？

　　他不自觉的倒抽一口冷气，整个人就像是坠入了冰窟一样的冰凉。

　　我草！！！

　　这是张扬啊！

　　整个电视圈无数人想要巴结的张扬啊！

　　强大到不给任何人面子的张扬啊！

　　要把他赶出去？

　　这一瞬间，他整个人都不好了，扭头用一种不可思议的目光看着边上这个中年男人，那模样仿佛就像是在看一个白痴！

　　你妹啊！

　　你妹的妹啊！

　　你特么真是眼瞎吗？

　　这个人是你可以得罪得起的吗？

　　你特么想坑死我啊？

　　你自己怎么不去死啊！

　　这时，有两个安保人员从前方走过。

　　中年男人眼睛一亮，直接招手：“保安保安！”

　　两个保安纳闷的走过来。

　　中年男人指着张扬命令道：“这个人捣乱现场秩序，把他赶出去！”

　　年轻人浑身一个激灵，猛的回过神来，忙上前两步朝张扬伸出手：“张导，你好你好，不好意思不好意思，一时没把您认出来。”

　　本来自信满满的中年男人直接就呆住了，又惊又愕的看着像是有点讨好意味的年轻人，一时没有反应过来，连指着张扬的手都还僵在半空。

　　张导？

　　这是什么鬼？

　　这个年轻人还是个导演？

　　开玩笑呢吧？

　　四周不少人都笑了起来，知道这个年轻人总算是把张扬认出来了。

　　但不认识张扬的那些人却是有点懵。

　　我去！这什么情况？

　　这转折好突然啊，不应该是这个剧情啊。

　　不过作为人精的他们也很快猜到肯定是这个年轻人背景不小。

　　看到剧情反转，看到本来想装个那啥的中年男人被对方狠狠打脸，他们心里也忍不住乐，这场大戏好像比想象还要精彩很多啊！

　　伸手不打笑脸人，再加上这年轻人也确实没有做什么冒犯他的事，张扬也伸手跟他握了握，乐道：“你可别这么客气，这不合适。”

　　“合适，非常的合适。”年轻人心说就算我们主任在这里也得客客气气的。

　　一档《成语大会》让得上面都对他赞赏有加，他们这些小喽啰哪里敢触他的霉头，不想活了吗这是？

　　张扬笑了笑，瞥了对面还处在混沌状态的中年男人，问道：“这事你看怎么处理？”

　　“我让他给您道个歉？”年轻人试探着问。

　　“开什么玩笑？”张扬还没有开口，中年男人便直接跳了起来。道歉？跟他一个新人？这么多同行在这里看着，我的脸往哪搁？我以后还要不要在圈子里混了？

　　“如果不是你们老板跟我有点交情，我管你去死！”年轻人在心里大骂，回身小声说道：“你知道他是谁吗？你知道他们是哪个剧组吗？”

　　“就他们这样？还能是剧组？”怒火中烧的中年男人已经完全被丧失了理智。

　　“他们是《士兵》剧组。”年轻人叹道。

　　“士兵？”中年男人一脸鄙夷，“很有名吗？”

　　年轻人像看白痴一样看着他，就差直接转身走人了。

　　“士兵？”中年男人突然想到了什么，浑身一个激灵，抽着冷气问道：“士兵突击？”

　　“你刚才要赶出去的这位就是这部剧的导演。”年轻人看着他，语气不缓不急，目光却是带着一丝同情。

　　中年男人眼睛瞪得滚圆滚圆，不敢相信的看着张扬，嘴巴张得可以放下两个鸡蛋。

　　士兵突击？

　　他们居然是士兵剧组？

　　那他是谁？张扬？

　　连他的老板想跟他合作都搭不上线的张扬？

　　中年男人差点没晕过去。

　　我的天！

　　我刚才都干了些什么？

　　他怎么也没想到，自己根本没有放在眼里的这几个人居然是当今娱乐圈最受观众欢迎的一个组合！

　　“《士兵》剧组！”就在这时，有工作人员小跑着过来，喊道：“张导，你们准备一下，下组就是你们了，最多还有一分钟。”

　　这话一出，四周响起一片倒抽冷气的声音，不少人都像是受到了大惊吓似的看着张扬这伙人。

　　谁？

　　《士兵》剧组？

　　我草！这个组合就是几个月前火爆全国的那个《士兵》剧组？

　　我的天呐！

　　这下玩大了！

　　这下真的玩大了！

　　一时间，这些人望向中年男人的目光都像是在看白痴。

　　把他赶出去？亏你说得出口啊！

　　“赶紧道个歉！”年轻人朝中年男人提醒道。

　　“道歉就算了，承受不起。”程庆光非常适时的站了出来，面无表情的摆摆手，说道：“他刚才不是想把我们赶出去吗？既然保安都叫过来了，总不能让人家白走一趟吧？”

　　边说着他还指了指边上两名保安。

　　这个意思就很明显了。

　　程庆光以张扬算是很了解的，知道他肯定会提出这样的要求。但在这样的场合，他作为一个公众人物，说出这样的话多少有点不合适，所以他抢在他前面把话说了出来。

　　张扬看了他一眼，微微一笑。

　　中年男人脸色“唰”的一下变得苍白无比。

　　那年轻人也吓了一跳，赔着笑道：“张导，这是不是有点过了？”

　　“这样过了吗？”张扬一脸纳闷，“刚才他说赶我们出去的时候怎么没人这么说呢？”

　　年轻人嘴角抽搐了一下，嘴唇动了动，最后还是没再说话。

　　张扬面无表情的看着他。

　　程庆光也看着他。

　　余姚张果强这些人都看着他。

　　七八道目光同时落在这个年轻人身上，真的让他有一种重山压身的压迫感。

　　他什么时候承受过这种恐怖的压力啊？

　　两秒钟后，他心头一狠，跟这两个保安挥挥手：“把他带出去！”

　　得到了命令，两个保安二话不说，上前架起这个中年男人就走。

　　“不不不！你们不能这样，我有请柬！张导，我错了，给我个机会……”中年男人又惊又恐，想要求个情又怕声音大太被更多人看到，那模样实在是滑稽。

　　张扬连看都没有多看一眼，直接转身走向不远处的红毯。

　　“走吧，别误了事。”

　　余姚几人笑着跟了过去。

　　四周众人看着张扬几人离去，目光之中都带着一丝掩饰不住的羡慕。

　　能不怕得罪这种在娱乐圈侵浸了数十条的老油条，恐怕也只有那些真正的大牌才能毫无顾忌吧？

　　年纪轻轻就有这么大的魄力，怪不得圈内有这么多人上赶着跟你合作呢。

　　看到跟着他后面的余姚等人，他们愈发的羡慕。

　　他们在这个圈子里奋斗了十几年，结果名气还比不上人家那短短的一个月，有贵人相助果然是好啊！

　　红毯的起始位置距离准备区有十几米的距离，外面是各种摄像头各种媒体各种闪光灯和一些被邀请来的观众，站在这个位置，已经可以听到观众们接连不断的欢呼声以及相机的咔嚓声。

　　张扬几人探出头去看了一眼，也被外面那大阵势吓了一跳，本来就紧张的张果强几人更加的紧张，连张扬的心跳都加快了一些。

　　工作人员走过来，跟他们提醒道：“张导，各位，中间有媒体的地方你们停下让他拍几张照，到了后面主持人的位置在背景墙上签个字就可以进场休息，里面有专人引导。注意，这是直播，你们的一言一行都会被同步送到全国观众面前。”

　　“好的，谢谢。”

　　几人点头致意。

　　十几秒钟，工作人员的对讲机传来前面一组已经进场休息的声音，他便朝张扬几人做了个请的手势：“请。”

　　张扬轻吐一口气，回头看了看余妙几人，说道：“走吧，别太紧张。”


第三百零七章 我从不说瞎话

　　在张扬几人动身的同时，外面的主持人也在报幕：“接下来我们有请《士兵突击》剧组！”

　　“喔——”

　　现场观众直接沸腾了，欢呼声瞬间淹没了主持人的声音。

　　一众媒体也纷纷把镜头对准了出场区。

　　张扬率先从准备区走出，余姚张果强等人紧跟着走出。

　　“喔——”

　　看到他们出现，欢呼声愈发的热烈。

　　可能是因为观众的热情，让得张果强几人紧张的情绪都缓解了许多。

　　几人边走边笑着跟大家挥手致意。

　　“班长！”

　　“连长！”

　　“袁朗！”

　　很多热情的观众也跟他们打招呼，叫谁的都有，但就是没有叫张扬的。

　　好在张扬早就已经习惯了，仍然是春风满面的跟大家挥手致意，不明真相的还以为观众在叫的全是他。

　　看到《士兵》剧组再度出现在镜头下，在看直播的网友们也不淡定了。

　　“我的天，终于又看到《士兵》合体了！”

　　“再看到他们，我居然也有点激动！”

　　“我今天就是奔着他们来的！看到他们心情确实是有点起伏。”

　　“习惯了看他们穿军装穿迷彩服，再看他们一身西服，居然有点不习惯了。”

　　“楼上的，你这句话我听着怎么有点耳熟？”

　　“哈哈哈……他是剽窃得人家的，原话是习惯了看她们的果体，再看她们穿上衣服都不认识了。”

　　“纯洁的我不知道你在说什么，看着好像很深奥的样子。”

　　“噗——，你们能不能正经点？看节目呢！”

　　现场，张扬几人在媒体拍照区停留了一会，来到了红毯终点的背景墙。

　　“欢迎，欢迎你们。”主持人示意他们先在背景墙上签名。

　　有工作人员给他们送上签字笔。

　　签了名，就是采访时间。

　　主持人问道：“张导，你们应该都是第一次参加电视节吧？”

　　“对，都没经验，好紧张。”张扬话这么说，脸上却看不到任何紧张的表情。

　　“你有紧张吗？我怎么一点都没察觉到呢？”主持人笑道，“第一次参加电视节，你们是奔着奖来的吗？”

　　张扬回头问道：“我们要不要谦虚一点？”

　　张果强急着提醒：“直播呢直播呢。”

　　“哦对，差点忘了。”张扬忙对着镜头，一本正经道：“是的，我们这次参加电视节，就是奔着拿奖来的。”

　　张果强几人差点喷出一口老血，心说你还真是够谦虚的啊！

　　网上也被他这句话逗得大笑。

　　“这个二货！”

　　“他还真是一点都不谦虚！”

　　“连长还是这么逗啊，好熟悉的画风。”

　　“这性格，我习惯，就讨厌那些明明很想拿奖但还说一些让人听着就烦的场面话。”

　　“他们今天肯定可以拿奖的，他也没说错，哈哈。”

　　“我还真想听听这家伙的获奖感言，看下他会感谢谁。”

　　现场，主持人听到这话也乐了，又问道：“那您想拿几个奖？”

　　张扬顿时睁大眼睛，激动道：“这个也可以我来决定吗？真的可以吗？”

　　“轰！”

　　现场观众也笑成一片。

　　主持人也乐，一时都不知道该怎么接话了。

　　这完全不按套路出牌啊，她都没准备这样的话题啊。

　　张扬像是看出了她的窘境，乐道：“开个玩笑，其实我对拿奖这个事情并不是很热衷的。”

　　现场观众们又乐个不停。

　　“真的，不信你问问他们。”张扬顺势把采访给了张果强他们。

　　主持人也顺着他的话把话筒递给了张果强。

　　张果强有点懵，看着张扬问道：“张导，我该怎么答呀？”

　　“轰！”

　　现场又爆发出大笑声。

　　张扬也忍不住乐，说道：“你说实话就行，其实我对拿奖并不热衷，真的不热衷。”

　　“啊？哦，对对对。”张果强很认真的点头，也是一本正经的胡说八道：“张导对拿奖确实并不怎么热衷，他只是想拍出更好的作品给喜欢我们的观众。”

　　网上，众网友也笑得停不下来。

　　“哈哈哈，笑死我了。”

　　“连长也被张扬带坏了。”

　　“我就喜欢他们这么一本正经的胡说八道。”

　　“张扬还是这么的不要脸啊。”

　　“我还以为在听相声呢！”

　　所有人都能听出来张扬说的是反话，但却只有张扬自己才知道自己说的真是大实话。对拿奖这个东西他是真的不怎么在乎。

　　他只是这个世界的一个过客，他现在已经把人生当成是一场游戏在玩，他已经不需要靠这么一些奖杯来肯定自己证明自己，真的不需要。

　　他拿出来的这些作品在地球都已经经过了市场的千锤百炼，更不需要这个世界的所谓专业人士再来评价！所以，这些奖对他并没有什么多深刻的意义。

　　至于这里面有没有那么一点心虚或是惭愧的成分在，就只有他自己才知道了。

　　可能是因为张扬把开场弄得很轻松，余姚陈成这些人也都放开了，采访也都是笑料百出，把现场观众和电视机前的观众都逗得开怀大笑。

　　采访没有持续很久，每个人也就一分钟左右。

　　这是别的剧组都没有的待遇，别的剧组也就是主演有那么一会的采访。

　　但他们不同，现在站在场上的每个人都非常受观众欢迎，不管是采访哪个人观众都愿意看。

　　张扬在边上看着，心里也有些成就感。一部剧把默默无闻的他们捧红，但他们都没有膨胀，仍然是兢兢业业的做自己的事，没有传出任何的负面新闻，他觉得他们还是挺争气的。

　　采访完后，他们被请下台，在专人的带领下进入文化中心内部。

　　“哎呦，刚才真吓死我了。”刚下台张果强就松了口气，“亏我刚才还那么紧张，现在看看好像也就这么回事啊。”

　　段意说道：“还不多亏了张导，要不是他在前面把气氛弄得这么轻松，真轮到我们采访肯定会紧张。直播啊，而且还有这么多同行前辈在看着，想想都吓人。”

　　陈成好奇道：“张导，你怎么就不紧张啊？”

　　“可能是天生心比较大吧。”张扬乐道。

　　一众人哈哈大笑。

　　工作人员把他们带到颁奖现场，把他们领到他们的位置前，又跟他们讲了一下后面的时间安排就走开了。

　　现在已经是六点一刻，红毯还有大概半小时后结束，之后就是休息时间，正式的颁奖晚会是从八点开始，全程大概是两个小时。

　　会场隔壁有休息室，还有糕点水果茶水饮料。当然，休息室肯定不是单间。在这里，再大的腕也没有特殊待遇。

　　“还好我们是安排在一起的，位置还挺好。”张果强看着身前椅子上的名字，又松了一口气。

　　像他们这种第一次参加而且在圈内又没有什么人缘的，参加这种活动还真怕边上的人都是不认识的，那整个过程就极其尴尬了。

　　张扬在位置上坐下，问道：“你们该干吗干吗去吧，还有几个小时呢。”

　　张果强几人笑了笑，也各自离开。

　　他们不比张扬，该要结交的一些人他们还是要结交的，该要去打招呼的一些人他们也是要去的。想要在这个圈子里混得风生水起，他们就必须要拥有自己的关系网。孤掌是很难鸣响的，毕竟不是谁都能像张扬这样拥有逆天外挂。

　　张扬是没打算去跟谁打招呼的，在坐下后他先是打量了一下四周的环境，然后就进入了屏蔽状态，自顾自的想着后面的一些安排，没有把四周的闹哄只放在心上。

　　电影啊，动画啊，《成语大会》结束后的工作啊，等等等等。

　　“张导？”一道挺好听的声音突然在他耳边响起，打断了他的思路。

　　张扬抬起头，看到一个穿着蓝色长裙的年轻女子正府身看着自己。因为府身的缘故，她胸前那白花花的一片就正好平着他的视线，把他看得是心惊肉跳。

　　“张导，我是未来影视的白灿灿。”白灿灿微笑着伸出手。

　　“你好。”张扬站起身，伸手跟她握了握。

　　人家主动过来跟他打招呼，他要是还摆谱坐着，那实在是太没礼貌。

　　“张导，你比电视里看着要年轻啊。”打完招呼，白灿灿没有急着走。

　　“谢谢，你也比电视里看着更漂亮。”其实张扬根本就不知道她是谁。

　　“真的吗？”白灿灿作惊喜状。

　　“当然，我从不说瞎话。”张扬瞎话张嘴就来。

　　“那你晚上有时间吗？我们一起吃饭好吗？”

　　“呃……”张扬噎了一下，“不好意思，晚上已经约人了。”

　　白灿灿笑道：“那没事啊，我们可以下次再约，可以跟你要个电话吗？”

　　“你把你的电话留给我吧，有时间我联系你。”张扬也不想直接拒绝让对方太难看。

　　白灿灿脸上闪过一丝失望，但马上就笑道：“好的，你记一下。”

　　给了电话，白灿灿倒也识趣的走了，没有再多作打扰。

　　张扬松了口气，又坐了回去。

　　但让他没想到的是，没过几分钟，又有一个身材苗条年轻漂亮的女演员过来打招呼，说的话也都大致相同，都是问他有没有时间晚上一起吃个饭什么的。

　　张扬依旧是笑着婉拒。


第三百零八章 熊熊燃烧的八卦之魂

　　吃饭是什么意思，张扬心里跟明镜似的。但是，他还真没有要跟这些人发生一些超越友谊行为的想法。至于原因，呵……

　　只是让他没有想到的是，接下来的时间他根本不能好好的想事情，那些女演员就像是商量好了似的，你方唱罢我登场，一个接一个不停的来。

　　什么一起吃饭，一起看电影啊，交流一下演技啊，看看对方新买的衣服啊，各种各样的理由张口就开，大胆的风格听着张扬是直冒冷汗。

　　到这个时候他才突然想起，自己好像是忘了一件事。他不去跟别人打招呼，但别人会跟他打招呼。

　　又年轻又有能力，对那些人的诱惑力可是致命的。大腿或许还说不上，但也绝对值得她们抱一抱的。

　　到得最后张扬实在是有点应付不过来，不得不起身四下走走看看。但就算是这样也仍然有不少人过来跟他打招呼，让得他是欲哭无泪。

　　最后他看到华丽影视的江影正忙里偷闲的坐在那里休息，他就直接走了过去。

　　“张导？”看到张扬过来，在休息的江影很意外。

　　“在你这坐会没事吧？”张扬指了指她边上的位置。

　　江影笑道：“当然，你怎么跑我这来了？我看你挺忙的呀。”

　　张扬嘴角微微的抽搐了一下，说道：“没事，来避避难，这些女演员太热情了。”

　　“哈哈哈……”江影忍不住笑，然后心照不宣的看看他，“看来你今天晚上很受欢迎啊。”

　　张扬直翻白眼，看着在会场内不停走动的这些人，说道：“这些人看着都挺和睦的啊，要不是昨天听你说了那翻话，我还真看不出来这些人大部分都是不熟的。”

　　“和睦？”江影微微一笑，“这都是假象，这里面的恩怨情仇你是不知道，比连续剧还要精彩呢。”

　　张扬顿时来了精神，问道：“真的假的？说来听听。”

　　江影四下看了看，见四周没什么人，便压低声音跟他说一些在这个圈子里已经不是秘密的八卦。

　　比如谁抢了谁的角色啊，谁又抢了谁的代言啊，谁抢了谁的男人谁又抢了谁的女人啊，谁因为一副海报的排名打起来了啊，等等等等，一个个精彩的小故事把张扬的八卦之魂都完全勾了起来。

　　对于这些，张扬倒也不觉得奇怪，以前以地球的时候他也看到不少这种新闻。在这个圈子，有些人为了红确实是不择手段的。

　　听完八卦，张扬又让她讲了一些在圈内比较有口碑的人。

　　江影在圈内混了这么些年倒也不是白混的，对于谁谁谁人品好啊，谁谁谁敬业啊倒也大概知道。

　　张扬听完后想了想，便让她的带着也去跟这些人打了个招呼。

　　反正闲着也是闲着，与其被那些女演员骚扰，倒还不如做点实用的事。而且，人品好、口碑好、敬业的人总是值得尊敬的，打个招呼先认识一下以后万一要跟他们谈合作也方便一点。

　　这类人不一定都是大牌，也不一定都是圈内老人，有几个还可以说是新人，虽然不是很新，但出道也就这么两三年。这些新人在看到圈内赫赫有名的张扬居然主动跟他们打招呼后都显得有点受宠若惊。

　　就算是有些大牌和圈内老人看到张扬主动过来也微微的有些意外。张扬的名气在外界可能不算很大，但在圈内可真算是挺大的了。真要论起来，甚至都不比他们小。这么大的名气他却主动过来打招呼，而且还主动跟一些新人打招呼，倒真是让他们有些刮目相看。

　　至少，让他们现在主动去跟一些新人打招呼，他们是做不到的。他们唯一能保证的就是这些新人来打招呼的时候态度平易近人一点。别说是新人，就算是跟他们名气一样甚至名气比他们大一些的人，如果没有中间人介绍，他们也不可能主动过去。

　　就如江影说的那样，这些人的人品都挺不错，跟他们的交谈倒也算是愉快。值得一提的是，江影跟着张扬也受益不少，原本一些不好怎么去打招呼的大牌在张扬的帮助下也就这么顺理成章的认识了，而且还让得这些人高看了一眼，对她来说倒是意外收获。

　　七点十几分，越来越多的嘉宾开始入场，张扬这才回到自己的位置。

　　张果强他们都已经等在那里，看着好像有点疲惫的样子。

　　“怎么回事啊？”张扬乐道：“你们上哪干苦力去了？”

　　“我们宁愿去干苦力。”张果强有气无力道：“一个一个的去打招呼，皮笑肉不笑的，我都快累死了。”

　　“是啊，关键不少人还一副爱理不理的样子，笑都白笑了。”陈成的一句话让一众人都笑了起来。

　　一众人就这么随便的聊着。

　　大家都是熟人，而且关系都还不错，说话自然也没有这么多顾忌。

　　几分钟后，主持台上的大屏幕亮了起来，开始播放一些今年获得提名的一些剧集花絮，也算是让他们提前知道。

　　这些剧集都是观众选出来的，最后能进入评选的只有投票最多的前十部。

　　“不抛弃！不放弃！所以我们就叫钢七连！”

　　《士兵突击》理所当然的出现在这十部当中，主办方还用了这句贯穿整部剧的台词作为宣传语。

　　看到自己在屏幕上掷地有声，张果强脸上也不禁流露出一丝笑意。

　　能够出演这么一部影响力巨大的剧，他是真的觉得非常幸运，也不枉他做了一个演员。

　　张扬饶有兴趣的看着大屏幕，想看看《士兵》的竞争对手都有些谁。

　　半分钟后，他就看到了一个很熟悉的名字。

　　《一步沧海》

　　看到这个名字，他忍不住笑了一下。

　　这部剧说起来真是挺悲催的，前面几集成绩都还不错，可惜后面遇上了《士兵》，导致最后的成绩惨不忍睹。

　　不过，成绩不好并不代表这部剧质量不好，在《士兵》的碾压下，当时所有剧集的成绩都没法看。

　　这剧戏是程庆光准备了一年多的大戏，能入选电视节也在预料之中。当然，他送给他们的主题曲肯定也帮了不少忙。

　　除了这部剧，由先锋传媒砸重金打造的那部在芒果台播出的仙侠大剧也入围了，这部剧也同样是悲剧，让得先锋传媒亏得血本无归。

　　其实这部剧的质量也算过得去，只要跟《士兵》错开播放，能赚多少钱不好说，但亏本是怎么也不至于的。

　　结果因为梁起太自负，最后被张扬左一巴掌右一巴掌打得晕头转向甚至都开始怀疑人生。

　　后面他听说梁起也想过换档期，但因为各种原因，芒果台没有答应，所以就只能这么咬着牙继续给《士兵》陪跑。

　　十部剧的花絮很快播完，张扬对其它九部剧都没什么了解，也不知道它们的质量如何。

　　七点四十左右，有工作人员上台示意大家安静，宣布直播将在十分钟后开始。

　　随后，灯光啊机器啊之类的设备就全部打了开来，看样子似乎是在测试直播信号了。

　　张扬几人也不再聊天，保持着安静，等着颁奖晚会的正式开始。

　　同时，网络上也是非常热闹，关于这届电视节的话题和新闻随处可见，娱乐圈一年一度的盛事还真不是说着玩的。

　　下午走红毯的一些图片和新闻已经放到了各大网站的头版头条，《士兵突击》不出意外的成为了点击量和关注度最高的新闻。

　　士兵班在现场的采访也让网友们乐得不行，纷纷在新闻下面留言调侃，调侃的人当然是张扬，其他人他们都是舍不得说的。

　　而事实上，张扬几人像是相声一般笑料十足的采访，也让得其它剧组那公式化的采访黯然失色。仅仅只是一个采访，又让得《士兵》剧组出了不小的风头，被各大媒体争相报道。

　　所以，网友们调侃归调侃，但对张扬的智商以及情商还是非常肯定和佩服的。毕竟明眼人都看得出来整个采访都是他在带节奏。

　　随后，电视上出现了十分钟倒计时的直播广告。

　　原本在调侃张扬的这些网友马上就换了话题，开始议题《士兵》这次能拿几个奖。

　　“优秀导演肯定是跑不了的！这个绝对是张扬的！”

　　“优秀电视剧也绝对跑不了！”

　　“优秀男演员应该是许三多吧？”

　　“优秀男配角呢？班长还是连长？又或者是袁朗？”

　　“我去！你们过分了啊，被你们这么一说，今年的奖项是要被包榜啊？”

　　“哈哈，你别说，还真有可能。”

　　“包榜是不可能的，起码优秀女演员和女配角是拿不到的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　十分钟一晃就过去，七点五十，颁奖典礼正式开始。

　　一男一女两个主持人上台，说了一些开场词后，就开始跟观众介绍入围这届电视节的十部电视剧。

　　主持人介绍一部，大屏上就播放一部，直播镜头也会给这部剧的主创人员几个镜头。

　　同时，今天晚上的十二个奖项也都会在这十部剧里面挑选。


第三百零九章 有人摔了一跤

　　因为现场嘉宾和观众刚才都已经看到了这十部作品，所以现在倒也没有太过惊讶。

　　“……最后一部是《士兵突击》！”女主持人朝着张扬所在的位置作了一个手势。

　　一台摇臂摄像机在半空中一晃出现在他们身前。

　　张扬几人笑着跟摄像机打招呼，这个画面也同步传送到现场的大屏幕和电视上。

　　这个画面不仅惹得现场观众欢呼鼓掌，让得很多演员都又羡慕又嫉妒。

　　这个组合今年真的太火太火了，那部剧的质量真的太高太高了，高到了让他们眼红的地步。

　　“《士兵突击》可以说是今年最火的一部电视剧。”主持人很实在的没有加之一，“这部剧不但收视率连破记录，它的拍摄制作方式也是国内仅有。它是国内第一部边拍边播的电视剧，也是第一部全是男演员的剧，更是第一部全部启用新人的剧……”

　　主持人念了不知道多少个第一，到最后现场都响起了不少的惊呼声。

　　从这个介绍大家也听得出来，这部剧恐怕是今天晚上的大赢家，不然主持人不会费这么多口舌在这里介绍。

　　然后，在场的这些演员都不禁在心里猜测，这部剧今天到底能拿几个奖？

　　“京城电视节已经成功举办了二十届，我们一直以思想精深、艺术精湛、制作精良的标准来评价优秀的电视剧作品……”介绍完入场的作品，主持人又说了一些非常官方的思想主旨，然后直接进入了第一个奖项。

　　优秀男演员和优秀女演员。

　　这也是俗称的最佳男主角和最佳女主角。

　　大屏幕上开始播放十部剧里的男主角片花。

　　“有意义就是好好活，好好活就是做有意义的事，做很多很多有意义的事。”

　　这是《士兵突击》里许三多的台词。

　　很多人在看后都会心一笑。

　　第一次看电视剧时听到许三多说这样的话，很多人都觉得可笑，但现在再次听到，又觉得这句话很值得回味。

　　坐在张扬边上的王宝非常紧张，连余姚张果强几人的心跳都加快了不少。

　　他们当然希望王宝能拿到这个奖，这不仅仅是对他的认可，也是对《士兵》的认可，更是对导演的认可。

　　张扬自己不在乎这种认可，但对他充满感激的他们比谁都希望他能获得所有人的认可。

　　片花结束后，主持人请了两位开奖嘉宾上台。

　　开奖嘉宾在台上客套了几句，就直接进入了正题。

　　“获得第21届京城电视节电视剧优秀男演员的是——”非常老套的停顿，足足有五六秒后，名字才从他们嘴里说出。

　　“王宝！”

　　这个名字被公布的同时，大屏幕上也公布了所有男主角的投票排名，王宝的票数比第二名多出近七倍！

　　“喔——”

　　现场掌声雷动，欢呼不断。

　　余姚张果强等人也是满脸欣喜，拼命鼓掌。

　　王宝更是激动得欣喜若狂。

　　张扬也边笑边鼓掌。

　　网上更是一片沸腾，无数士兵迷为王宝能拿下第一个大奖感到兴奋。

　　这是一个众望所归的结果。因为是官方举办的活动，所以公平性还是能够保证的。

　　随后，台上继续揭晓优秀女演员的奖项。

　　很可惜，华丽影视的江影没能凭《一步沧海》拿到这个奖，得奖的是一个他没有听过的名字。

　　“有请两位上台领奖！”主持人请王宝两人上台，又请了两位官方的领导出来颁奖。

　　按照惯例，领了奖是要说获奖感言的。

　　女士优先。

　　获奖女演员也是按照惯例边流泪边把该感谢的人都感谢了一遍。

　　然后轮到王宝。

　　王宝走到话筒前，深吸了一口气，认真说道：“我现在的心情有点激动，在半年前，我从来没有想过有一天我能站到这个舞台、站到这个位置。作为一个演艺圈的新人，第一次当主演就能拿到一个份量这么重的奖，我觉得非常幸运。而这一切，都是张导带给我的。”

　　王宝伸手示意张扬所在的位置：“如果没有张导，我现在肯定还是一个默默无闻的小龙套。如果没有张导，我今天也不可能站到这里。没有人比我们更清楚张导为了这部戏付出了多大的努力。一直想跟张导说声谢谢，可又怕显得生分了。但今天，在这个场合，我还是要跟您声说谢谢，谢谢您选择让我出演许三多，感谢您带给我的一切。”

　　王宝后退两步，朝着张扬深深鞠躬。

　　张扬无奈的笑，只能边点头边鼓掌回应。

　　正在看直播的网友们也是欢呼雀跃。

　　“这番话听着虽然老套，但我怎么一点都不反感？”

　　“听着还莫名的有点感动，如果没有张扬，确实也没有他们的今天。”

　　“这份荣誉是张扬应得的。”

　　“他们确实该好好感谢一下张扬，为了他们，张扬背负了多少骂名啊，我刚才还在调侃他呢，哈哈……”

　　“哈哈哈，王宝好不容易营造出来的一点气氛被你一句话就给破了！你太坏了！”

　　颁完这个奖后是一个表演节目。

　　王宝回到座位上，所有人都给他道贺，把王宝弄得都有点不好意思。

　　然后是优秀男配角和优秀女配角。

　　当屏幕上出现那些配角的片花时，整个会场都响起一片惊呼声。

　　主角跟配角不同，一部戏里只有一个第一主角，但配角却可以有两个三个甚至更多。而这个电视节的投票规则也并没有限制说一部剧只能投一个配角，只要观众喜欢，他们可以投给任何自己喜欢的配角。但是，最后只有进入前十名的演员才能算是真的入选，才能在颁奖时播放他们的片花。

　　现在大屏幕上的公布的前十名就有六人来自《士兵》剧组。

　　班长！

　　成才！

　　连长！

　　袁朗！

　　伍班副！

　　吴哲！

　　这个结果让得很多同行都感到不可思议，脸上表情非常的精彩，很多人甚至都惊得张大了嘴。

　　一部剧中同时出现三个以上的配角入选，这在前面的二十届都是从未出现过的事情。而这一届，直接出现了六个！

　　这也太夸张了吧？

　　这是要吓死人啊？

　　这是要羡慕死人啊？

　　“喔——”

　　现场观众兴奋的欢呼声和掌声差点把会场的屋顶掀翻。显然，对这个结果，他们是很乐意看到的。

　　网上也是一片欢呼，无数观众为自己喜欢的演员能入选而感到高兴。

　　虽然最后只能有一个人获奖，但能入选也是一种荣誉啊。

　　看着自己等人的都有幸能入选最佳配角，余姚张果强段意等人也都大感吃惊，虽说之前他们也臆想过，但那也只是想想，根本没有想过这真能实现。

　　就连张扬都大感意外，他猜到了这剧肯定不止有一个配角入选，但也没有想到会多达六人。

　　摄像机把他们又惊又喜的画面实时传送出去，让得在收看直播的观众心里也大感畅快。

　　能让他们惊讶一把，能看到他们惊讶的表情，他们也挺有成就感的。

　　优秀男配角最后不出意外的被余姚拿下。

　　当这个结果被公布的时候，网上也沸腾了。

　　“果然是班长拿奖，散花散花。”

　　“在剧里受了这么大的委屈，这个奖也算是给他的一点补偿吧？”

　　“快看投票结果，前六名全部是《士兵》的人。”

　　“哈哈哈，这应该也算是一个记录吧？”

　　“把那些演员都搞得无语了，哈哈！”

　　“可惜只能有一个人获奖，以他们在剧里的表现，每人一个奖杯都不过分啊。”

　　“什么时候轮到张扬拿奖啊，我挺想看他的获奖感言，他会谢谁啊？”

　　余姚上台领奖，他的获奖感言没有王宝那么夸张，对所有人的感谢都是一笔带过，包括张扬。

　　这当然是张扬要求的，毕竟余姚现在是先锋传媒的人，对张扬的态度太友好也不合适。

　　颁完奖后又是一个节目，然后是最佳导演的奖项。

　　听到要颁这个奖，张果强等人都来了精神。

　　“有请开奖嘉宾。”活跃了一下气氛后，主持人请上了嘉宾。

　　一男一女两位嘉宾从观众席起身上台。

　　就在他们上台阶的时候，意外发生了。

　　可能是因为裙摆太长的缘故，在上台阶的时候女嘉宾脚下一个不稳突然摔倒在地。

　　走在后面的男嘉宾吓了一跳，忙上前扶她起来。

　　也不知道是不是已经来不及回避，摄像机没有再移开，通过全景把这个有些狼狈的画面传送了出去。

　　网友们看到这个画面也都呵呵一乐，像这种事情，经常都有发生，他们也见怪不怪了。

　　现场观众和嘉宾也只是看个热闹，虽然也有人不小心惊呼出声，但那也只是小部分。

　　那个挺漂亮的女演员明显有些尴尬，表情非常的不自在，提着裙摆小心翼翼的来到台上。

　　可能是为了化解她的尴尬，男嘉宾把卡片给了她让她开奖。

　　女演员善意一笑，翻开卡片念道：“获得第21届京城电视节电视剧最佳导演的是——”停顿了几秒，她才把目光投向士兵剧组方向。

　　“张扬！”


第三百一十章 不停的拿奖

　　听到张扬这个名字，张果强几人第一时间鼓掌，每个人脸上都流露着发自内心的喜悦。

　　现场嘉宾和观众也送上了热烈的掌声。

　　同时，网友们也很兴奋，在替张扬高兴的同时也很想知道这个曾经不给任何人面子的家伙在这样的场合会怎么表现。

　　“有请张导上台领奖。”主持人示意道。

　　张扬起身朝舞台上走。

　　说来也怪，本以为不会紧张的他在临上台的这一刻居然也有点紧张。

　　“恭喜，恭喜张导。”

　　“张导，恭喜。”

　　两位开奖嘉宾都伸手跟他握了握。

　　“谢谢，谢谢。”张扬也很客气。

　　颁奖嘉宾上台，把奖杯递到他手中，说了两名恭喜的客套话。

　　“谢谢，谢谢。”张扬接过奖杯，然后来到话筒前，看着台下众人说道：“谢谢大家，很荣幸能拿到这个奖。能来到这里的都是很优秀的，很多人都是摔倒了又爬起来才能走到今天，我也不例外。”

　　听到这句话，很多人都愣了一下，然后下意识的看了看刚刚下台的那位女演员。

　　这话明显是另有深意啊。

　　就连那位女演员怔了怔，然后绽放出一个会心的微笑，望向张扬的目光闪过一丝感激。

　　张扬继续说：“能拿到这个奖我得特别感谢一下陈晓陈导，如果没有他的无私奉献和有问必答，我也很难拍出这部剧来，谢谢陈导，谢谢大家。”

　　说完这句话后，张扬就退了一步，示意自己的话说完了。

　　“好的，恭喜张导。”主持人请他们回座。

　　张扬朝着大家微微致意，转身下台。

　　然后又是一个表演节目。

　　在这个时候，网上已经炸锅了。

　　“我去！张扬领个奖还帮人家解围啊？”

　　“你别说，这句话说得还挺有水平！”

　　“我没看错吧？这是张扬吗？他什么时候变得这么彬彬有礼了？”

　　“我也有点不相信啊，说话突然变得这么中规中矩，我都有点不习惯。”

　　“你们别闹好不好？人家那叫有分寸，你也不看看那是什么场合，能乱说话乱开玩笑吗？”

　　“就是，在什么样的场合就说什么样的话嘛。”

　　“表演结束了，下个奖项是最佳编剧，你们觉得张扬有多大机率把这个奖拿下？”

　　“必须百分百，这个奖必须是他拿！”

　　“这个奖比最佳导演还更没悬念，除了他还能有谁？”

　　现场，开奖嘉宾已经在开奖。

　　“获得第21届京城电视节电视剧最佳编剧的是——张扬！”

　　掌声再度响起。

　　张果强几人愈发的欣喜，比自己拿了奖还要高兴。

　　刚刚坐下的张扬又起身走上舞台。

　　拿着奖杯，张扬朝着众人微微躬身，说道：“谢谢。”

　　说完这两个字，他就退了回去。

　　“啊？”简短的两个字不仅让得现场嘉宾和观众怔了怔，连主持人都愣了一下，笑道：“张导，你不多说两句吗？”

　　张扬想了想，又上前加了一句，“感谢这个世界。”

　　“轰——”

　　现场爆发出一阵欢快的笑声。

　　主持人无奈，只好把他请了下去。

　　现场观众看着张扬都想乐，谁都以为他说的这句感谢这个世界是用来活跃气氛的，却没有想到他是真的想感谢这个世界。

　　网上也是一片调侃声，说他逗逼二货的都有，还有人说他怎么不许一个世界和平的愿望？

　　回到座位，张果强几人又激动的跟他道贺，张扬只是笑。

　　虽说他并不在意拿不拿奖，但这些作品在这个世界再度被肯定，他心里也是挺欣喜的。

　　颁奖还在继续。

　　半个多小时后，要颁布的是最佳音乐奖。

　　听到这个奖项，张果强几人都下意识的看向张扬。

　　张扬顿时乐了：“你们看我干吗呀？”

　　张果强几人乐道：“我们觉得最佳音乐奖也跑不了。”

　　他们话音刚落，大屏幕上就响起了曾让无数人热血澎湃的音乐。

　　这是他们非常熟悉的声音，也是现场观众非常熟悉的声音。

　　《士兵突击》里非常燃的那首背景音乐。

　　现场观众听到这音乐甚至都想欢呼。

　　可惜的是，音乐一晃又跳到了下部剧。

　　把十部剧里的音乐都放了十几秒，两个主持人就在台上制造悬念，说哪首音乐更好听，你觉得哪部剧能获奖啊之类的。

　　悬念制造得差不多了，他们终于是请上了开奖嘉宾。

　　开奖嘉宾上台的时候，很多观众和同行也都下意识的把目光投向张扬，脸上表情都有点哭笑不得。

　　不出意外的话，这个音乐奖应该也是要被他拿走的。

　　一些编剧和音乐界人士都想哭，跟他出现在一个颁奖典礼他们就只有做看客的份啊。

　　开奖嘉宾在台上聊了几句，这才进入开奖环节。

　　“获得第21届京城电视节电视剧最佳音乐奖的是——张扬！”

　　听着这个预料之中的结果，众多同行失笑出声，但还是送上了掌声。

　　《士兵》里的那些音乐都是出自他手现在已经不是什么秘密，对他拿这个奖，他们还真没什么好质疑的。

　　其实，在电视剧播出的时候还是有不少人在怀疑这些音乐是不是真是他做的，但在《蒙面歌王》出来后，这些质疑就很自觉的全部消失了。

　　听到又是自己得奖，张扬也忍不住笑了一下，再度上台。

　　就跟张果强他们一样，在听到这个奖项的时候他也猜到了这应该也是他的。

　　这里面的音乐有多经典只有他才知道，这么多好音乐拿出来要是还不能拿奖，他自己都觉得说不过去。

　　拿了奖，他照旧只是说了一个谢谢，没打算多说什么，又把一众人弄得啼笑皆非。

　　主持人却不打算这样放过他，说道：“张导，你一人独揽三项大奖，已经创造了一个新记录，你有什么要说的吗？”

　　张扬想了想，说道：“谢谢大家。”

　　现场大笑。

　　主持人也一脸无语，但也只能笑着请他回座。

　　看着张扬下台，台下的这些影视圈同行也非常的无语。

　　一个人独揽三项大奖啊，这又是一个前所未有的记录啊。

　　你真是破记录破上瘾了吗？拿个奖都要破两个记录？

　　你妹啊！

　　你这记录以后还有谁能破得了吗？

　　最佳导演和最佳编剧也就算了，虽然有点困难，但至少也有点可能性，毕竟现在自编自导的导演还是挺多的。

　　可是……可是他还有个最佳音乐啊！

　　要把这三个奖同时拿走？这困难程度直接就翻了几百几千倍啊！

　　恐怕在以后的很长一段时间内都没有人能破得了这个记录了，就算是他自己恐怕也没有可能。

　　这太难了！

　　接下来颁布的奖项就是摄像、美术之类的一些奖，这些奖跟《士兵》都无缘。

　　张扬也觉得后面的奖应该是跟他们没有什么关系了，该拿的奖他们好像都已经拿到了。

　　但让谁都没想到的是，在临近结束的时候，主持人突然宣布了最后一个奖项。

　　突出贡献奖。

　　听到这个奖项，现场不少人都惊呼出声大感吃惊。

　　突出贡献奖？

　　这个奖他们都知道，但这个奖不是每年都会评的，简单来说，就是不是每年都有电视剧有资格获得这个奖的。

　　听这个奖的名字就知道，能获得这个奖都是有突出贡献的。更关键的是，这个奖不是观众评的啊，这是由上面来定的啊！

　　仔细想想，上一部电视剧得到这个奖好像是三年前的事了，今年把这个奖拿出来是哪部剧？

　　这个念头刚在这些人脑海中闪出，他们失笑一声，齐齐扭头望向士兵剧组。

　　除了他们，还能有谁？

　　很多人都在心里叹了一声，羡慕之极的看着他们。

　　这哪里是电视节啊，这明明就是《士兵突击》的颁奖晚会啊！

　　所有风头都被他们抢走了！

　　“我宣布，获得第21届京城电视节突出贡献奖的是——《士兵突击》！”主持人直接把这个没有悬念的奖项公布出来，“有请《士兵突击》剧组！”

　　“喔——”

　　现场观众大声欢呼，非常的激动。

　　余姚等人也非常的欣喜，这个奖可不仅仅只是一个奖项这么简单，这还是一个非常高的荣誉啊。他们要是没记错的话，从有电视节以来，得到了这个奖项的电视剧好像才六部，他们应该是第七部。

　　《士兵》剧组所有人都上台，去领取这个代表着巨大荣耀的奖项。

　　领将的时候，主持人在边上介绍：“这是继三年前又一部获得突出贡献奖的电视剧，也是第七部获得这个奖项的电视剧。张导，这回你可不能以一个谢谢就交代了。”

　　现场观众都笑。

　　张扬也笑，拿着话筒说道：“很荣幸能拿到这个奖，但这个奖并不是属于我的，也不是属于我们这几个人的，这是属于《士兵》剧组的，是属于所有为这部剧付出过的工作人员的。没有它们在幕后的默默付出，这部剧也不可能跟大家见面。”

　　张果强等人也在后面用力点头。

　　现场响起非常热烈的掌场。

　　“好的，谢谢张导，也谢谢《士兵》剧组的所有工作人员，谢谢你们为我们带来的这部震撼的作品。”

　　随后就是一个表演节目，表演节目过后，颁奖晚会也正式结束。


第三百一十一章 组团来嘲讽

　　颁奖晚会结束，接下来就是主办方安排的晚宴。

　　在晚宴之前，还有一个采访，各大媒体对获奖人的采访。

　　当然，一些没有获奖的大牌以及之前传得铁定会拿奖但最后没有拿奖的那些人也是媒体们争相采访的对象。

　　但再怎么样，今天晚上《士兵》剧组的风头也是无人能及，这是没有任何人可以抢走的。

　　所有媒体在采访别人的同时也安排了同事等着张扬以及《士兵》剧组的出现。

　　可是，让众多媒体们怎么也没有想到的是，张扬没接受采访，没接受任何采访。

　　从会场来到采访区的只是《士兵》剧组的一众演员。

　　这什么情况啊？

　　不仅是众媒体有点懵，很多正在接受采访的明星们也有点懵。

　　这玩的是哪出？

　　其他人都恨不得多点采访多点报道，他怎么还反其道而行？

　　他难道不想要爆光度？不想自己的名气更近一步？

　　他拿了三个大奖难道就不想出来得瑟一下炫耀一下？

　　这么好装那啥的机会他怎么就不要呢？

　　费解，所有人都感到费解。

　　就连张果强这些人心里都苦笑不已。

　　听到张扬说不接受采访的时候他们也是非常的想不通非常的不理解。拿了这么大的荣誉，他怎么就不高调一回呢？他怎么在这个时候选择低调呢？这可是一个明星最荣耀的时刻啊。

　　意外归意外，众媒体也没有闲着，一个个问题不停的朝着众明星抛出，为明天的报道积攒足够的素材。

　　因为张扬不在的关系，张果强余姚这些人自然而然的就成了全场最受欢迎的采访对象。

　　有不少媒体向他们询问张扬为什么拒绝采访，他们当然是以不知道回答。

　　他们是真的不知道。

　　在众人接受采访的时候，张扬却跟着一众没有获奖的明星们来到了晚宴区。

　　因为所有明星都是从下午两三点就过来了，到现在将近十点钟，几乎都已经饿得不行了。虽然说在会场隔壁都有水果糕点，但对很多人来说，那些也只能稍稍的垫垫肚子，真想要饱还是得靠主食。

　　所以，几乎所有人在颁完奖后都来到了晚宴区。

　　当然，这只是其中的一个原因。另一个很重要的原因是这个晚宴很多公司的大老板大导演都会参加，很多人都想跟这些人结交结交，以求更多的合作机会。

　　可能是为了更好的交流，晚宴采用自助餐的形式，可以边吃边谈，也可以边走边吃，非常的随意。

　　张扬是真的饿了，进入宴厅后就是吃，不停的吃，一点也没有想要去交际的意思。

　　“张导？”

　　就在他吃得旁若无人的时候，耳边突然传来一道甜美的声音。

　　扭头望去，一位挺漂亮的长裙美女正端着杯红酒微笑着看着他。

　　“你好。”张扬点点头算是回应。

　　这人他倒不陌生，但也不熟，正是刚才帮他开奖的那位女演员，就是在上台时摔了一跤那位。

　　“谢谢您在台上帮我解围。”女演员满怀感激的把酒杯举起。

　　“解围？有吗？”张扬笑笑，没有要跟她碰杯的意思。

　　女演员微怔，眼中闪过一丝掩饰不住的愕然之色，显然是没料到他居然会否认。

　　这大大小小也算是个人情吧？她既然领了，而且还特意过来道谢，对方难道不应该表现得欣喜一点吗？就算是想要装绅士，也应该是微笑着说句不客气啊。

　　这不承认是什么套路？欲擒故纵？我可没有别的意思啊，我只是对你说的那句话稍有感触纯粹的想过来道个谢而已。

　　“我只是说了一句我自己的心声，你们可别理解错了。”张扬微笑着，旁若无人的吃着自己盘子里的食物。

　　看着他脸上一点也不觉得虚伪甚至可以说是很干净的微笑，女演员有那么一刹那的失神和不敢相信。

　　在这个混浊的圈子里，居然还有这么干净的人？

　　女演员盯着他看了几秒，然后轻轻点头，自己小抿了一口红酒，然后微微躬身，又说了声谢谢。

　　说完这句话后她就转身离开，不再打扰他。

　　张扬看了看她的背影，淡淡一笑。

　　他倒不怀疑对方来道谢的真诚度，她过来只是说了个谢谢，甚至连名字都没说，应该是真的来道谢的。但是，举手之劳的事，他也不想弄得这么兴师动众的让人家觉得欠个人情。

　　然后，他继续吃吃吃。

　　不得不说，到底是官方主办的活动，这些食物不仅好看，味道也非常的不错。

　　待吃得差不多了，他就开始沿着一个个菜系慢慢转，专挑一些自己以前没吃过的美食下嘴。

　　“哟，张大导演。”一道听着有些刺耳的声音突然传进他的耳朵。

　　他抬头看了一眼，脸上也露出一个笑容：“梁总监？”

　　叫他的不是别人，正是先锋传媒的梁起，此时的他正跟几位打扮得花枝招展的女演员谈笑风声，看他们这眉来眼去的模样，今天晚上他们应该是另外有活动的。

　　有意思的是，这几位女演员里有两位还是在之前主动跟他打过招呼的，那位白灿灿也在其中。

　　“好久不见啊。”梁起跟那几人说了句什么，一行人都端着酒杯走过来。

　　“是啊，好久不见。”张扬很认真的点头，脸上笑容愈发的浓郁，不知道的人还真会以为他们是多年不见的好友。

　　他知道对方肯定是来者不善，甚至还猜到了他带着这些女演员过来的目的，但他还真没什么好担心的，不就是想羞辱羞辱他吗？不就是想让他丢人吗？

　　呵呵，这可不容易啊。

　　“张导，恭喜恭喜。”

　　“张导，你可是今天晚上的大赢家啊。”

　　“想不到张导跟梁总也这么熟啊。”

　　几位美女笑容满面的跟他打招呼，可能是看到他跟梁起关系不浅的原因，她们的态度比之前还要热情几分。

　　张扬只是笑，知道她们误会了梁起主动跟自己打招呼的含义，就在他准备开口客气两句时，梁起却是阴阳怪气的说话了。

　　“哎，哎哎哎，打住，打住啊！”梁起看向白灿灿，笑道：“我跟他可不熟，真的不熟。我堂堂一集团总监，怎么会认识他这样的大导演呢？你们觉得他配认识我吗？”

　　大导演这三个字他咬得特别重。

　　几位女演员都是人精，哪里会听不出梁起这是在嘲讽张扬？一时间，她们脸上那本来就不真诚的笑容就凝固了，目光也微微的有些错愕，刚刚伸出去准备跟张扬握一握的手也僵在了半空。

　　在这一刻，她们心里是崩溃的。

　　张扬居然得罪了先锋传媒的总监？

　　自己刚才居然还开口赞扬了他？

　　这不会给梁总监留下什么不好的印象吧？不会让他以为自己跟张扬很熟吧？

　　她们都莫名的开始担心。

　　一个有点能力的导演跟跟先锋传媒的总监熟轻熟重，她们当然能分辨出来。

　　这可是先锋传媒，是这个圈子里最大的娱乐公司。

　　这才是真正的金大腿！

　　只要他们愿意捧，她们马上就能飞上枝头当凤凰！

　　跟他们比起来，张扬算什么？他什么都不算！只要先锋传媒愿意，张扬恐怕也就是他们手下的一条狗！他们让他拍什么他就得拍什么，让他拍谁他就得拍谁！

　　于是，几位大美女看向张扬的眼神顿时就有些不一样了，伸出去的手也不着痕迹的收了回来。

　　张扬把这一切看在眼里，只是笑，也不说话。

　　梁起也把这一幕看在眼里，心头大快，居高临下地看着他问道：“张大导演，你自己说说，你配认识我吗？”

　　张扬面带笑意，徐徐道：“有句话怎么说来着？道不同，不相为谋。所以这不是我配不配的问题，是我愿不愿意的问题。梁总监，你别把自己太当回事，也别太自作多情，这世上不是谁都会巴结着认识你。在我眼里，你并没有什么特别之处。”

　　这话一出，边上几位女演员都惊呆了，几乎都倒吸了一口凉气瞪大着眼睛用一种不敢相信的目光看着他。

　　老天爷啊！我们刚才听到了什么？

　　他……他居然敢这样跟梁起说话？

　　是他疯了还是我们听错了？

　　难道他不知道梁起是谁吗？

　　他不想在这个圈子混下去了？

　　他哪来的底气啊？

　　“你怎么可以跟这样跟梁总监说话？”几人之中到底是有心思玲珑之人，那位白灿灿在片刻的惊愕之后马上就反应过来，这可是讨好梁起以及跟张扬划清界线的一个大好机会啊。

　　白灿灿一语惊醒梦中人，其她人也瞬间反应过来，纷纷出口讨伐张扬。

　　“就是啊，你还愿不愿意呢？你倒是挺把自己当回事。”

　　“你以为拿两个奖就可以目中无人了？这样的奖梁总监要是愿意，可以投资出无数个！”

　　“原来还以为你多有能力多有素质，现在看来也不过如此。”

　　几人七嘴八舌，不但把变脸速度发挥到了极致，还把娱乐圈利益为上的特点发挥到了极致。

　　听着这些嘲讽的话，张扬不以为意，连看都没有看她们一眼，只是一脸轻松的看着梁起：“梁总监，你什么时候沦落到需要几个女人替你说话的地步了？”


第三百一十二章 我们得讲道理

　　“呵呵。”梁起哈哈一笑，“怎么？你嫉妒？眼红？是因为没人替你说话吗？说来也怪哈，这么大一个娱乐圈，你一个拿了三个大奖的大导演，最后居然孤身一人站在这里？你不觉得自己挺可悲的吗？你在圈内难道连一个朋友都没有吗？”

　　张扬笑而不语。

　　几个女演员则是在边上“咯咯咯”的笑，看向张扬的目光都带着浓浓的嘲讽，好像是表露出这样的表情就一定可以讨得梁起的欢心似的。

　　“你的那部电视剧不是捧红了好些人吗？那些人呢？怎么不见他们请你吃个饭什么的？要不我给你点时间去把他们找出来，看看他们会不会替你说话？”看他不说话话，梁起愈发的得意。

　　“你以为拍一部还过得去的剧就很了不起？捧红几个人就了不起？你也不数数，我们先锋传媒这些年拍过的大剧有多少！捧红的大腕有多少！就你这点能耐，我还真没放在眼里！”

　　“梁总，我记得《士兵》里面的班长好像就签在先锋传媒吧？”白灿灿非常及时的在边上助攻。

　　“哈哈，对，对对对！”梁起大笑，一脸同情的看着张扬，“说起来他还真是可怜，捧出来这么些人却都因为养不起只能白白的送出去，哈哈。”

　　张扬听了也觉得好笑，原来自己把人送出去在外界看来是这个原因啊，他还是第一次知道。不过想想也是，那个时候他确实是没有多少钱，还真养不起他们。

　　“哟，原来张导这么可怜呀？”

　　“怪不得他一个人在这里吃东西呢。”

　　“我还以为他在娱乐圈很受欢迎呢，没想到他在这个圈子里根本就没朋友啊。”

　　几位女演员恨不得把张扬往死里踩，似乎以为这样就可以得到先锋传媒的力捧。

　　好在整个晚宴的会场还算大，再加上这些人要么在忙着吃东西要么在忙着交际，倒也没有多少人注意到这边。

　　不过，多少还是有人看到了这一幕的，但因为像这样三三两两聚在一起说话的实在太多，再加张扬和梁起都算是圈内叫得上名字的人，这些人也没有多想，都下意识的以为他们是在谈合作。

　　但是，白灿灿突然发神经似的大笑却是吸引了四周不少人的目光。

　　“哈哈哈……”白灿灿哈哈大笑，然后又假惺惺的捂着嘴，乐道：“笑死人了，一个在娱乐圈连一个朋友都没有的人，居然还好意思说不愿意跟梁总交朋友？网上说你不要脸看来都是真的啊？”

　　她的声音不小，让得四周原本在谈话的一些人都把目光投了过来。这些人中有演员也导演也有投资人，在看到被梁起嘲笑的是张扬后，他们都有点吃惊和意外。意外他们怎么就这么莫名其妙的成了对立状态。

　　梁起看了白灿灿一眼，眼中闪过一道赞赏之色。

　　这确实是个聪明人啊，知道该在什么时候干什么事，晚上应该跟她深入交流一下。

　　没错，他今天就是想要把张扬的名声搞臭！就是要在所有同行面前让他抬不起头让他颜面扫地！就是要狠狠的洗刷掉他拿到大奖的喜悦，让这一天成为他一辈子都铭记的耻辱！

　　你不是叫我放马过来吗？你不是不怕吗？

　　以前没时间没机会懒得理你，今天既然遇到了，当然得让你知道什么是得罪先锋传媒的下场！

　　他有绝对的把握相信，有他站在这里，今天晚上绝对不会有人敢站出来替他说话！他也有绝对的把握让张扬今天成为一个笑话！

　　张扬用一种饶有兴趣的目光看着这些人的表演，脸上看不到丝毫的焦急和愤怒，看着似乎还挺享受。

　　他当然知道梁起的目的，当然知道他想当着这些同行的面羞辱他，当然也知道凭先锋传媒的地位不会有人敢帮他说什么。

　　而事实上，梁起说的还真是实话，在娱乐圈，他还真没什么朋友。不仅是在娱乐圈，在这个世界上他都没几个朋友。

　　但是，这又有什么关系？朋友在精不在多，有现在这些朋友，他也不觉得少。所以，他并不怎么在意他们的这些言论，也不怎么在意别人的看法，不但不在意，他还要挑衅。

　　“继续说，我在听。”他笑着做了个请的手势，脸上还摆出一副认真听讲的态度，看着非常欠揍。

　　这句话当然是跟梁起说的。那几个女演员？他根本就没有把她们当回事，他才不会愚蠢到把她们当对手，她们还真的不配。

　　四周众人面面相觑，心说这画风好像不对啊。

　　看他这从容不迫气定神闲的模样哪里像是一个被攻击被嘲讽的人？哪里像是一个被攻击的态度？这画面看着怎么有点像是他在调侃梁起呢？

　　不仅仅是他们有点错愕，白灿灿几人也有那么一瞬间的呆滞。

　　话都说到这个份上了，他不是应该暴跳如雷火冒三丈然后摔东西走人吗？可为什么从他脸上没有看到一点生气的痕迹？不但不生气，反而看着还挺……高兴？

　　看着他那像是在看戏的目光，刚才又跳又骂非常卖力表现的几个人顿时感到浑身上下都不舒服。

　　这种目光，怎么像是在看小丑啊？

　　“你能不能别这么不要脸啊？”白灿灿快要抓狂，“圈内这么多同行，你到现在居然找不到一个愿意出来替你说句话的人，你不觉得丢难道还觉得脸上有关？做人是需要多失败才能做到你这种地步？”

　　张扬依旧没理他，似笑非笑的看着梁起，用一种讽刺的语气说道：“你的战斗力就这么点啊？这么两句话就想让我在所有同行面前丢人？太少了吧？继续，别不说话呀！靠她们这些小丑你是没办法激怒我的。”

　　几位女演员怒了，又是一阵的嘲讽。让得四周众人都不禁感叹。

　　她们说了这么多张扬都是心平气和，而张扬一句话就让气得她们破口大骂，果然是没有对比就没有伤害啊。

　　梁起的眼角也狠狠的跳了一下，心里感到有点不可思议。

　　你特么哪来这么强的定力啊？话说到这个份上居然还能这么坦然？

　　他是想让他在所有同行面前丢人不假，可是这话被他这样当着所有人的面说出来，那意思就完全不一样了啊！

　　他现在这么说出来，他要是没让他丢人，那感觉就像是他输了似的，感觉像是他丢人了似的。

　　可就算是他真的说了什么大家觉得他丢人，他也找不到什么成就感了啊。

　　这一瞬间，他有点懵。

　　我草！！！

　　这什么情况啊？

　　这明明是稳占上风的地位，怎么被他三言两语的就把位置完全颠倒过来了啊？

　　明明是我在嘲讽他的，怎么莫名其妙的变成他在讽刺我了啊？

　　他突然觉得脑子有点不够用。

　　明明是一手好牌，怎么打出来变成这个鬼样子？

　　几位女演员好像也察觉到事情的发展方向有点偏了，一时间都不知道该怎么办，同时望向梁起。

　　边上看热闹的演员导演投资人也看着他。

　　张扬也看着他。

　　这一刹那，梁起忽然有种想逃的冲动，冷冷道：“你以为……”

　　“我在圈内没朋友怎么了？”他刚刚开口就被张扬就强行打断，让得酝酿了好一会的他差点吐血。

　　“你也不想想，我入行才多久啊？我入行才半年时间啊，而且这半年我很忙啊，哪有时间去交朋友？”张扬一副很无奈的表情，指着白灿灿几人说道：“要是我跟你一样什么事都不干整天找这样的女演员聊天，我也能交到很多朋友啊。”

　　梁起只觉脑袋一阵眩晕，差点破口大骂。

　　你妹啊！

　　你才什么事都不干！

　　你才天天找这样的女演员聊天！

　　边上的几位女演员也整个人都不好了。

　　我们这样的女演员？

　　我们怎么样啊？

　　你给我说清楚啊！

　　看着梁起被气得直揉眉心，她们忽然都有点后悔招惹张扬。这是不是就叫羊肉没吃着反惹一身骚啊？

　　四周众人听着张扬的话却是会心一笑。是啊，他出道才多久啊，半年时间而已，半年时间人家拿出这么多作品，你还指望人家有时间去交际？太强人所难了吧？

　　其实很多人也都知道张果强这些人跟他的关系都很不错，刚才王宝在颁奖的时候还非常激动的感谢他了呢，这应该算是朋友吧？

　　可是，梁起他们这么攻击他，他都没有把这些人抬出来，这是为了什么？一些聪明人都心知肚明，他这是在保护他们。

　　别说张果强王宝他们，如果没有先锋传媒这座庞然大物站在梁起后面，在他刚才说没朋友那句话时，现场恐怕都有很多人冲上去了。

　　谁特么会跟钱过不去啊？

　　谁不知道张扬就是一棵摇钱树啊？

　　谁不知道现在有很多人想跟他搭线都搭不上啊？

　　“梁总监，我们得讲道理。”张扬看着他，认真道：“你不能因为我没时间去交际就说我没朋友，你这样是很不负责任的。作为一个公司的总监，你居然说出这么不负责任的话，我真有点怀疑你的能力。”


第三百一十三章 我是一个非常小心眼的人

　　讲道理？

　　我说话不负责任？

　　你还怀疑我的能力？

　　梁起难以置信的看着张扬，脑海中一阵眩晕。

　　你特么是怎么想出来这些词的啊？

　　眼角余光看着四周众人想笑又不敢笑的模样，他心里忽然泛一阵阵的无力感。

　　哪怕是他已经高看了张扬很多，但今天一翻较量下来，他还是觉得自己太低估他了。

　　“既然你要讲道理，那我就跟你讲讲道理。”梁起努力的让自己冷静下来，说道：“你要时间是吗？好啊，你在这现场问问，看看有没有人愿意跟你交朋友。我今天还就把话放在这里，到明年甚至是后年的这个时候，也仍然是没有一个人愿意站出来做你的朋友！”

　　梁起这句话说得可谓是掷地有声，“时间会很诚实的告诉我们，你在圈内的人缘到底有多差！”

　　四周不少人都微微的倒抽了一口凉气。

　　梁起这番话是什么意思他们都能听懂。说好听点他是在拐弯抹角的告诉他们以后最好不要跟张扬接触，说难听点他就是在威胁他们警告他们！

　　扪心自问，有梁起这句话撂在这里，他们以后真要跟张扬接触还真得掂量掂量好好衡量一下其中的利害。

　　一时间，众人看向张扬的目光都有些同情。

　　你说你干什么不好非得跟他呈口舌之利啊？现在好了吧，被他间接封杀，你以后还怎么走？你不知道他背后站着先锋传媒吗？

　　之前一些想要跟他合作的演员和投资人都在心里替他惋惜，有梁起的这句话，他们以后恐怕也只能跟他适当的保持一点距离了。

　　“要是明年你还是一个人，我看你怎么解释。”

　　“他明年估计不敢再来了。”

　　“咯咯咯，笑死人了。”

　　几位女演员费尽心思的落井下石，梁起说出了这样的重言，她们都知道张扬后面的日子会过得很凄惨，她们自然也不介意再踩上一脚来讨梁起的欢心。

　　白灿灿更是不遗余力的打击：“啧啧啧啧，堂堂一个大导演，到最后连一个朋友都交不到。拿这么多奖又有什么用？居然还这么狂妄的在梁总监面前摆谱，你还真把自己当大导演了啊？其实你什么都不是。”

　　张扬毫不在意的撇撇嘴，一点也没有把对方的威胁放在心上。你以为说两句威胁警告这些人就真会听你的？在利益面前，是有很多人挺而走险的！他有的是办法让这些投资人演员日后争抢着跟他合作。

　　“徐主任？”

　　“哟，徐主任，您来了？”

　　“徐主任！”

　　“徐主任！”

　　就在张扬准备再说点什么时，远处传来一声声恭敬又客气的声音。

　　回头望去，一名有些发福的中年男人正快步朝他们走来，而那些声音正是边上那些演员投资人跟这位中年男人打招呼的声音。

　　“徐主任？”看到来人朝自己走来，梁起也不自觉的挺了挺腰杆。

　　“梁总监，你的面子好大啊。连徐主任都主动过来跟你打招呼？”白灿灿看到这一幕先是愣了愣，然后便得意洋洋朝张扬讥讽道：“看到了吗？广电的主任都主动过来跟梁总监打招呼，你有什么脸面说不愿意跟他交朋友？难道你的地位比徐主任还要高？面子比徐主任还要大？梁总监愿意跟你说话都算是看得起你！”

　　听着这话，几位女演员都笑了起来，望向张扬的目光更是充满了鄙夷。

　　“像徐主任这种地位的人，给你一百年时间你也没资格结交，这辈子你也没可能跟他们平起平坐！”梁起轻蔑的看了张扬一眼，然后快步迎了过去，远远的就伸出手，欣喜道：“徐主任，你找我打个电话就是了，怎么还亲自跑一趟？”

　　让所有人都没有想到的是，有些发福的中年男人笑着摆摆手：“我不找你，我找下张导。”

　　然后，他就这么无视他伸出的手，直接从他身边走了过去。

　　梁起的笑容僵在脸上，四周众人听到这句话更是愣在当场，白灿灿几人也瞪大了眼睛不敢相信的捂着嘴，脸上的惊愕怎么都掩饰不住。

　　找张扬？徐主任过来找张扬？

　　这一刻，仿佛整个世界都安静了。

　　所有人都满脸惊诧的看着徐主任面带笑容的走向张扬。

　　“张导，恭喜恭喜。”徐主任隔着好几米远就伸出了手。

　　四周众人愈发觉得不可思议。

　　这是谁？这是徐主任啊！广电的徐主任啊！掐着娱乐圈所有人咽喉的徐主任啊！

　　别说梁起见到他得毕恭毕敬的，就算是先锋传媒的大老板见到他也得客客气气的啊！

　　可是……这么一位大人物今天居然主动跟张扬打招呼，看这模样好像还是特意过来恭喜他的？

　　所有人都有点懵，梁起的脑子里更是一片空白。

　　他刚刚才跟张扬说这辈子都没可能跟他们平起平坐，结果下一步徐主任就主动找上他，这一巴掌打得可真是够响亮的啊！

　　听到徐主任是来找自己的，张扬心里也吃了一惊。他根本不认识他啊，他确定没有跟他打过交道啊！

　　心里虽然大感惊讶，但他脸上却是展露出一副受宠若惊的表情迎了过去，握着他的手说道：“徐主任，谢谢谢谢。”

　　从梁起以及其他人的态度他也可以判断出来这位徐主任的地位，这位一位人物主动过来跟自己打招呼，他当然也得客客气气的。

　　“张导你真是年少有为啊。”徐主任很热情的握着他的手，笑道：“今天你能拿到三个大奖，这是实至名归！”

　　“徐主任您过奖了。”

　　“一点也没夸大。”徐主任认真道：“《士兵突击》拍得很好，《成语大会》也做得很好，你要继续努力，可不能骄傲啊。”

　　“不敢不敢。”张扬都被夸得有点不好意思，说道：“我会继续努力，争取做出更好的作品。”

　　“好！好好好。”徐主任连说几个好字，跟他客套了好几句后才说道：“那你们忙，我这边还有事，就先走一步了。”

　　“好的，您忙。”

　　徐主任倒也是个雷厉风行之人，说完这句话后就很干脆的转身离开。

　　梁起一个激灵回过神来，忙凑过去想找回点脸面，讨好道：“徐主任……”

　　他满以为徐主任怎么也会停下来跟他说两句，可徐主任似乎是真有事要忙，只是跟他点了点头就直接过去了。

　　梁起一脸尴尬的愣在原地，眼睁睁的看着对方消失在自己视野。

　　四周一片寂静，气氛变得极其微妙。

　　梁起这回是真的有种逃走的冲动，如果不是就这样离开实在是太丢人的话，他真的会直接离开。

　　他怎么也没想到事情会发展成这个鬼样子。自己明明是来让张扬颜面扫地的，最后却是自己在所有同行面前被他打脸打得“啪啪”响！

　　白灿灿几人更是又惊又恐，脸色一阵青一阵白，看着张扬几翻欲言又止，但最后还是没勇气上前再说点什么。

　　没有人知道她们现在有多么的后悔，特别是白灿灿，她是真的悔得肠子都青了。她甚至都有点想不通自己为什么要帮着梁起针对张扬，做个围观群众不是很好吗？

　　笑人家在圈内没有朋友？

　　还故意加大声音让四周的同行来看张扬的笑话？

　　说徐主任主动过来是要跟梁起打招呼？

　　看着四周投射过来的一道道感觉像是充满了讽刺的目光，她们真的有种无地自容的感觉。

　　这种被现场打脸的滋味真的太不好受了。

　　她们现在就是一个大笑话！

　　“呵呵呵……”张扬忽然笑了起来，笑得非常的开心，边笑边走到梁起身前，说道：“跟徐主任结交，好像也不用一百年这么久。”

　　梁起一言不发，连看都没勇气看他一眼。

　　这实在是太丢人了！他做梦也没想到张扬会认识那个层次的人物，这实在是太匪夷所思了！

　　张扬看着他，一字一句道：“所以，跟你交朋友，还是我愿不愿意的问题。当然，你要坚持说配不配也对，但不配的那个人是你！”

　　梁起脸上青筋暴起，却是连一句反驳的话也说不出来。

　　徐主任的突然出现对他来说真的是暴击！

　　张扬又回头看向白灿灿几人，微笑道：“你们得罪不起梁起，所以就帮着他一起攻击我。但你们觉得我就可以随便得罪？你们觉得我是那种肯吃亏的人？错了，你们都错了，其实我是一个非常小心眼的人。明天我会联系你们的老板，希望你们不会被雪藏！”

　　白灿灿几人脸色瞬间变得苍白无比，一个个都满脸惊恐的看着他。

　　她们在公司根本没多少地位，如果张扬真的跟他们老板联系，他们老板肯定会给他这个面子的。想到自己以后会被雪藏，她们都有种想死的冲动。

　　“张导，你听我解释……”

　　“解释你妹啊！”张扬本性暴露，一脸鄙夷的看着她们，一点也不掩饰自己的不屑，“都是成年人了，别这么幼稚好不好？说错了话做错了事，难道不该付出代价啊？觉得这个代价太大啊？那是你们活该！”

　　“张导……”白灿灿还不放弃，上前两步想拉他的胳膊。

　　“滚！”张扬怒斥一声，直接把白灿灿吓得愣在原地不敢动弹，整张脸都没了血色。

　　张扬自己却像个没事人似的，乐呵呵的看着梁起说道：“梁总监，她们是因为你才惹祸上身的，你可以考虑一下把她们都签了。”

　　说完，他就心满意足的离开，在转身的同时他还说了一句。

　　“祝你们晚上玩得愉快。”


第三百一十四章 狐假虎威挺好玩

　　出了文化中心，张扬直接打车回出租房，甚至都没有跟还在接受采访的张果强和程庆光他们打声招呼。

　　奖拿到了，肚子填饱了，也该回去了。

　　想着刚才自己离开时那些同行都很友好的跟他打招呼，一点也没有把梁起之前的威胁和警告放在心上，他就忍不住乐。

　　那位徐主任来得真是太巧了，他的出现，先锋传媒所谓的封杀就完全成了一个笑话。

　　封杀？广电的封杀那才是让人闻风丧胆的存在，跟广电的相比，先锋传媒的连看都不够看，他们撑死也只能算是资本封杀。

　　资本？他现在根本就不缺钱。就算是缺钱，他相信只要自己招呼一声，也会有很多投资人争抢着送钱上门。

　　只要有足够大的利益，没有多少人会把先锋传媒的警告当回事。而且他也相信，在这个圈子里，不知道有多少人在盯着先锋传媒这块大蛋糕，不知道有多少人期待着他们能够倒下。

　　不过，那位徐主任会主动过来跟他打招呼他还是很意外的。看来，《成语大会》真的是受到了上面某位大人物的赏识，不然不至于让一位手握实权的广电领导特意过来跟他打个招呼。

　　“傍上了国家的大腿就是好啊。”张扬忍不住感慨。

　　能搭上广电这条线，他心里就放心多了。只要不被广电封杀，先锋传媒来什么招他都能稳稳的接着。而他只要不做什么出格的事，广电也不会做出针对他的事情来。

　　这对他来说就足够了。

　　更重要的是，徐主任今天特意过来跟他打招呼，在同行们的眼里肯定是以为他跟徐主任是旧识，想象力丰富的恐怕还会以为他有很强大的靠山才会让徐主任特地过来，才会这么肆无忌惮的跟先锋传媒对着干。

　　这对他来说可是百利而无一害，狐假虎威好像也挺好玩的。

　　第二天。

　　各门户网站的娱乐版头条新闻全是昨天的颁奖晚会，连一些主流媒体也多多少少的给了一些篇幅。

　　《《士兵突击》获得突出贡献奖！》

　　《第21届京城电视节，张扬成为最大的赢家！》

　　《一人独揽三项大奖，这项记录恐难被超越！》

　　《《士兵突击》拿奖拿到手软！》

　　相对于这些主流媒体，各大门户网站为了博眼球就相对的就有点没节操了。

　　什么张扬在领奖台英雄救美啊，什么史上最简短的获奖感言啊，什么张扬在台上唯一感谢的一个人啊，什么张扬耍大牌拒绝采访啊，类似这样的标题数不胜数。

　　“英雄救美？张扬这是走桃花运了？领个奖都能遇到这样的事？”

　　“哈哈，他不会是看上人家了吧？”

　　“我也是醉了，获了这么大个奖，感言就一个谢谢啊？你要不要这么逗？”

　　“拿了三个奖居然不出来得瑟一下，这不科学啊。”

　　“呵呵，只能说你们还是太年轻，不按套路出牌是他一贯的风格。”

　　一些没时间看现场直播的网友们也看得乐乐呵呵的，不停的出言调侃。

　　早起的张扬看到这些新闻，也只是微微一笑不以为意。对于这种标题党，他早就司空见惯了。比这更没节操的他都见过，相对来说，这还算是比含蓄的了。

　　九点的时候，程庆光接他去剧组。

　　刚上车他就问道：“昨天到底怎么回事啊？”

　　昨天的事他也知道了一个大概，但知道的并不详细，所以刚上车就问了起来。

　　对于早就知道张扬跟先锋传媒撕破脸的他来说，听到他在那样的场合跟梁起对着干他一点都不奇怪。在那样的场下，加上又是梁起主动挑事，张扬要是能忍着什么都不干他才觉得奇怪了。

　　这家伙一直就是个不安生的主，恨不得每天都要折腾点事出来才好。有时候他也觉得费解，他那心到底是怎么长的啊？怎么就这么大呢？别人遇到这么恐怖的存在都是低着头绕着走，他倒好，直接碰上去，恨不得直接来个你死我活才痛快。

　　关键是惹上了这么大一尊庞然大物他还能当作什么事都没发生，更关键的是这尊庞然大物好像还真的有点拿他没办法。

　　不得不说，这真的是一件很神奇的事。

　　细数整个娱乐圈，绝对找不到第二个这样的人。这种行为说好听点是有魄力有胆量，说难听点就是找死啊。

　　反正闲着也是闲着，张扬就乐乐呵呵的跟他详细的说了个来龙去脉。

　　在听到广电的徐主任真的特地跟他打招呼后，程庆光也大感吃惊：“你什么时候认识广电的领导了？”

　　张扬一脸无辜：“我不认识啊，昨天要不是梁起特地跟我介绍，我都不知道他是谁。”

　　“不认识？”程庆光一脸愕然，“你不认识他他特地过去跟你打招呼？你蒙谁呢？”

　　“我真不认识。”张扬哭笑不得，“八成是因为《成语大会》受到了某些人物的关注，所以他才这么给我面子。”

　　程庆光恍然大悟，如果是这个理由，也就不奇怪了。

　　“对了，那几个女演员的事你帮我联系一下她们老板，可不能这么便宜了她们。”张扬想起了正事，“不让她们长长教训她们永远不会知道什么叫天外有天。”

　　“没问题。”程庆光当然不会有意见。

　　那几个女演员他昨天就已经打听清楚了，没什么份量的小人物，要让她们的公司给她们一点教训应该不是什么问题。

　　不过说来也是，有份量的人哪里会做出这么无脑的事情来？

　　张扬又问了一下这件事的传播范围，然后有点意外的知道他跟梁起的这点冲突传播得并不是很广。

　　梁起到底是先锋传媒的总监，很多人或多或少还是要卖他一个面子的。要是让梁起知道他们中谁在外面乱传，这也不是多愉快的事情。所以当时听到消息的那些人也都是抱着多一事不如少一事的态度。

　　这件事连张果强余姚他们都不知道，程庆光之所以知道还是一位曾经合作过的大老板透露给他的，估计还是看在他跟张扬关系不浅的份上。

　　对这个结果张扬多少有些意外，他还以为这件事一个晚上后就会传遍整个娱乐圈呢。但他也知道，之所以没能传开，是因为昨天颜面扫地的是梁起。如果昨天丢人丢得抬不起头的是他，现在别说传遍娱乐圈，恐怕新闻都已经满天飞了。

　　两人一路边走边说，快十一点的时候终于到达剧组。

　　剧组人员自然少不了恭喜他一翻。

　　剧组不少工作人员都参加过《士兵》的拍摄，这部剧能拿这么多奖，他们也是由衷的高兴。特别是张扬昨天在现场特地提起了他们的功劳，他们心里多多少少也是有点成就感的。

　　突出贡献奖啊，这个奖可不好拿。

　　以后说出去这部剧自己也参与了制作，这也是一件很荣耀的事。

　　聊了一小会，大家就进入了工作状态，开始拍摄今天的戏份。

　　接下来的时间，张扬的工作就一直在《成语大会》跟剧组之间来回折腾。

　　时间在流逝，工作进度也在增加。

　　十天后。

　　《人在囧途》上映了。

　　日期是春运前三天，可以说是一个很好的时间点。

　　这部剧程庆光和梁万川都有投资，而且剧本又是他提供的，导演又是陈晓，不管从哪方面讲他都没有不帮他们宣传一下的道理。

　　于是，他也帮着发了微博。

　　“《人在囧途》明天就要上映了，如果票房高，那功劳是我的，因为剧本是我提供的。如果成绩不好，那这个锅就由陈导来背，因为他是导演。”他还不要脸的在后面加了一个笑脸。

　　微博发出后引来不少粉丝的围观。

　　“你在不要脸的道路上已经越走越远了。”

　　“电影刚上映就预测人家成绩不好，你不怕被陈导追杀吗？”

　　“一个广告也能被你做得这么不要脸，我也是醉醉哒。”

　　“在不要脸这件事情上，你真的很有天赋。”

　　因为程庆光和梁万川也知道张扬现在受欢迎的程度，所以前期在宣传的时候他们都是打着张导和陈晓强强联手的招牌在宣传。张扬编剧和陈晓导演都是以最大号字体出现在宣传广告上，所以网友们对他是这部电影编剧的事已经不感到意外。

　　可能是因为他们两个人之前在《蒙面歌王》擦出不少火花的原因，对于这部他们首次合作的电影，很多人都是抱着很大期待的，很想看看他们合作出来的电影会是什么效果，甚至有不少媒体都顺便报道了一下。

　　观众在期待，媒体在期待，不少影评人也在期待。有人看好这两个人的合作大加推崇，也有人对这部电影的题材以及张扬的剧本抱怀疑态度发言质疑。

　　其中最大的怀疑就是张扬能不能适应电影圈的环境，大意就是电影不比电视剧，对市场、质量、逻辑以及合理性之类的都要高得多什么什么的。

　　有的网站还看热闹不嫌事大的发起了一个看不看好这部电影的调查，最后的结果是三成看好三成不好看，剩下的四成选择看后再说。


第三百一十五章 抢央视春晚

　　对于这些评论，张扬也抽空看了看，对于那些质疑他剧本质疑他不懂电影的言论他一点也不在意。

　　不管这些人是出于什么目的说出这样的话，到最后都得靠作品说话。作品不好，他把它夸上天也没用。相反的，如果作品质量过硬，这些人自己也都会乖乖的闭嘴。

　　虽然他还没有看到陈晓拍出来的《囧途》，但他之前看过他的《路见不平》，对他的能力还是非常有信心的。如果他现在不是在剧组，他肯定会第一时间去看看。

　　但在剧组的他自然也不可能专程为了看一下这部电影特地回一趟京城，就算是要看也是过两天录节目的时候再说了。

　　第二天，电影上映。

　　从下午开始，各大门户的娱乐版块就多出了关于这部电影的报道，评论都是肯定的，比如让人眼前一亮啊，颇具诚意啊，还是陈晓一贯的水准啊。

　　显然，这部电影的质量应该是让绝大多数人满意的。

　　第一天的票房很快统计出来，高达1600多万。

　　这还是工作日的成绩，如果是周末，应该还有不小的涨幅。

　　程庆光在听到这个成绩后又是笑得合不拢嘴，这部戏的投资才一千多万，上映一天他们就已经快要回本了。而且，这个起步不低，照着这个趋势发展下去，到最后要拿到两亿票房应该不是什么难事，甚至是拿到三亿也不是没可能。

　　这么算下来的话，这部戏的回报至少也有1000%，这是一个非常可观的数字。

　　更关键的是这部戏的评价，几乎一边倒的好评，观众给出的好评率至少有七成。而且春运马上就要到来，这部戏很直接就引起了无数人的共鸣。

　　口碑与共鸣齐飞，上映才短短一天时间，关于这部戏的新闻在网上就已经是随处可见，让得一些原本对这种题材不是很感兴趣的人都有了想去看看的念头。

　　微博上也有很多声音在议论，说一些什么过年要回家真的是一件不容易的事啊，什么买票真的很难啊，什么有关部门怎么还不解决这个难题啊。诸如此类，数不胜数。

　　跟微博上的忧国忧民不同，张扬贴吧却是一片欢乐向。

　　“这部戏真实的反映了在过年时期回家的艰难，不过，像我这种有私人飞机的是一点也不担心的。有钱，就是这么任性！”

　　“乐乐呵呵的看完《囧途》，然后想到这样的事会在十天后发生在我身上，我又想哭了，有没有美女安慰我一下？”

　　“电影虽然充满了戏剧性，但呈现给我们的这一幕幕却一点也不夸张，真实的春运比电影里还要残酷，因为……你连票都买不到！”

　　“完了完了，陈晓和张扬这回得罪人，你们挑的这个时间上映，春运的有关部门这回压力巨大了。这个锅必须要张扬来背！”

　　“作为一个在本地工作的死宅，我好羡慕你们可以坐这么长时间的火车汽车啊，可以看这么多沿途的风景，应该很幸福吧？”

　　类似这样的帖子在贴吧不停的出现，简直是一个比一个能装，把一众网友乐得根本停不下来。

　　周四。

　　张扬回京城录制《成语大会》，在录完后他也抽空去看了看这部电影。

　　总体剧情跟地球上的没有太大区别，但在这里面陈晓增加了一些他自己的特色，看起来也是另一种感觉。

　　看完后，张扬也不得不佩服陈晓的功力，剧里的精华在他的手里都得到了完美的展现，虽然拍摄的时间有点匆忙，但质量一点也没有打折扣。

　　出影院的同时他还特意看了看影院方面的排片。可能是因为口碑不错的原因，影院方面给出的排片并不算低，他觉得这部戏要拿到两亿肯定是没有问题的，最后说不定还能给他们一个大惊喜。

　　周五。

　　他没有急着回剧组，而是来到了奇迹视频找左上华，讨论春晚网络播放权的事情。

　　这段时间左上华一直在跟排名靠前的几家电视台洽谈春晚的事情，但昨天听她说了两句，进展好像不怎么顺利。

　　来到左上华办公室，没有过多的客套，直接谈正事。

　　“京城卫视这边没有问题，他们台长很给你面子，现在合同都已经签好了，但另外两家卫视很直接的拒绝了。”左上华很无奈的看着他。

　　张扬问道：“原因呢？价钱不够高？”

　　“不是，价钱方面我已经明确表示过不会比其他人低，应该还是平台的关系。”左上华说道：“奇迹视频在他们眼里还是差了不少。”

　　“他们想卖给维维视频？”

　　“对。”左上华点头，“论视频网站，维维视频是他们最佳的合作对象。虽然我们这段时间流量大涨，但还是没办法跟他们相比较。而且用户粘合度也远没有他们高。”

　　“芒果台是怎么回复的？”

　　“他们的网络播放权不卖，他们有自己的网络平台。”

　　张扬若有所思。

　　“要不，你跟他们谈谈？”左上华试探着问道，“你出面的话应该会有效果的。”

　　张扬想了一会，还是摇摇头：“算了，我出面他们或许会答应，但恐怕也要欠下一个不大不小的人情。他们前两年的晚会我也看了，很鸡肋的存在，没必要为了这样的节目欠个人情。只要芒果台的节目没有被维维视频拿下，其它两家卫视的就算被维维视频拿走也没有关系。”

　　左上华点点头，倒也没有异议。

　　谁都知道，在晚会的制作方面，芒果台不管是经验还是质量都绝对是数一数二的，而事实也证明，他们台举办的春晚确实是非常精彩。

　　“这两家卫视你就别去谈了，让给维维视频吧。凡事就怕比较，到时候观众看到维维视频拿到的节目没有我们的精彩，他们的形象以及地位也会在观众心里大跌的，这对我们有好处。”

　　“嗯。”左上华应了下来。

　　“央视那边你问过了吗？”张扬忽然问道。

　　“央……央视？”左上华一怔，错愕道：“我可没打过央视的主意。”

　　“为什么？”张扬也愣了一下，“央视春晚也不卖吗？”

　　“那倒不是，主要是央视春晚一直都是跟维维视频合作的，像我们这种小平台他们根本看不上啊。这根本就没必要试，肯定是拒绝的。”

　　“一直都跟维维视频合作？”张扬有些诧异，“排名前三的视频网站难道都不抢？”

　　“不是不抢，是他们抢不过维维视频，毕竟人家是业界第一，像央视这样的单位都是非常要面子的，按照惯例，他们肯定是找同行里面最好的。”

　　张扬沉吟片刻，问道：“他们签合同了吗？”

　　“这我就不清楚了，一般来说应该是已经签了。”左上华有些错愕的看着他，“你什么意思？不会是真想要跟他们抢吧？”

　　“你猜对了。”张扬笑了一下，拿出手机拨通了杜学商的电话。

　　“杜总监，是我。我想问一下，今年的央视春晚网络播出权卖了没有？你不知道啊？你能帮忙找你们领导问下吗？对，奇迹视频有意向要买，那行，好好好，我等你回复。”

　　左上华在一旁惊得张大了嘴，好一会才反应过来，惊道：“你有多大把握？”

　　“难说，先看看央视有没有卖掉吧，如果还在的话，我至少有五成把握！”

　　左上华又倒吸了一口冷气，不敢相信道：“五成？真的假的？《成语大会》虽然做得好，但面子也没有大到能左右央视领导吧？在他们的眼里，奇迹视频可是真的有点上不了台面啊。”

　　她跟张扬可以说是非常熟，说话倒也没有什么顾忌，都是有什么说什么。

　　“当然不能卖面子。”张扬失笑，“我的面子还没有大到这个程度。我说的五成把握是别的办法。”

　　左上华一脸费解的看着他：“加钱？这在央视可行不通，而且如果太贵的话也不划算啊。”

　　张扬无奈的笑，说道：“我是准备拿作品跟他们交换，春晚不是需要好作品吗？我这里正好有两个。”

　　“啊？”左上华一脸惊愕，然后想起他前段时间拿出来的那些歌，也就释然了。

　　就在这时，杜学商打来了电话。

　　听了几句，张扬便连连点头，“好，我知道了，我马上过来，你帮我安排一下。”

　　挂了电话，张扬便起身：“杜总监说今年的春晚竞争很激烈，维维视频和番茄视频好像都铁了心要把这节目拿下来，所以导致节目到现在也还没有决定到底花落谁家。”

　　“番茄视频？”左上华微怔，“番茄视频在业内的地位仅次于维维视频，他们还真的有底气跟维维视频争。但今年他们怎么下了这么大决心呢？”

　　“谁知道呢？”张扬乐道：“让他们争吧，说不定能让我捡个便宜呢，我先过去一趟，具体的跟央视谈了再说。”

　　“他们领导会见你吗？”

　　张扬边朝外面走边回道：“杜总监在安排，应该没问题。”


第三百一十六章 我跟你们交换

　　前往央视的路上，张扬暗自盘算着拿下央视春晚的可能性。

　　他不知道维维视频和番茄视频是不是看上了央视春晚的内容借此来吸引流量，反正他不是。

　　他更看重的是央视春晚这个品牌，如果能把它拿到奇迹视频播出，肯定会提升奇迹视频在观众心里的地位。

　　这就相当于是一家大公司得到了上面某位大领导的视察参观，虽然不能带来直接利益，但好处却是无比巨大的。

　　因为这是一种荣誉，也是一种肯定。

　　想要在两年内把奇迹视频带到行业第一，这种为脸上贴金的事情是必须要做的。

　　他甚至怀疑番茄视频今天之所以这么拼命的跟维维视频抢也是因为这个原因。

　　奇迹视频今年无疑是视频行业最大的赢家，它拖得维维视频大半年都没有什么进展，番茄视频可能是看到了这个超越维维视频的机会，所以才会奋力一博。

　　脑海中边想着，他边拿出纸和笔写下一个跟央视交换的作品，有这个作品在，他相信央视也很难说得出拒绝的话。

　　一路走走停停，到达央视的时候已经接近十点，杜学商亲自下来接他，跟他说了一下春晚的情况。

　　维维视频和番茄视频的负责人现在都在这里，让他很意外的是，维维视频派来的人还是他的老冤家——梁起。

　　梁起现在已经在先锋传媒任职，但他还是代表维维视频来跟央视接洽，可见他们把这次机会看得有多重。

　　“他们怎么谈的？”张扬问道。

　　杜学商很干脆的摇头：“我只是看到他们在那里，怎么谈的我就没有资格知道了。”

　　“那你们领导愿意见我吗？”

　　“当然。”杜学商乐道：“你可是我们台里的一个功臣，领导哪里好意思把你拒之门外？不过他在听到你的来意后可是很吃惊。”

　　张扬有些不好意思，“这不是很正常吗？估计他做梦也想不到奇迹视频也要来插一脚吧？”

　　杜学商在边上笑。

　　说实话，听到张扬要帮奇迹视频争取春晚的时候他自己都觉得不可思议，奇迹视频在下半年虽然大出风头，但不管从哪个角度讲它也没办法跟维维视频和番茄视频相比较啊。

　　“我先跟你打打预防针啊，你可别抱什么希望，领导见你只是出于礼貌，春晚是不可能给奇迹视频的，不是我们不卖给你们，主要是奇迹视频的地位相对来说差了太多。”杜学商小心的转达着他们领导的话，“不出意外的话，今年的春晚还是会卖给维维视频，最迟明天就会签合同。”

　　张扬一点也不意外央视的态，问道：“番茄视频确定没戏？”

　　“番茄视频虽然也在极力争取，但他们跟维维视频还是有点差距的，不管从哪方面来拼，他们都不是对手，反正我刚才下来的时候听着已经差不多出结果了。”

　　张扬眼中闪过一丝掩饰不住的笑意。这个结果对他来说可真是太好了，硬生生的把春晚从梁起手里抢走，那感觉……光是想想他就觉得痛快！

　　“什么时候见你们领导？”

　　“就现在，我们领导对你可是很重视的，特意嘱咐我说你到了直接带去见他。”

　　张扬很诧异。

　　“主要是《成语大会》的成绩太好了。”提到这档节目，杜学商就忍不住乐，“我们台的进度早了两期，收视率早已经破三。一套的成绩更恐怖，上期已经达到3.7%了！”

　　张扬也吃了一惊，严格说来，央视一套播出的是重播，居然也能有这么高的收视率？

　　一套的平台果然是恐怖啊。

　　“这么好的成绩，领导对你自然是重视啊。”杜学商呵呵笑道：“张导，有没有兴趣到央视来发展？”

　　张扬看了他一眼：“你这是替你们领导挖墙角吗？”

　　“嘿嘿……”杜学商不好意思的笑，“这还真是领导让我问的，但我估计你不会答应。”

　　张扬的乐道：“来央视就算了，我受不了这种条条框框，以后再找机会合作吧。”

　　杜学商对这个回答一点也不觉得意外，看着已经到了领导办公室，他说道：“领导在会议室，你在这等我一下，我去叫他。”

　　张扬自然不会有意见。

　　……

　　会议室。

　　林副台长看着对面一人说道：“何总监，抱歉，经过综合考虑，今年春晚我们还是决定跟维维视频合作。”

　　“林台长，真的不再考虑一下吗？”番茄视频的何总监大感头疼。

　　何总监边上的梁起却是喜笑颜开，起身伸出了手：“林台长，我们的合作才是强强联手，才能把春晚的影响力最大化的扩散出去。那我们准备一下合同的事？”

　　“好。”林副台长应了下来。

　　就跟杜学商事先说的一样，他根本就没有想过给奇迹视频机会。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，门外响起敲门声，杜学商的脑袋探了进来，说道：“领导，他来了。”

　　“哦！”林副台长应了一声，跟梁起说道：“你先等一会，我过去处理点事，马上过来。”

　　“没事没事，您先忙。”

　　林副台长又跟何总监说道：“何总监，实在抱歉，我们下次有机会再合作吧。”

　　何总监欲言又止，但林副台长已经出去了。

　　梁起一收刚才客客气气的姿态，脸上展露出得意之色，看着他说道：“哎呀，实在是不好意思啊，今年的春晚又被我们拿下了。你说你们也是，跟我们争什么呀？你们有资格跟我们争吗？”

　　何总监看了他一眼，没好气道：“你别得意太早了，合同还没签呢，只要没签合同，我就还有机会。”

　　“好啊，既然这样的话，你不防坐下来一起等等？你要是有兴趣，明天签合同的时候我还可以邀请你来参观。”

　　“能不能签合同还是两回事。”何总监一屁股在椅子上坐下。

　　他嘴上虽然这么说，但他心里却是一点底气也没有，他也知道，这次的春晚跟他们应该是没有什么关系了。

　　“呵呵呵呵……”梁起在边上得意的笑，心情大好。

　　……

　　在梁起得意洋洋炫耀的时候，林副总监已经在他的办公室外看到了张扬。

　　客套了几句，两人就进了办公室。

　　杜学商也跟了进去，很自觉的关上门，坐在张扬边上。

　　他实在是好奇张扬有什么底气来替奇迹视频买央视春晚，他更好奇台长会怎么答复。反正台长又没赶他走，他也就厚脸皮一回。

　　看着他进来，林副台长失笑道：“你进来干什么？”

　　杜学商咧开嘴嘿嘿的笑：“领导，我这不是看你这办公室没人，帮你招待一下张导吗？”

　　林副台长瞪了他一眼，倒也没赶他出去，他跟张扬不熟，在他在中间调和一下也好。

　　“张导，听说你准备替奇迹视频购买春晚的网络版权？”他开门见山直奔主题。

　　“是的。”张扬点头道：“我保证奇迹视频的价钱不比其它公司低。”

　　“这倒不是钱的事。”林副台长似乎是有点为难，“主要是奇迹视频这个平台它……它相对来说小了一点。”他也尽量的把话说得不那么难听。

　　“我知道，奇迹视频现在肯定是没有办法跟番茄视频他们相提并论的，所以我今天也不仅仅只是来买作品，准确的是，我是准备跟您交换。”张扬也直接亮出了自己的条件。

　　“交换？”林副台长和杜学商都一脸茫然的看着他，“什么意思？”

　　张扬把路上写好的方案拿出来递过去，“林台长，这是我最近策划的一档节目，您看看？”

　　“节目？”林副台长眼睛微微一亮，忙伸手接了过来。

　　张扬拿出来的节目他是真的尝到甜头了，一档《成语大会》让他们台受益巨大，不仅上面嘉奖，观众也是给予了非常高的评价，这都是用钱也买不到的东西。

　　连杜学商在听到张扬有新节目后都不禁把双手撑在椅子扶手上伸手脖子张望，模样非常的滑稽可笑。

　　“咦？”刚刚看到开头，林副台长就有点诧异的看着他，“这也是一档响应‘全民学习’计划的节目？”

　　张扬点点头：“可以这么说，跟《成语大会》有异曲同工之妙，用它来接档《成语大会》是再合适不过了。”

　　林副台长没有再说什么，继续看了下去。

　　边上的杜学商眼睛骤然大亮，满怀期盼道：“也是在我们频道播的？”

　　张扬给他泼了一盆冷水：“不是，这是为一套量身打造的，是一档益智类节目，还真不太适合你们频道。”

　　杜学商脸色一黯，幽怨的看着他：“张导，你不能这样。”

　　张扬忍不住笑：“你要是能让你们领导把这节目拿到你们频道我也没意见的。”

　　杜学商很无语的看着他，嘴唇动了几次都没说出一个字来，最后自己在边上跟自己生闷气。

　　新节目的方案很简单，只有一个大概的框架，林副台长很快就看完，然后吃惊的看着张扬。

　　这节目很有看点啊！

　　虽然只是一个框架，没有详细的流程，但作为一个老江湖，仅凭着一个框架他也能看出来这其中的卖点，也能看出这档节目有趣的地方。

　　“这节目你有具体的流程方案吗？”他目光灼灼的看着张扬。


第三百一十七章 必须要炫耀一下

　　“有，但我忘带了。”张扬很不好意思道，“这还是我在路上凭记忆写出来的。”

　　“咳……”杜学商忽然呛了一下，然后扭头望向后边，双肩不停的抖动，明显是在努力的憋着不让自己笑出声。

　　连林副台长嘴角都狠狠的抽搐了一下。

　　忘带了？

　　这么没有说服力的借口也就你有脸说出来啊！

　　不就是不见兔子不撒鹰吗？

　　“我好像有点明白你的意思了。”林副台长看着手上的方案，半认真半玩笑道：“你的意思是用这档节目来跟我们换春晚的网络版权？”

　　他承认这档节目确实很不错，有很大的潜力，但仅仅只是一个方案怎么也不可能值七八千万，价值怎么也不可能跟他们耗费了大半年才制作出来的春晚划等号。如果他真是打着这个算盘的话，他会毫不犹豫的把他扫地出门。

　　连这点眼力都没有，他未来绝不可能有多大的成就了，就算是有才华也肯定是昙花一现。

　　“当然不是。”张扬忙说道：“准确的说，是我们用其它公司同样的价钱再加这档节目跟你们交换春晚的网络版权。”

　　“这样啊。”林副台长微微点头，然后陷入了沉默之中。

　　这个时候的他内心非常纠结，以同等的价格加上这档节目，他还真说不出拒绝的话来。

　　这种即能让上面满意又能让观众喜欢的节目他们已经尝到甜头，如果真做好了，这又是一件名利双收皆大欢喜的事情，这种诱惑对他们这种地位的人来说无疑是致命的。

　　可惜这样的条件是奇迹视频开出来的，如果是维维视频拿出这样的条件，他肯定是马上拍板答应的。

　　杜学商像做贼似的把方案从他手上抽出来翻看，在看完后，他也吃了一惊，又惊又叹的看着张扬，说道：“张导，你这脑子到底是怎么长的啊？明明是同一种类型的节目，你却又能想出完全不同的游戏规则，你太夸张了吧？”

　　张扬只是笑。

　　杜学商说道：“以《成语大会》目前受欢迎的程度来看，这档节目只要保持水准，观众肯定会喜欢的。”

　　张扬说道：“这节目跟《成语大会》不同，这不是比赛，所以选手是流动的，它可以一直做下去成为一档固定的益智学习节目。至于成绩的话，只要保证质量，要在同期拿冠军应该是没有问题的，成为央视一档王牌节目也没有问题。”

　　杜学商在方案上看了看，问道：“这节目还没起名字吗？”

　　“起了，叫《开心辞典》！”

　　“开心辞典？哎！这名字好，跟这节目挺配的。”杜学商连连点头，“哎，你最近不是在拍电影吗？怎么还有时间想节目啊？”

　　张扬说道：“不是最近想的，这是你上次找我的时候想的，因为它不太适合你们频道，所以我就没拿出来。”

　　“适合啊！”杜学商急了，“这节目太适合我们频道了！”

　　张扬只是笑，不说话。

　　连在沉吟的林副台长都忍不住瞪了他一眼。

　　“张导，这节目我们有没有可能以另外一种形式给我们？比如说我们合作？”

　　张扬很干脆的摇头，说道：“抱歉，林台长，我今天就是奔着春晚来的。”

　　林副台长苦笑一声，问道：“如果……如果我仍然坚持把春晚卖给维维视频，你打算怎么处置这档节目？”

　　“我会马上着手制作，然后跟京城卫视合作。因为京城卫视已经把它们台的晚会卖给我们了。”张扬看了他一眼，说道：“林台长，您别误会，我不是在要挟你。我确实是带着很大的诚意来寻求合作的，奇迹视频现在在业界的地位虽然没有维维视频高，但它也不算低。假以时日，它在业内的地位绝不会比维维视频低！您有心的话，看一看它这半年的成长也应该有个大概。”

　　林副台很纳闷的看着他：“据我所知，你现在已经不是奇迹视频的人，你为什么要这么费心费力的替它着想，甚至不惜牺牲这么好的一档节目。”

　　张扬沉默了几秒，还是道出了实情：“因为我在奇迹视频有13%的股份。”

　　林副台长微张着嘴，吃惊的看着他。

　　就连边上的杜学商都被吓了一跳。

　　好几秒后，林副台长才失笑着摇摇头，恍然道：“这样的话就不奇怪了。有你在背后出力的话，我们还真得重新评价一下奇迹视频的潜力。”

　　张扬微笑。

　　“这节目你是打算给我们全版权吗？”林副台长问。

　　张扬点头道：“对。但我有一个请求，就是网络版权得给奇迹视频。”

　　林副台长微微点头，在沉吟了半分钟后，他深吸一口气，起身道：“这事关系重大，我没办法决定，我得跟台里开个会商量一下，你稍等一下？”

　　“没问题。”张扬也站了起来。

　　“杜总监，照顾一下张导。”林副台长说完这句话就匆匆忙忙的出了办公室。

　　然后，杜学商就眉飞色舞的跟他讲《成语大会》的成绩，讲现在科教频道在央视的地位，讲一套的齐总监现在见到他都绕着走，甚至整个一套都像是霜打的茄子，彻底没了以前的脾气。

　　而张扬则彻底的展现了一个合格听众应有的素质，整个过程没有插一句嘴，脸上始终带着淡淡的微笑，偶尔还点点头，一副听得津津有味的样子。但如果仔细看的话就能看出他根本没用心的听，他目光时不时的瞥向外面，显然是在关心林副台长的动向。

　　对于这样的条件能不能打动央视他心里其实也没有绝对的把握，就像左上华说的那样，像央视这样的单位，他们是非常非常看重面子的，他实在不知道奇迹视频到底能不能入他们的眼。

　　如果这个条件还不足以打动他们的话，他也只能再加筹码了。

　　半小多小时后，林副台长回来了。

　　张扬有些紧张的起身，满怀期待的看着他。

　　林副台长不急不慢的坐回到自己的办公桌前，用一种耐人寻味的目光看着张扬。

　　杜学商直接就受不了了，苦着脸说道：“哎呦喂，领导，你别这么吊胃口好吗？你给个话吧。”

　　林副台长呵呵一笑：“我们刚才开会讨论了一下，台里同意把春晚出售给奇迹视频。”

　　“真的？”张扬大喜，激动的朝林副台长伸出手，“林台长，太谢谢你了。”

　　林副台长笑着跟他握了握，说道：“你别谢我，这是你自己争取来的。《开心辞典》台里很好看，对于这档节目我们也讨论了一下，初步决定了由它来接档《成语大会》，台里的意思是想让你来制作，你看怎么样？”

　　“我？”张扬大感意外，然后马上就意识到这是他们想变相的把他招进央视。

　　“对。”林副台长点点头，“这是你的创意，没有人比你更懂得要怎么才能把它做好。你要是愿意，春晚的价钱我们还能适当的优惠一些。至于待遇你可以放心，绝对是业界最好的待遇。”

　　一档又一档耀眼的节目让他们准确的认识到了张扬的价值。这样的人要是放在外面，谁知道会给他们带来多少强有力的竞争对手，如果能招安，那自然是最好不过了。

　　张扬当然不会答应，为难道：“台长，你也知道，我现在在拍摄电影，实在是没时间。而且央视人才济济，随便找个人也能做得比我好，我就不掺和了。”

　　他要做的事太多太多，怎么可能因为这档节目被捆在央视？同类型的节目做一档《成语大会》也就够了。关键是这种节目能让他表现的机会非常有限，就算是让他来当主持人也不会出太大的风头，真要接下来对他来说纯粹是得不偿失。

　　他要是对这档节目有兴趣，就不会拿出来送给央视而是自己做了。

　　林副台长见他态度坚决，忍不住在心里叹了一声，问道：“真不好好考虑一下？”

　　张扬摇头笑道：“我真没时间。”

　　林副台长沉吟了一会，说道：“那这样，我们先谈谈春晚的事，节目的事这两天你抽个时间把详细方案带过来，我们好好讨论一下再议，你看怎么样？”

　　“行。”张扬当然没意见。

　　“那行，我们先谈谈春晚的合同。”

　　接下来就是各种商谈，好在这事也不是多麻烦，也就是个直播点播的事，半个多小时也就定了下来，就等着过两天签约了。

　　签约这种需要露面的事当然得要左上华来，这次的合作对奇迹视频来说是一件很有面子的事，他们当然得要布置得隆重一点，甚至是搞个签约仪式出来也不过分。

　　想到这件事能这么顺利的决定下来，他也大松了一口气。

　　事情谈妥，张扬也就告辞离开，约好了后天带着节目的详细方案来商谈《开心辞典》。

　　临走前，杜学商提醒道：“领导，维维视频和番茄视频还在会议室等着呢。”

　　林副台长一拍额头：“你不说我差点忘了，我去跟他们打个招呼。”

　　张扬眼睛一亮，说道：“正好，我跟梁总监也是老朋友了，我也去打个招呼吧。”

　　把春晚从他们手上抢过来，不去炫耀一下都对不起梁起啊。


第三百一十八章 你以为我说着玩的吗？

　　会议室，番茄视频的何总监不时的朝外面张望，显得有些焦急。

　　他们已经在这里等了近一个小时了，林副台长还没有过来，急切想要再争取一下的他急得像是热锅上的蚂蚁。

　　反观梁起，可能是知道胜券在握的缘故，他非常的悠闲，自顾自的品着小茶，一脸的陶醉。

　　“何总监，你的勇气确实是可嘉，但为了你的面子着想，你建议还是先回去吧，不然等下听到结果多尴尬啊？”梁起斜视着何总监，“不是我说你，我都不知道你们哪来的勇气跟我们争，这不是给自己找不痛快吗？纵观整个视频行业，你觉得谁有资格当我们的对手？没有啊！”

　　“是吗？”何总监瞥了他一眼，“据我所知，京城卫视的春晚可是被奇迹视频给买走了。”

　　“那是京城卫视给张扬两分面子，没看到排名前三的卫视有两家选择我们吗？”梁起美美的喝了口茶，不在意道：“张扬那点薄面也就在京城卫视有点用，换作任何一家电视台他都吃不开。”

　　“吃不开？你这话说得太大了吧？你别以为我不知道，另外两家卫视之所以把他们的春晚卖给你们，那是因为张扬没跟他们开口，是左上华去跟他们谈的。不然，要是张扬亲自上场，哪里还能轮得到你们？”何总监讽刺道：“就凭《成语大会》的成绩，人家要是真的坐下来好好跟央视谈谈，你们维维视频估计也只有看的份！”

　　“吹，继续吹。”梁起像是看白痴一样看着他，“你有点脑子好不好？张扬？就张扬？他跟央视坐下来好好谈？他有这个资格吗？你把央视看成什么了？就张扬那样的小角色，来了央视别说见到林台，连林台的办公室的门他都见不到。你可真逗，还张扬！”

　　说到后面，梁起一脸的鄙夷，那模样是真的像是在看白痴。

　　何总监眼中闪过一丝尴尬之色，也知道自己确实是有点夸大，就在他准备再说点什么时，眼角余光看到远处走来三人，为首的那人正是林副台长。

　　他眼睛一亮，直接迈步迎了过去，可刚走出两步他又猛的停了下来，眼睛骤然放大，满脸惊骇的看着林副台长边上的那个年轻人。

　　张扬？

　　居然是张扬？

　　要不要这么巧？我前脚刚说完后脚就到了？

　　这也就算了，他跟林副台长走在一起是怎么回事？还有说有笑？

　　这……这……

　　他一时间有点没反应过来。

　　虽然说刚才把张扬捧得那么高，但那纯粹是为了恶心梁起啊，他可不觉得张扬真有跟林副台长坐下来好好聊聊的资格。

　　可是，眼前这一幕是怎么回事？

　　他擦了擦眼睛，确定那真的是张扬后，他脸上就露出一个古怪的神色，回头看着满得自得的梁起。

　　“你这么看着我干什么？”梁起不屑道：“你要是不服气的话可以给张扬打个电话，看看他有没有勇气过来央视，你要是没他电话我可以给你。”

　　“你说张扬没勇气来？”何总监笑着指指外面，“那你看看林副台长边上那位是谁。”

　　“什么边上？”梁起顺着他指的方向望了过去，透过玻璃门一眼就看到了林副台长，脸上顿时一喜，就欲上前迎接，可是，当他看到落后他半步的张扬时，整个人直接愣在当场，猛的瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。

　　“哈哈哈哈……”难得看到梁起受到惊吓，何总监一扫刚才被他打击的郁闷，心头大感畅快，快步迎了过去，“林台长，哟，这不是张导吗？久仰久仰。”

　　张扬这半年在电视圈这么的意气风发，他们番茄视频当初也尝试过邀请他，所以他对张扬倒也不陌生。

　　“何总监，你好你好。”看到维维视频的对手，张扬也是非常的客气。

　　“林台长。”回过神的梁起也快步走了出来，但眼中仍然还弥漫着挥之不去的震惊。

　　看到梁起，张扬脸上便绽放出一个非常真切的笑容：“梁总监，这么巧，我们又见面了。”

　　梁起用一种满是费解的目光看着他，过了好几秒才问道：“你怎么会在这里？”

　　张扬笑道：“跟你的目标一样，都是为了春晚来的。”

　　这话一出，梁起瞬间又瞪圆了眼睛，那模样仿佛就是在大白天见到鬼一般的惊悚。

　　边上的何总监也张大了嘴，用一种匪夷所思的目光看着他。

　　春晚？

　　你……你出现在这里是为了央视春晚？

　　你开什么玩笑？

　　帮奇迹视频当说客？

　　你脑子进水了吧？奇迹视频现在有跟央视合作的资格吗？

　　梁起不相信。

　　何总监也不相信。

　　这话太可笑了！

　　“你来是为在春晚？”梁起嗤笑出声，“你也不看看奇迹视频那个样子，你觉得它有资格跟央视合作？”

　　张扬似笑非笑的看着他。

　　梁起眼角微微一跳，心里突然有种很不好的预感，扭头看向林副台长。

　　“咳……”林副台长轻咳一声，说道：“那个，梁总监，今天得跟你说声抱歉了，刚才经过台里研究决定，今天的春晚我们已经决定跟奇迹视频合作！”

　　“什么？”梁起猛的倒吸一口冷气，不敢相信的看着林副台长，“跟……跟奇迹视频？林台长，你可别跟我们开这样的玩笑，这一点都不好笑。”

　　何总监本来就张大的嘴这下张得更大了，在边上惊恐的眨着眼睛，似乎是有点没反应过来。

　　老天爷啊，我刚才只是开个玩笑，不要这么吓人好不好？

　　奇迹视频拿下央视春晚？这说出去都没人信啊。

　　这一瞬间，他甚至都在怀疑自己是不是真的气极攻心给弄出幻觉了。

　　“梁总监，我很认真的。”林副台长一脸严肃的看着他，“事情已经定下来了，所以，你们请回吧。”

　　“不是……这……为什么呀？”梁起满脸的不敢相信。

　　奇迹视频？

　　春晚没有跟维维视频合作，没有跟番茄视频合作，居然跟奇迹视频合作？

　　这……这这这这这这算什么啊？

　　想破头他也想不出刚才这短短的一个小时到底发生了什么导致他们到手的鸭子就这么飞走了。

　　哪怕是他们决定跟番茄视频合作他的反应也不会这么激烈啊。

　　跟奇迹视频合作是什么鬼？这个结果根本就让人无法接受啊！

　　“因为奇迹视频开出的条件我们没办法拒绝，我们下次有机会再合作吧。”林副台长说完，跟张扬打了个招呼，转身离开。

　　梁起呆住了。

　　许久都没有反应过来。

　　奇迹视频还能给出让央视都没有办法拒绝的条件？

　　你骗三岁小孩呢？

　　他们能拿出什么来啊？

　　“哈哈……哈哈哈哈……”反应过来的何总监忽然哈哈大笑，笑得非常痛快，笑得毫不掩饰。

　　边上的杜学商看得莫名其妙。

　　张扬倒是看出来了一点眉目。

　　他把春晚从梁起手中抢走，番茄视频自然是非常乐意看到的。只要春晚不给维维视频，给谁他们都很乐意，因为唯一能威胁到他们的就是维维视频。

　　“张导，佩服，实在是佩服！”何总监上前朝张扬竖了个大拇指，“我何奇中已经好久没有佩服过人了，但今天我必须跟你说声佩服！”

　　能帮奇迹视频拿下春晚，他确实是佩服得五体投地！

　　张扬笑道：“何总监客气了。”

　　何总监哈哈大笑，看着梁起说道：“没想到吧？说实话，我也没想到啊。哎呦，你脸色怎么这么差？你刚才不是还满面春风吗？”

　　想起自己刚才说的那些大话，梁起脸色一阵青一阵白难看到了极点。

　　他抬头看着张扬，目光极其的复杂，他再次发现自己小看了他，他再次发现这个人比他想象中成长得更快，他再次发现自己有点不对他的对手。

　　他忽然发现，好像每见张扬一次，对方就会给他一个“惊喜”，每见他一次，他都会让他重新认识他。

　　他心里忽然泛起一阵的无力感，他不敢也不愿意相信，眼前的这个年轻人是当初被他公司一个部门经理轻轻松松就坑掉八万的那个人。

　　“你……你怎么做到的？”他有气无力的问。

　　“这跟你有关系吗？”张扬非常同情的看着他，“梁总监，是不是有点难以接受啊？”

　　梁起瞳孔微缩，然后深吸一口气，调整了一下心情，冷笑道：“怎么？你以为拿下个春晚就有资格在我面前炫耀？”

　　“你说对了。”张扬很不要脸的点点头，“要不然你以为我为什么要跟着林台来这里呢？我就是向你炫耀的。”

　　“你……”梁起气极。

　　“很难过吗？”张扬面露嘲讽之色，上前一步贴在他耳边小声说道：“我早就跟你说过你们挡不住我，我早就跟你说过我会大步横行！我会肆无忌惮！我早就警告过你们不要来招惹我，不然别怪我不给你们活路，你以为我是说着玩的吗？”

　　梁起眼角狂跳，又惊又惧的看着他。

　　他现在展现出来的气势真的让他莫名的感到心悸。

　　可是他来不及分辨这是不是自己的幻觉，张扬已经转身离开。


第三百一十九章 惊呆无数人

　　看着张扬离去的背影，梁起有些茫然。

　　他没有办法分清楚刚才在心底一闪而过的那抹心悸是不是真实存在的。

　　是真的？自己会怕他？怕一个刚刚才走出社会的小屁孩？

　　这怎么可能？

　　是假的？可为什么他刚才说那翻话的时候他又觉得心跳好像真的加快了很多？

　　直到张扬消失在他的视线内，他才慢慢的醒过神来，然后长长的叹了口气，也转身离开央视。

　　他觉得刚才应该是错觉。

　　他不觉得张扬有什么地方可以威胁到他。

　　虽然这个结果确实是他始料未及的，虽然他没有想到张扬的手已经可以伸得这么长，但那又怎么样呢？在这个圈子里，他们要压制他其实仍然是非常轻松的事情。比如说他那部电影的事，最后他还不是得乖乖的接受他的安排让余姚成为那部戏的第一主角？

　　至于刚才他说的那句话，他也并未放在心上。一个热血冲动的年轻在取得了一点成绩后特意耀武扬威一翻这太正常了，毕竟电影的事让他太压抑了，他要发泄一下也不奇怪。

　　张扬让先锋传媒没有活路？

　　这话要是传出去，估计会成为这个世纪最好听的笑话。

　　从始至终，梁起或者说先锋传媒都没有太把张扬当回事，虽说因为种种原因他们没办法把他压制住，但并不意味着他有资格成为他们的对手。

　　一个人的力量终究是有限的，先锋传媒几十年的底蕴也不是说着玩的。

　　番茄视频的何奇中追着张扬出了央视，没有理会在他看来已经被气傻了的梁起。

　　对于这个结果他同样觉得非常吃惊和意外，但春晚最后没有落到维维视频手上，对他们来说也算是一个意外中的惊喜了。

　　但就算是这样，他心里也仍然是难以平静下来。他很惊讶张扬的面子已经大到了这个程度？他更惊讶他会这么拼命的帮助奇迹视频。

　　这是为什么？

　　他很想知道答案，但这样的话他当然不会问出来。因为他们还没有熟到那个程度。甚至，他们还不熟。

　　于是，他很客气的跟张扬正式认识了一下，顺便很含蓄的提了一下让他到番茄视频来建议。

　　连他们都搞不定的春晚被他短短一个小时就解决了，这个价值已经足以让他们动心。要知道，在这之前，他们为了春晚的事已经忙活一个多月了。

　　一个多月的折腾却抵不住他短短一个小时，让得他心里生出一种说不出的挫败感，这就导致他更想把他拉拢过来。

　　番茄视频是维维视频的对手，张扬自然也不介意跟他们认识一下，至于对方的建议，他自然是一口回绝，只说了一句以后有机会合作这样的客套话。

　　随后，两人在央视大门外分开。

　　上了出租车，张扬播通了左上华的电话。

　　在听到张扬居然真的把央视春晚抢了过来，左上华惊得足足有大半分钟没有说出话。

　　在反复确认这是真的之后，她欣喜若狂。

　　然后，她把这个激动人心的消息告诉了老板。

　　三位老板在听到后也是大感吃惊，甚至是不敢相信。

　　那是央视啊！他们什么时候跟行业前三以外的企业合作过？

　　在知道张扬是用了一档连央视都拒绝不了的节目作为筹码后，他们也是感慨万千，不约而同的都在心里都生出同一个念头。

　　跟张扬的那个交易真的不亏。

　　随后，左上华就开始布置签约的事，像这种能让奇迹视频大涨脸面的事不用张扬提醒她也知道该怎么做才能发挥它的最大效果。

　　第二天上午，她完成了跟央视的签约，签约仪式自然是非常的隆重。

　　消息当天就在奇迹视频内部传开，所有员工的第一反应都是惊得瞪圆了眼睛张大了嘴显得极其震惊，随后，整个楼层一片沸腾。

　　当天下午，奇迹视频就在网站首页最显眼的位置放出了这个消息。

　　“重磅消息！奇迹视频获得2017年央视春晚的独家网络版权！”

　　点进这个消息，就是一张张签约现场的图片。

　　央视跟奇迹视频合作的背景广告图。

　　两方认真签约的照片。

　　左上华跟央视负责人握手的照片。

　　消息传出，震惊业界。

　　毫无准备的各大视频网站目瞪口呆。

　　谁？

　　奇迹视频？

　　开什么玩笑？

　　就他们？他们有资格跟央视合作？而且还是一年一度备受瞩目的春晚？

　　没有人相信，几乎所有人都觉得这是假消息，这是奇迹视频不要脸的往自己脸上贴金，是在变相的做广告。

　　于是，在确定这个消息的真实性后，他们都傻了。

　　居然是真的？

　　奇迹视频真的跟央视达成了合作？

　　这怎么可能啊？

　　要是他们都可以，那我们也行啊！

　　一些地位比奇迹视频高实力比奇迹视频强的公司后悔得想撞墙，认为自己错过了一个可以让公司一步登天的绝好机会。

　　不久后，他们又知道这个合作机会是奇迹视频硬生生的从维维视频手里抢过来的。

　　那一瞬间，刚才悔得想撞墙的那些人直接就懵了，然后忍不住在心里爆了一句粗口。

　　我草！！！

　　唯有这两个字才能表达他们当时的心情。

　　维维视频？业内老大维维视频？

　　这个合作机会居然是从他们手里抢过来的？

　　居然有人能从维维视频手里抢走资源？

　　你要不要这么夸张？你要不要这么给力？

　　你什么时候变这么强悍了？

　　无数视频网站被这个消息惊得瞠目结舌。从维维视频手里抢走资源，他们自问自己是没有这个能力的。

　　再然后，他们知道了一个关键人物。

　　于是，他们更懵了。

　　张扬？

　　就算是他们知道张扬这半年时间出尽了风头，可是，他什么时候又拥有了直接跟央视领导对话的资格？

　　有这样的资格也就算了，他又是靠什么让央视舍弃业界龙头而转投他们的？

　　很多人在寻找答案，但无人知晓，连当事人维维视频和番茄视频都不知道。

　　同时，各大电视台也被这个消息惊得不轻。

　　他们也想不通央视这个高高在上的存在怎么会选择奇迹视频这个他们都没怎么留意的小网站，虽然现在已经不小，但它跟维维视频相比还是有着非常大的差距啊！

　　京城卫视在知道消息后也愣了一下，然后则是哈哈大笑，心情非常的愉悦。

　　但是，排名靠前的另外两家电视台就呆住了，因为他们觉得这件事好像有点不对劲。

　　他们前脚刚刚拒绝奇迹视频跟维维视频签约，央视后脚就拒绝维维视频跟奇迹视频签约。

　　这……这算什么啊？

　　还有比这更戏剧的事情吗？

　　当他们知道这件事是张扬在背后出力后，他们也有那么一瞬间的失神。

　　待回过神来后，他们都忍不住在心里破口大骂。

　　骂左上华不厚道，为什么当初跟他们谈的时候不说张扬在跟央视接洽？

　　也骂张扬厚此薄彼，既然能帮奇迹视频抢央视，为什么就不能来抢他们呢？你要是开口，我们也可以坐下好好谈谈啊，我们也不介意卖你一个人情啊。

　　越来越多的网友看到了这条消息，然后，很多人也忍不住惊呼出声。

　　作为一个观众，他们当然知道维维视频在视频行业是当之无愧的第一，不管是内容还是实力又或是技术，他们都要比别的网站强出太多。

　　所以，很多人在看到这条新闻后都或多或少的有点吃惊。

　　前两年一直都是跟维维视频合作的央视春晚今年转投奇迹视频，这看着怎么有点不寻常啊？

　　仔细想想，他们又觉得这是理所当然的。

　　这半年时间，很多人已经习惯了在奇迹视频看节目，习惯了在这里能看到时下最火爆最热门的节目。

　　《张扬笑谈》。

　　《你正不正常？》。

　　《士兵突击》。

　　《蒙面歌王》。

　　《成语大会》。

　　还有前几天爆出来的京城卫视的春晚。

　　这么看来，对于央视春晚出现在这里，好像也不奇怪了。

　　但就算是这样，对于奇迹视频这家不算大的网站拿下了央视春晚，他们心里还是觉得挺意外的，于是，对奇迹视频高看一眼也就是顺理成章的事了。

　　同样的，央视放弃了维维视频，也让观众们看向这家网站的时候觉得有点怪怪的。被人抛弃，这确实是挺没面子的事情。

　　在很多人吃惊震撼以及议论纷纷的时候，张扬却是两耳不闻窗外事，一心的在忙《开心辞典》的详细方案。

　　第二天。

　　他带着详细的方案再次出现在央视，跟林副台长一行人讨论了足足有大半天的时间。

　　张扬详细的跟他们讲解了这档节目的一系列注意事项，从人员的安排到题目的选择，甚至最后连主持人需要什么风格他都提出了自己的意见。

　　而详细方案以及具体的游戏规则让央视非常的满意，他们在讨论的过程中也不止一次的再次提起让张扬来制作这档节目。

　　张扬自然是拒绝，态度坚决的表示自己不接受任何职务。

　　最后央视提出前两期由张扬负责监制，以保证节目能达到他预想的效果。

　　对于这个要求，张扬实在是不好拒绝，也就答应下来，反正两期的时间也不算多。

　　最后就是央视方面的准备时间。人手啊舞台啊题目啊之类的，这一切都是央视按张扬的方案自行负责。

　　临近年关，《成语大会》在年前也不可能播完，这档节目要录制播出也是年后的事，时间方面倒是充足的。


第三百二十章 张扬亲自下场

　　把央视春晚的事情解决，张扬也长松了一口气。

　　从观众和业界的反应来看，提升奇迹视频地位的目的算是达到了。而且这还只是初期，效果不算太明显，真正收获的时间是春晚播出之后，相信到时候奇迹视频会再度迎来大量的用户。

　　可能是因为奇迹视频宣传得太狠让维维视频觉得太丢面子的原因，他们也把跟另外两家卫视合作的消息挂了在首页宣传。

　　而事实证明，他们确实是找回了一点面子，至少观众觉得这样顺眼了很多。但凡事就怕比较，两边一对比，奇迹视频那边明显更耀眼。

　　他们在为自己找回面子的同时，也推了奇迹视频一把，把他推到了一个更高的位置。

　　是得是失，估计也只有维维视频自己才清楚了。

　　张扬没有再关心这些，他又投入到了自己的工作中。

　　值得一提的是，春运开始了。

　　春运开始，也就意味着马上就要过年了。

　　过年是什么？过年是团圆，过年是回家。

　　所以，他有些伤感。

　　坐在前往剧组的车上，他看着远方沉默了很长时间。

　　如果可以的话，他真想跳过这段时间。

　　他真的不想体会那种千家万户团圆他却独身一人的感觉。

　　来到剧组，他没有多作耽搁，直接投入到了拍摄当中。

　　虽然剧组有副导演，虽然这些副导演的经验非常丰富，但他也仍然没有让他们代拍的念头，因为他根本不赶进度，因为他需要把质量牢牢控制在自己手里。

　　虽然他每周都会抽出一天时间回京城，但演员们却一点也不清闲。他每次回京城之前都会给演员们布下任务，要求他们反复练习接下来要拍摄的剧情，严格到连一个表情一个动作都要达到他要求的标准。所以，演员们倒也挺忙碌的。

　　也幸好剧组的这些演员都不是大牌不是影帝，不然，以他这个新人导演的身份，对方会不会听他的还是两说的事。

　　在他这样的严格要求下，他每次从京城回来后的拍摄都变得更顺利很多，有不少镜头都是一条过。

　　就在这样的忙碌中，时间一晃又到了周三，这是他回京城录制《成语大会》的时间。

　　本来在晚上才回去的他在这天的下午就停工了，把剧组所有工作人员都召集起来宣布剧组暂时停工，全体放假。

　　因为离过年只有九天时间了。

　　所有剧组人员大感欣喜，欣喜可以这么早回家。

　　其实主要是张扬没时间，因为他需要多录制两期节目在放假的时候播放，没有时间再管这边，所以只能先把剧组这边安排好。

　　九天时间对剧组人员来说其实也不算多，买买东西准备两天，回家路上耽搁两天，到家也没几天就过年了。

　　“我知道大家很多都不是京城人，在外面忙活了一年，早点回去跟家里团圆吧，提前祝大家新年快乐。”程庆光忙着给大家发红包。

　　很厚的红包，当然是剧组准备的。

　　看着大家高兴的样子，张扬脸上也展露出一丝笑意。

　　随后，他带着赵宁刘小军回京城为节目做准备。

　　第二天，奇迹视频。

　　《成语大会》正式录制。

　　“这个词的意思是一只狡猾的动物借森林之王的能力吓唬其它的小伙伴。”

　　“狐假虎威！”

　　“对！”

　　“形容这个地方很很很很……”选手想说不浅，但不字是犯规字，他一时卡壳，想了好一会才重新解释道：“这口井有好几十米，没办法量。”

　　“深不可测？”

　　“打仗的时候就要趁它没注意的时候打。”

　　“攻其不备！”

　　“好多好多小伙伴，就跟五岳和太平洋似的。”

　　“人山人海！”

　　“对！”

　　这一期依旧是精彩纷呈，选手们出色的表现让得现场观众欢呼不断，张扬在边上的插科打诨让得现场爆笑连连。

　　陈就和韩写这对组合今天配合得相当默契，双音节环节两个词都被他们利用成语典故出处一词秒杀，让得张扬都大感钦佩。

　　连于力和杨帆都开玩笑说要是你们这样的学生再多一些，国家富强指日可待。

　　另外，这是有大奖的一期，首个大奖被陈就韩写这对高校学子组合夺得。

　　“恭喜陈就韩写组合，你们每人将获得由乐宝牛奶提供的欧洲多国半月双人游，恭喜你们！”张扬高兴的把大奖颁发下去。

　　现场掌声雷动。

　　陈就韩写非常的欣喜。

　　其它选手都非常羡慕，这是真正的大奖啊。

　　“你们别羡慕啊，后面还有机会。”张扬看着选手们，笑道：“后面还有四期节目，至少还有八个人可以获得大奖。在这里我要提醒的是，这个大奖是可以叠加的，也就是说，如果下一期还是陈就韩写两人拿到，那你们每人就有两个大奖。”

　　“喔——”

　　观众们鼓掌欢呼。

　　张扬又看着陈就韩写补了一句，“你们要是真有这个能力，把所有大奖拿回家，我也无话可说。”

　　全场观众都笑。

　　随后是淘汰赛，从这一期开始，淘汰赛不再是一个组合一起淘汰，而是淘汰个人。

　　所以，淘汰赛的组合被打乱，每个人单独参加淘汰环节，如果淘汰的是两个组合的单人，那剩下的两个人就将组成一个新的队伍。

　　至于单人参赛的搭档，当然是张扬，不要脸的他怎么会放过这个出风头的机会。

　　地球的《成语大会》是淘汰选手在台下安全选手中选择临时搭档，看过整期节目的他觉得这个规则不太友好。

　　因为这是关系到选手去留的问题，被选择的临时搭档压力是非常大的，万一因为他们表现不好导致对方被淘汰，他们心里也有负罪感。而事实上，这样的事在地球的节目中也出现过，所以为了避免这样的事情再次发生，他直接改成了由自己登场。

　　当然，他才不会去猜词。万一到时候连一个词都猜不出来那就丢人了。

　　“接下来的比赛将由我来描述，我会在不出现题面字的同时以成语的释义来为你们解释，你们每人有两次过的机会，使用的时机由你们自己判断。120秒，答题最多的两位选手获得继续比赛的机会，反之则被淘汰。”张扬宣读完规则，便邀请第一位选手上场。

　　然后，他进入了自己的描述的角色。

　　“泛指我国东北地区。”张扬照着电脑上提示把题目念了出来，语速很快，尽量的为选手争取时间。

　　“白山黑水！”

　　“形容旧上海。”

　　“十里洋场。”

　　“没有告诉你我就走了。”

　　“不辞而别。”

　　节目录了两个多小时，选手被请回休息地休息以及准备明天的录制。

　　张扬已经提前跟他们打好招呼，后面三天还要再录制三期节目。

　　其实一天录制两场也是可以的，但这毕竟是脑力活，他担心太劳累会影响选手们的发挥从而让节目质量下降，所以他就决定一天录制一期。让他们有充分休息时间的同时也有准备时间。

　　把剪辑工作交给张一驰，他下午去了工作室跟进动画的事，一呆就是一天。

　　第二天上午继续录制节目。

　　这一期是决定十强的一期。

　　最受观众欢迎的四位选手不出意外的都进入了十强，具备了争夺总冠军的资格。

　　晚上，科教频道播出昨天录制的节目，依旧是如潮般的好评。

　　最后淘汰赛的时候听到张扬要亲自下场，观众们大感意外，很多人都满怀期待等着他的表现。

　　可是，在看到他完全是照着电脑念题目的时候，很多人都大感无语，有些人甚至给笑喷了。

　　“我去！这不要脸的，不服不行。”

　　“我还以为他真要下场跟选手们练练呢，让我白期待一场。”

　　“哈哈哈，笑死我了，有本事他直接自己翻译啊，估计整场都是‘嘟嘟嘟’的犯规声！”

　　“自己现场翻译成语肯定是不可能的，这有快有慢，而且还有犯规的风险，万一遇上几个不好描述的词会把选手拖死的。在这方面，节目组首先要考虑的是公平。”

　　“我真希望能看到他临场表演一下啊。”

　　“别想了，这么丢人的事他肯定是不会干的，而且你们别忘了他是裁判啊，谁知道这家伙为了脸面会不会干出先背题的事。”

　　“哈哈哈，这种不要脸的事他绝对干得出来，要是他真的下场，他估计还会把所有记录都破一遍然后来炫耀一下，绝对的。”

　　“呃……那还是算了吧，这样也挺好。”

　　“哈哈哈哈……”

　　张扬也看到了网上的这些评论，在看到网友说他不要脸的把题目背下来去破记录时他也差点笑出声，就差说一句我的人品已经差到这个地步了吗？

　　第三天第四天依旧是录制节目。

　　录完第四天的节目，整档《成语大会》就只剩下最后一期争夺总冠军没有录制了，这是元宵节后播出的节目，他不着急。

　　陪着张一驰把节目全部剪辑制作好，然后让张一驰先回家，明天到工作室集合。

　　还有五天就过年了，工作室也该放假了。

　　随后，他拿着制作好的作品送到央视交到了杜学商的手里。


第三百二十一章 又被调戏了

　　来到央视见到杜学商，还来不及把东西交给他，杜学商就喜笑颜开的告诉了他一个大好消息。

　　一套的齐总监被调走了。

　　“然后呢？”张扬听得莫名其妙，心说这位齐总监是跟你斗得死去活来啊，我跟他又没仇没怨的，这算什么好消息？

　　杜学商轻咳一声，抬头挺胸慢慢说道：“我调到一套任职了，副总监。”

　　张扬面露讶异之色：“副总监？”

　　“不错。”杜学商脸上满是笑意，“刚发下来的文件，年后任职。”

　　张扬看着他茫然道：“从科教频道的总监调到一套任副总监，这……算是升职吗？”

　　他对央视这些职称一点也不懂。但光从职位来判断，好像是降级了啊，你干吗还这么高兴？

　　“按职称来说算是平级吧，但实际来说是升了，不管是地位还是待遇又或是权力，一套的副总监都比科教频道要强得多。”杜学商乐呵呵道：“这还得感谢你，因为《成语大会》，我也算是为央视立了个大功，所以才会有这份文件。”

　　张扬笑道：“那还真得恭喜你了。”

　　杜学商笑得合不拢嘴，然后似乎是想到了什么，又补充道：“对了，《开心辞典》是由我来负责的。”

　　张扬又吃了一惊，笑道：“你们台里还挺会安排。”

　　“哈哈哈……”杜学商大笑，“走走走，去看看舞台的布置，我正想找你呢。”

　　升了官的杜学商心情大好，对新节目的投入和期待比谁都多，非常迫切的想要把他来到一套的第一把火烧得旺旺的。

　　于是，到了现场他就不停的跟张扬征询各种意见，恨不得把每个细节都做到完美。

　　张扬不赶时间，也是有问必答，结果折腾到近八点钟。本来想回去的他又在杜学商强拉硬扯下一起去吃了顿饭，再回到出租屋的时候已经快到凌晨。

　　苏青言不在客厅，想来应该是已经休息了。

　　张扬本来想跟她说点什么，但看她不在，也就算了。

　　奇迹视频应该是没这么快放假的，后面有的是机会。

　　第二天。

　　张扬工作室。

　　赵宁、张一驰、刘小军都出现在工作室，因为他们现在已经无事可做。

　　哪怕是来到工作室，来到了这个真正属于他们自己的地盘，他们也仍然是无事可做。

　　于是，三人就坐在休息室看着电视聊着天，咋一看还真有一点过年的气氛。

　　张扬直到十点才带着两个人拎着一盒盒包装精美的礼盒出现。

　　“张大哥。”徐小雅第一时间迎了过去。

　　“张大哥。”

　　“张大哥。”

　　张一驰赵宁三人听到声音也走了出来，看到他手上的大包小包都吃了一惊。

　　“谢谢你们。”张扬跟身后帮着提东西的两人道了声谢。

　　“没事没事，应该的，那我们先走了。”两人摆摆手，没有多做耽搁直接离开。

　　“张大哥，你买这么多冬虫夏草干什么？”徐小雅愕然道。

　　张扬说道：“这是给你们带回家送给父母的，我也不知道买什么，就随便选了点。你们待会记得提上，一人两盒。”

　　几个人都一愣，这才知道他是替他们买的。

　　徐小雅却是皱了皱眉头，上前拿起包装盒看了看，脸色便微微一变，看着他说道：“张大哥，我要是没看错的话，这种规格的冬虫夏草好像要五万多一盒吧？”

　　“什么？”

　　听着这话，赵宁几人都吓了一大跳，不敢相信的看着她。

　　五万多一盒？

　　这也太贵太贵了吧？

　　张扬哭笑不得的看着徐小雅，心说你怎么知道啊？

　　徐小雅似乎是知道他在想什么，笑着说道：“我以前陪可可去买过，我记得是这个价钱。”

　　“张大哥，这太贵了。”赵宁说道。

　　刘小军也跟着说道：“是啊，这真的太贵了，我们哪敢要啊。”

　　“这太吓人了，我这辈子还没买过这么贵的东西呢。”腼腆的张一驰难得的开了个玩笑。

　　一盒五万多，两盒就是十多万了啊，比他们一年的工资还多呢。

　　“行了行了。”张扬不耐烦的挥挥手，“叫你们收着就收着，哪这么多废话啊，我又不是给你们的。”

　　赵宁嘀咕道：“你给我爸妈还不是给我们……”

　　张扬瞪着他。

　　赵宁顿时就止声了。

　　“你们先休息一下，我把那边的事情安排一下，中午一起吃饭。”张扬边说边走向动画小组办公室。

　　赵宁三人看着他的背影，又看了看摆了一地的礼盒，沉默不言。

　　这份礼物让他们心里都感到沉甸甸的。

　　张扬对他们怎么样他们心里都有数，且不说比同行都高的工资，就光是技术，这半年他们都精进了太多太多。说句不夸张的话，随便走到哪个节目组，他们几乎都有独挡一面的能力。

　　他为他们提供这么自由的工作环境，又费尽心思安排他们学习，现在过年又给他们这么贵重的礼物，他们心里要是没有一点感动那是假的。

　　跟别人比起来，他们的这位老板可真是好了太多太多了。他们也都非常的庆幸，能遇到这么好说话的老板，这是走了多大的运啊？

　　徐小雅倒是没多做感慨，默默的把摆在地上的凌乱礼盒收拾好。

　　对于张扬做出这样的事情，她一点也不意外。

　　张扬在动画小组呆到近午饭时间，把所有资料都封存保护好之后才带着动画七人组出去吃饭。

　　今年的最后一次聚餐，当然是大餐。

　　那丰盛的程度让得一众人都叹为观止。

　　一顿饭吃了两个多小时，非常的尽兴。

　　随后，大家又回了工作室。

　　张扬安排徐小雅给大家发红包。

　　每人十万，徐小雅和赵宁两位元老二十万。

　　听到这个数字，徐小雅惊得半晌说不出话来。

　　“快去转吧，别愣着了。”张扬笑道。

　　“张大哥……”徐小雅欲言又止，但最后却不知道该说些什么。

　　她是跟着工作室一起成长起来的，当初成立工作室的时候，她是清楚的知道张扬连押金都拿不出来。

　　张扬知道她在想什么，小声说道：“不用担心，我现在有钱，真的有钱。”

　　徐小雅看了他一眼，最后还是没说什么，按着他的意思把钱转入到各人帐户，连同她自己的二十万。

　　这种事情，他既然已经决定了，那就很难再更改。

　　几分钟后，赵宁几人的手机先后响起短信提示音，当他们看到短信上的内容时，都呆住了。

　　几秒钟后，他们同时抬头，吃惊的看着从徐小雅办公室走出来的张扬。

　　“看着我干吗？”张扬乐道：“发个红包需要被吓成这副样子吗？”

　　“张大哥……”赵宁看着他欲言又止。

　　其他人也很想说点什么。

　　“行了啊。”张扬伸手制止，指着边上的礼品说道：“那是给你们长辈的，红包是给你们的，这是两回事。”

　　“可是，是不是太多了？”唐诗小声问道。

　　“别刺激我啊。”张扬半认真半玩笑道：“一下子花了这么多钱我本来就心疼，你们再这么说我真收回了啊。”

　　“哈哈哈……”所有人都笑了起来，气氛随之变得轻松。

　　张扬也笑道：“对了，我们是元宵节后上班，你们在家也多陪陪父母。”

　　“喔——”

　　听到假期这么长，所有人都鼓掌欢呼。

　　“老板，你明明跟我们一样大，干吗要装得深沉啊？”

　　“老板，你家里有没有催婚啊？”

　　“你要不要找个临时女朋友应付一下家里长辈？看在你这么优秀的份上，你要是需要的话我可以勉为其难的帮帮你。”

　　苏青言的几个同学胆子越来越肥，直接跟他开起了玩笑。

　　张扬板着脸说道：“你们公然调戏老板，小心我扣你们工资。”

　　“扣呗，反正刚才的红包都可以抵一年工资了。”

　　所有人都笑。

　　张扬无语的看着他们，没好气道：“行了行了，该干吗干吗去吧，路上小心点。”

　　“张大哥再见。”

　　“张大哥新年快乐。”

　　“老板明年见。”

　　“把礼物拿上。”张扬提醒道。

　　一行人欢欢喜喜的出门，前一秒还热热闹闹的工作室顿时安静下来。

　　张扬回过头，看着还站在那里没有动身的徐小雅。

　　一直默默看着他的徐小雅脸上闪过一丝慌乱，然后把手上的钥匙递了过去：“张大哥，这是车钥匙。”

　　“放你这吧，我用不上。”张扬笑道：“你家要是近的话，你也可以开回去。”

　　“我家远着呢。”徐小雅笑了一下，然后看着他，“张大哥，你也回家吗？”

　　“啊？回，当然回。”张扬笑着回道。

　　“远吗？”

　　“远，可远了。”

　　“那你路上注意安全。”

　　“你也是。”

　　“嗯。”徐小雅点点头，“那……我先走了。”

　　“好。”张扬拿起两盒礼物递过去。

　　徐小雅接过来，沉默了两秒，朝他摆摆手：“张大哥明年见。”

　　张扬笑着点头，目送她离开。

　　工作室彻底的安静下来，再听不到一丝杂音。

　　张扬脸上笑意慢慢凝固，默默的坐在沙发上。

　　过了许久，他叹了一声，提着剩下的两盒礼物回出租房。


第三百二十二章 说走就走的旅行

　　坐在出租车内，张扬默默的看着窗外，看着已经装饰得喜庆的街道，看着来来往往的人们，看着一些单位门前喜庆的灯笼，看着一些商家打着迎新春招牌的促销，久久无语。

　　一种难以言说的孤独感涌上心头，让得突然闲下来的他有种无所适从的不适感，这种感觉很强烈，强烈到他甚至不知道下一步自己该要做些什么，不知道自己在接下来的这些天该要怎么度过。

　　在快到出租房的时候，他苦笑着摇摇头，强行把这种不适感赶出脑外。

　　看着时间还早，他又到附近的菜市场买了些菜。

　　前面很长一段时间都是苏青言在帮他准备饭菜，这次他有时间，也该回报一下她了。

　　买菜，洗菜，做饭。

　　一通忙活下来，时间就到了六点多。

　　有鱼有肉有汤，还算是丰盛。他尝了一下，味道也还过得去。

　　十几分钟后，苏青言回来了。

　　提着菜的她看到张扬已经准备好的饭菜不禁愣了一下，意外道：“你怎么在家啊？”

　　“我已经放假了。”张扬笑着回答，“你回来得可真是时候，我饭菜刚做好你就回来了。”

　　苏青言白了他一眼：“明明是你算好了时间做的饭菜吧。”

　　“你看你看。”张扬很无语的看着她，“你这人真没劲，占你点便宜怎么了？”

　　苏青言笑了起来，然后是洗手，吃饭。

　　“你这是准备要回家了吗？”

　　张扬含糊道：“再过两天吧，还有点事要忙。”

　　苏青言点点头。

　　“你呢？”张扬问道。

　　“我还要两天才放假呢，放假那天直接回家，晚上的火车，已经买好票了，顺利的话，应该能在过年前一天到家。”苏青言看着他，“你家远吗？”

　　“远，可远了。”张扬在心里无奈的笑，这已经是他第二次回答这个问题。

　　在这个问题上，他是真的没有说谎，他的家真的很远，很远很远。

　　“票都准备好了？”

　　“都准备好了。”

　　“你们的假期有多久？”

　　“二十天。”

　　“这么长啊？”

　　“呵……”

　　“真羡慕你们。”

　　“呵……”

　　两人就这样很随意的聊着天，一顿吃了足足有一个多小时。

　　张扬关心了一下苏青言的工作，知道《你正不正常？》第二季已经准备得差不多了，年后就可以开始制作播出。

　　苏青言也很好奇的问了一下他的电影，说改天有时间要去剧组看看拍电影是什么样子。

　　最后，张扬把剩下的两盒礼品从沙发上拿下来递过去：“这个给你。”

　　苏青言看着包装盒上的图片，犹豫了两秒钟还是接了过来，问道：“这个不便宜吧？”

　　张扬乐道：“对我来说还真的挺便宜的。”

　　苏青言也笑了起来：“我差点忘了，你现在已经很有钱了。”

　　张扬很得意的笑，表情非常欠揍。

　　“谢谢。”苏青言说道。

　　张扬再次无语的看着她：“你看，我就说了你这人很没劲，算了，我睡觉了。”

　　苏青言忍不住笑，然后收拾碗筷进了厨房。

　　回到出租屋，张扬简单洗漱了一下，然后一头栽倒在床上，有些无语地看着手上的戒指。

　　“半年了啊，你还要昏迷多久啊？”

　　过了好久，他才无奈的摇摇头，关灯睡觉。

　　他手上还有好几十斤黄金，但现在他显然是没有融化的心情。

　　这戒指的胃口比他想象得大了太多太多，他估计现在把他的全部身家全部投进去她都醒不过来。

　　第二天。

　　他睡到日上三竿才起床。

　　起床后坐在床上发了好一会呆也没有想好要怎么过这个年。

　　直到快十二点的时候他才有些头疼的洗漱，就算是不知道要怎么过这个年，也不能一直呆在这里不出门啊。

　　走出房间，他看到客厅桌上还留着一碗面。

　　面当然已经凉了，但他也不在意，三两口吃完，然后出门。

　　在路上的时候，他给叶婉打了个电话，得知她正好在录京城卫视的春晚。

　　想着闲着也是闲着，他便决定过去看看。

　　然后，他拨通了京城卫视台长的电话，给他拜了个早年，顺便跟他要了一张春晚栏目组的通行证。

　　来到京城卫视的时候所有人正好在吃盒饭，他也很不要脸的跟工作人员拿了两份，然后走向叶婉的休息室。

　　现在的她名气大增，当然有资格拥有一间独立的休息室。

　　“哟，张扬？”

　　“这不是张导吗？”

　　“哎呀，张老师？”

　　可能是因为他上了颁奖晚会的缘故，一路上被不少人认出来，有演员有歌手也有工作人员，很多人都热情的跟他打招呼。

　　张扬一路微笑着回应，来到叶婉休息室的时候脸都笑得有些僵了。

　　“你怎么有时间到这里来？”看到张扬过来，叶婉显得很欣喜。

　　“闲的呗。”张扬找了张凳子坐下，打开盒饭就吃。

　　叶婉有些愕然的看着他，想笑又不敢笑。她真的很想问一句你是不是来蹭饭吃的啊？

　　你好歹也算是个大牌了，你怎么一点形象都不要啊？

　　可能是察觉到了叶婉的目光，张扬抬头看了她一眼，然后顺着他的目光低头看了看自己拿过来的两份盒饭，两秒钟后，他把没开的那份推了过去：“你是还没吃吗？”

　　叶婉：“……”

　　“吃了啊？”

　　叶婉很无力的点头。

　　“那你看着我干吗？”张扬一脸的莫名其妙。

　　叶婉被他这表情逗得大笑，边笑边摆手。

　　张扬懒得理她，自顾自的吃饭。

　　好一会后，叶婉才问道：“你现在把工作都停了？”

　　“停了，就等着过年了。”

　　“哦，是准备回家？”

　　“对。”张扬不想再回答家里远不远这样的问题，问道：“你这边安排得怎么样了？”

　　“下午正式录制，录完就没事了。”

　　“那你也要回家？”

　　“回家，机票都订好了，明天下午。”

　　“你今天唱的什么歌？”

　　“按你说的，唱的是我的成名曲。”

　　张扬点点头，没有再说什么，随后，他似乎想到了什么，在休息室看了看，问道：“你没有找助理吗？”

　　“有啊，她出去买东西了。”

　　“奥。”张扬把最后一口饭吃完，拿着盒子就往外走：“那你自己安排好吧，我走了。”

　　“啊？”叶婉一脸惊愕，“这就走吗？”

　　“对啊，我在这又没什么事。”张扬打开房门，说道：“走了。”

　　叶婉欲言又止，最后还是没说出什么来，眼睁睁的看着他关上房门。

　　在这个时候，她心里只有一个念头。

　　他真的是来蹭饭的。

　　……

　　出了电视台，张扬叫了辆出租车。

　　当司机问他去哪的时候，他愣了半晌都没能说出一个地方来。

　　最后只好叫司机先随便开着。

　　然后，他又看到了窗外的喜庆，那一瞬间，他真有逃离这个世界的冲动。

　　逃离？

　　他脑中灵光一闪，用一种讶异的目光看着手上的戒指。

　　这小家伙不能带我走，我可以自己走啊。

　　我逃不出这个世界，我可以逃离这个地方啊，我可以来一场说走就走的旅行啊，我为什么非得要在这里感受这种对自己来说很伤感的气氛呢？

　　有了这个想法，他整个人都活了过来，很简单粗暴的制定了目标。

　　全球音乐电影产业的中心地带——好莱坞！

　　有了这么逆天的外挂，以后肯定也要去那边炫耀一下的，地球上那么多经典大片要是不拿出来吓唬一下这个世界的美国人，他都觉得对不起自己的这次穿越。

　　反正现在也没地方可去，那就先去那边探探路吧。

　　虽然他的英语不怎么样，但简单的沟通还是没有问题的。

　　于是，他让司机把他送回出租房，然后打电话订了明天上午的机票。

　　回到出租房，他开始上网了解这个世界的好莱坞，开始制定旅行的计划。

　　一忙活就到了晚上。

　　然后他又给陈晓左上华这些老朋友打电话拜了个早年。

　　在给陈晓打电话的时候他问了一下他在那边有没有朋友或是熟悉的演员歌手之类的。

　　毕竟人生地不熟，有个熟悉当地规则以及环境的导游怎么都要方便得多。

　　可惜的是，陈晓这个大导演目前还没有跟外国友人合作过，他自己甚至都还没有机会出国，自然也就没有这方面的朋友了。

　　请当地演员或是歌手作导游的念头就此作罢，不过也不要紧，实在不行，他到了那边后花钱请个普通人当导游就是了。

　　虽然普通人没有圈内人那么了解那边的娱乐圈，但也比没有导游要好得多。再说，好莱坞是什么地方啊，说夸张一点，那就是演员遍地走的地方啊。要找一个圈内人好像也不是太难的事。

　　随后就是研究一些需要注意的事项，最后才简单收拾了一下自己的行李。

　　晚上吃饭的时候他跟苏青言说了一下明天离开京城。

　　他没有告诉她他要去好莱坞。大过年的不回家，这毕竟不是什么值得炫耀的事。

　　苏青言也没有多想，下意识的以为他要回家，还说了一些注意安全之类的。

　　于是，在过年的前两天，全国人民都在想方设法回家团圆的时候，张扬却背着个包踏上了飞往异国的飞机。


第三百二十三章 找个美女当导游

　　一路折腾，张扬真正到达好莱坞的时候已经是第二天的晚上。

　　可能是因为时差的缘故，也可能是因为他在飞机上睡了很长时间的原因，哪怕当地时间已经是晚上十点多，张扬也没有丝毫的睡意，不但没有睡意，看着灯火通明的好莱坞，他还有点兴奋。

　　热闹，是他对这座城市的第一印象。

　　哪怕现在已经是晚上十点多，四周也仍旧是亮如白昼，街头也非常的热闹，欢呼声鼓掌声此起彼伏，因为有很多街头艺人在街头表演。

　　张扬饶有兴趣的边走边看，对四周新鲜的事务感到好奇，看到精彩的表演他也会停下来观赏一会，然后送上自己的掌声。

　　沿途他看到很多扮成这个世界知名电影里角色的人，他们很热情的邀请游客拍照。

　　他还看到了很多很多的剧院，音乐剧、舞台剧、歌剧、马戏团几乎是应有具有。

　　不愧是全球音乐电影产业的中心地带。

　　他在附近买了份地图，在上面看到了很多有名的街道。

　　看到了听说有很多明星蜡像的蜡像馆。

　　看到了之前在网上看到的一些风景建筑。

　　看到了很多的影视城。

　　也看到了这个世界的几个电影巨头公司。

　　最后，他看到了附近的一家星级酒店。

　　他调整好方向，继续边看边走，前往这家酒店。

　　虽然没有睡意，但时间到底还是来到了晚上，他还是要先找到一个落脚的地方。

　　之所以找星级酒店，当然不是为了讲派场，而是为了安全。

　　随后，他在路边看到了一家酒吧，他打开手上的地图看了看，发现手上的地图对这件酒吧作了特别的标注。

　　这是好莱坞最有名的一间酒吧，也是一间受到了无数好莱坞明星青睐的酒吧，据说在这里，随便转个身就能看到明星，运气好的话还能看到超级巨星。

　　当然，里面的消费也不低。

　　张扬犹豫了一会，最后还是迈步走了进去。

　　既然是好莱坞最有名的酒吧，那应该能够感受到这个国家现在最流行的音乐文化。

　　他选择来到这里就是来探路的，他觉得很有必要先了解一下这个国家的娱乐圈。既然要了解，那自然是要找圈内人士了解的，这个有很多明星的酒吧自然是最好的选择。

　　如果运气好，他今天晚上或许可以在这里找到一个导游，一个很了解这个国家娱乐圈的导游。

　　进入酒吧之前需要先付最低消费，这相当于是门票了，价钱还不便宜。

　　不过他也理解，有这么多大明星光顾的酒吧，如果没有一道门槛，这里恐怕每天都是爆满状态。

　　买了门票进入酒吧，没有预料中的震耳欲聋，但有预料中的劲歌热舞，气氛非常的热烈，但却没有吵闹的感觉，反而觉得挺舒适。

　　张扬在吧台坐下，要了一杯相对比较便宜的酒，然后饶有兴趣的打量着四周。

　　柔和不刺眼的灯光，带着一点点朦胧感，为这间酒吧增添了一种镜花水月般的神秘感。

　　舞台上有歌手在演唱，他认不出这些人，也不知道他们是不是很有名。

　　不过他对这个地方很感兴趣，所以不停的形形色色的人身上打量。

　　十几分钟后，他很无奈的叹了口气。

　　都说在这里能看到很多很多的大明星，但很可惜的是，他一个都认不出来。哪怕是他在来之前已经大概的了解了一下这个国家的超级巨星，哪怕是他知道在这个酒吧肯定有一些大明星在，但真的到了这边看到这么多陌生的面孔，他也是一脸的懵圈。

　　这应该是俗称的脸盲……

　　然后，他开始给自己物色导游。

　　为了让自己这段旅行尽可能的舒适，他当然也是尽可能的找美女，如果能找到一个圈内的美女明星那就更好了。

　　当年在地球看美国大片的时候，他可是被里面那些又漂亮又有气质的女演员迷得神魂颠倒，现在有机会跟她们接触，他怎么可能会放过呢？

　　很快，他锁定了一个对象，那是一个在吧台喝闷酒的大美女。

　　真的是大美女，虽然他只看到一个侧脸。

　　典型的西方美，应该说很符合他的审美观。

　　棕色的头发简单的束在脑后，一件白色的衬衣把她的好身材完美展现。

　　张扬就这样坐在自己的位置上用一种欣赏的目光打量着对方，从她喝的酒以及时尚的穿着他大概可以判断出来，她应该是娱乐圈的人。只是，看她现在的模样，她好像有点不开心。

　　要不要上去搭讪？

　　张扬突然有点紧张，虽说这个国家相对来说更加开放，但他非常保守啊，他甚至都没有搭讪的经验。

　　要怎样搭讪才不会被拒绝？要怎样才能显示出自己不凡的气质？是本色出演还是给对方一种自己经常找人搭讪的感觉？语气是要诚恳一点还是放荡一点？英语不好会不会被笑话？是说Hi还是说你好？

　　他真的很紧张。

　　当他还在想的时候，已经有人付诸行动。

　　一位穿着休闲服的年轻人端着一杯他看不出名堂的酒朝着这位美女走了过去。

　　看到有人为自己开路，张扬也来了兴趣，准备跟他取点经长长经验。

　　年轻人在那个女人边上坐下，开始搭讪。

　　非常有期待性的开场，但过程却是极其的尴尬。

　　因为那位美女仍旧是自顾自的喝酒，甚至都没有扭头看他一眼。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟后，年轻人很绅士的端着酒杯离开，没有再打扰这位明显心情不好的大美女。

　　张扬嘴角微微抽搐，似乎是看到了自己待会的下场。

　　于是，没有底气的他很没骨气的继续坐在原地观望，在接下来的半个多小时里，一共有三个人上前跟这位美女搭讪，但全部都是无功而返。

　　也不知是这个国家的男人都比较有修养还是这个城市的治安比较严，这些人搭讪被拒绝后都是非常绅士的离开，没有说一些难听的话或是显摆一下自己的身份。

　　张扬对这位大美女的表现很满意。

　　要是她三两句就被人勾搭走了，他还不要呢。

　　他把一位调酒师叫了过来，给了一点小费，然后知道了那个女人的身份和名字。

　　就跟他猜得那样，她确实是一个明星，而且还有不小的名气。

　　然后，他上网查了一下她的资料，大概的知道了她心情不好的原因。

　　她叫艾丽西，是个歌手，在昨天才结束的一场音乐盛典中无缘大奖。

　　歌手？大奖？

　　张扬忽然笑了起来，知道原因那就好办了。

　　地球这么多经典英文歌，他随便拿出来一首应该都可以在这个国家刮起一阵旋风。

　　于是，他跟服务员要来纸和笔，就在吧台上写写画画。

　　搭讪？

　　那简直是开玩笑，他还需要去搭讪？他有的是办法让那位大美女主动找上门来，他觉得这是跟美女搭讪的最高境界。

　　就算真要搭讪，他也应该是被搭讪的那位。

　　几分钟后，一首歌词就被他默写了出来，当然，上面没有曲。

　　他把歌词交给了服务员，示意他把它送给那位美女。

　　美女服务员很有礼貌的接了过去，然后在他的注视下把纸条放在了那位美女身前，同时还指了指张扬的方向。

　　显然，服务应该是在说这是张扬给她的。

　　可是，很尴尬的一幕出现了。

　　这位非常高傲的美女像是没有听到，仍然是自顾自的喝酒，没有看一眼那张被折叠得整整齐齐的歌词，也没有顺着服务员的手势朝他看上一眼。

　　张扬愣了一下，觉得剧情不应该是这么发展的。

　　服务员朝他投来询问的目光。

　　张扬做了一个把歌词打开的动作。

　　服务员照做，把折叠好的歌词打开再度放在那位美女身前，然后离开。

　　被打开的歌词就这么暴露在那位大美女眼前，她想不看也不可能。

　　张扬看到她喝酒的动作停止了，几秒钟后，她把歌词拿了起来。

　　张扬松了口气，心说这才是剧情正确的发展方向嘛。

　　然后，他开始悠闲的喝酒，眼角余光却是一直注意着那边。

　　半分钟后，他注意到那位大美女回头看了看，然后，她把那位服务员叫了过去，再然后，她看到了像个世外高人一样装淡定的张扬。

　　跟张扬预想的剧情一样，她朝他走了过来，然后坐到了他边上的位置上，肆无忌惮的打量着他。

　　张扬被这种大胆的风格弄得很不自在，但仍然强撑着装世外高人。

　　如果这个剧情可以重来一次的话，他应该会笑容满面的等着她过来，而不是在这里装清高。

　　一分钟后，艾丽西把那张纸推到他身前，问道：“这首歌是你写的？”

　　听到她终于说话，张扬在心里大松了一口气，终于找到了转过头去的理由。

　　出现在他眼前的是一张很精致的脸，非常的漂亮。

　　“是的。”张扬点头。

　　然后，艾丽西又说了一句话，惊得他不停的倒抽冷气，实实在在的领教了一把这个国家的开放。

　　那句话翻译过来就是：“你想跟我上床？”

　　……


第三百二十四章 另一个身份

　　张扬愣了几秒，然后回过神来，下意识的打量了一下她的身材。

　　非常的火辣。

　　纤细的腰、瘦小的腿以及白皙的皮肤，该挺的地方挺，该翘的地方翘。

　　不夸张的说，这样的身材配上这样的脸，只要是正常的男人看到后恐怕都会有点想法。如果再配合她刚才说的那句话，是个人估计都会有点做坏事的冲动。

　　作为一个正常的男人，张扬心里自然也翻腾了起来。跟这种祸国殃民级别的美女发生一点超友谊的事情，好像也挺美的？

　　可能是看到了张扬在自己身上打量的目光，艾丽西再次出声，声音带着一丝醉意：“你是想跟我上床吗？”

　　张扬猛的回过神来，知道对方看到了他那肆无忌惮的目光，脸上顿时闪过一丝尴尬之色，但他的脸皮好歹也是经过千锤百炼的，于是很快就回复正常。用不是很流利的英语说道：“小姐，你喝多了吧？”

　　虽说心里有点小想法，但那也仅仅只是想法，远远没有达到付诸行动的地步。说通俗一点，就是有贼心没贼胆。

　　他是一个很保守的人，当然，这个保守是相对于这个国家来说的。

　　“难道不是吗？”艾丽西看着他，目光有些迷离，看样子好像真的是喝多了。

　　张扬摇头，用一种不带任何色彩的目光看着她。

　　“那这是什么意思？”艾丽西看了看吧台上的那份歌词。

　　“奥，我想请你给我当半个月的导游，这是报酬。你有意向吗？”张扬这话说得很随意。

　　艾丽西看着他，脸上浮现出一丝不加掩饰的嘲弄。显然，她不认为这是他的真心话。

　　“欲擒故纵？”她居然知道使用成语。

　　“NO！”张扬很干脆的否认，端起酒喝了一小口润了润嗓子，说道：“我只是想找个导游而已，就这么简单。”

　　“你知道我是谁吗？”艾丽西指着自己。

　　“我就是知道你是谁才找你的。”张扬把歌词拿起来，说道：“不然你觉得我为什么要付出一首歌的代价？我不知道你的身价是多少，但这首歌换你半个月时间，应该够吧？”

　　艾丽西看着他，目光比刚才清醒了些许。

　　“不要这么看着我，我会害羞的。”张扬说了一句自认为挺幽默的话，然后看着她问道：“你有兴趣吗？”

　　这种他自认为很平静的目光在艾丽西眼里怎么看都有一种拿着棒棒糖哄骗小女孩的感觉。

　　艾丽西直直的看着他，似乎是想要通过表象看穿他的内心。

　　张扬不闪不避，就这样与她对视着，能看着这么一张美丽的脸，对他来说也是一种享受。

　　“我想知道你的名字。”好一会，艾丽西终于说话。

　　“你可以叫我Zhang。”张扬并没有给出自己的名字，倒不是他有什么顾忌，而是他另有目的。

　　这个目的当然不是针对艾丽西。这半个月他会在这里做点事情，但他又不想在这里做的事情被国内的某些人知道，所以，他需要另外一个身份。

　　艾丽西眼中闪过一丝疑惑，显然是觉得这个名字极其的陌生。然后，她再度陷入了沉默之中，也不知在想些什么。

　　张扬知道她在想什么，说道：“不用想了，我不是你们这个圈子的人，我刚刚才来到这个国家，应该没有人认识我。”

　　艾丽西看着他，说道：“光有词还不够，我要曲。”

　　张扬回道：“当然。”

　　“我还需要看过这首歌曲的质量后再作决定。”

　　“没问题。”

　　艾丽西要了一杯酒，慢慢的喝了一口，妩媚道：“你真不是为了打我的主意？”

　　“小姐，别太自作多情。”张扬笑了起来，笑得很随意，也笑得很干净，“我不否认你对我有不小的吸引力，但我还真没有打你的主意。因为……我有更重要的事要做。”

　　艾丽西目光迷离的看着他，也不知道有没有信这句话。

　　“这是我的联系方式，明天联系我，我会把完整的歌曲给你。”张扬在歌词上加了个电话，然后递了过去。

　　这只是歌词，并没有曲，所以他也不担心对方会直接占为己有。别说没有曲，就算是有曲他也不担心。如果她真的这么做了，他后面有的是办法让她后悔。

　　艾丽西当然没有拒绝，把歌词接了过去。

　　张扬起身离开。

　　艾丽西也没有阻止，只是用一种若有所思的目光看着他，直到他消失在自己的视线内后，她才把目光落在手上的歌词上，久久不语。

　　她自己也必须承认，这个看着还没有她大的亚洲男人引起了她极大的兴趣。

　　让她大感兴趣的当然不是他这个人，而是他拿出来的这首歌词。

　　作为一个在欧美乐坛混迹了好些年的她，哪怕是手上这首歌仅有词没有曲，她也能判断出它的好坏。

　　这是一首好词，一首很有功底的词。

　　这也是刚才她询问他名字的原因，她以为他是某位她听过名字没有见过面的著名词曲人。

　　但结果很让她意外，他居然是一个刚来到这个国家的新人。

　　随后，她也起身离开了酒吧。

　　这是一首好词，但是不是一首好歌还不好判断，因为要看他拿出来的曲是不是一首好曲。

　　好词配好曲，才能成就一首经典好歌。

　　她现在要做的是去确认手上这首词的版权。

　　更关键的是，她已经有些醉了。

　　对于艾丽西的那此事乱七八糟的想法，张扬当然不知道。

　　出了酒吧，他仍旧是像个好奇宝宝一样走走看看。哪怕时间已至凌晨，街头的人也没有少多少。

　　没过多久，他找到了那家星级酒店，然后开了个房间，然后上楼。

　　就在他上楼的时候，有些微醉的艾丽西从外面走了进来。

　　张扬很诧异的看着她，在想到这里是酒店后他又释然。

　　艾丽西也看到了他，同样是愣了一下，然后走了过去。

　　“是我先到的。”张扬先开口，“你可别说我是对你感兴趣故意制造的巧合。”

　　艾丽西笑了起来，微醉的她脸色红红的，笑起来显得特别好看。

　　随后，她看了看他手上的房卡。

　　很巧，在同一层。

　　然后，两人进了电梯，上楼。

　　“你是哪里人？”艾丽西问道。

　　张扬不答反问：“这重要吗？”

　　“不重要。”艾丽西摇头，“你为什么要找我做导游？”

　　张扬看了她一眼，说道：“这种话我觉得你明天问会更好一些。”

　　“为什么？”

　　“因为我明天不想再回答一遍。”

　　艾丽西先是一愣，然后开心的笑了起来。

　　“我没醉。”她说道。

　　张扬很随意的摊摊手，没兴趣跟她争论这种无聊的问题。

　　电梯到达楼层，两人走向自己的房间。

　　又很巧，他们的房间是相邻的两间房。

　　“要进来喝杯咖啡吗？”艾丽西打开自己的房门，目光迷离的看着张扬。

　　张扬失笑摇头，心里对这种大胆的风格已经有了一点免疫力。

　　“明天见。”他走进自己的房间，关上了房门。也懒得去想这个艾丽西到底是真的想请他去咖啡还是试探他。

　　在这个相对比较开放的国度，她做出什么事情来他都不觉得奇怪。

　　把背包随手扔在床上，他若有所思的看着窗外的夜色，思索着这半个月的安排。

　　既然已经来到了这个全球影视行业最为发达的地方，那当然是要想办法找到一些合作伙伴看看能不能把地球上的经典大片也拿出来一些。

　　可是，他有大量的经典作品不假，但在这个人生地不熟的地方，凭他一个人肯定是不可能拿得出来的。

　　所以，他需要一些合作伙伴，需要这些合作伙伴的帮助以及渠道。

　　他还需要他们的技术，比如像《变形金刚》这种超级大片，国内的技术是肯定拍不出来的，最关键的就是国内的技术还没有达到那个高度。

　　他还需要这个国家的政策，因为有些剧在国内是注定不可能通过审核的。

　　毫无睡意的他开始了解这个国家的娱乐圈，一直忙活深夜终于有了睡意的时候他才停下进了被窝。

　　几家电影巨头之间的恩恩怨怨他也算是知道了一个大概，美国的这些电视台他也知道哪几家的收视比较好，他也知道现在这里流行的美剧是什么，知道几个电影巨头正在拍摄的大片是什么类型。

　　接下来要做的就是想办法跟他们见上一面，然后坐下来聊聊天。

　　这就是那位导游的职责。

　　他的导游不是帮他领路这么简单，他还需要她帮他牵线，让他能够找到一位或者是两位合作伙伴。

　　这也是她需要一个有名气导游的原因。

　　第二天。

　　他很早就醒了过来，简单的收拾一下就出了门。

　　经过艾丽西房门的时候，他犹豫了一下，最后还是放弃了叫她的打算，决定自己先出去溜达一圈，好好感受一下这个国家的文化。

　　结果让他有些意外的是，可能是因为太早的缘故，街上并没有多少人，很多店铺也没有开门。

　　但这并不妨碍欣赏这个陌生的世界。

　　在八点多的时候，他接到了一个陌生的电话。是本地号码。

　　显然，艾丽西在找他了。


第三百二十五章 寻找合作伙伴

　　接通电话，告诉了艾丽西自己的位置，没过多久，一个穿着时尚戴着墨镜的气质美女就出现在了他身前。

　　张扬上下打量着她，越发的佩服自己的眼光。

　　如果她去演电影的话，肯定会迷倒一片人。又或者，现在的她已经迷倒一片人了。

　　暖色衬衣配着一条休闲的七分裤，把她完美的身材展现得淋漓尽致，看着非常的赏心悦目。

　　艾丽西就这样站在他身前任由他观赏，自己躲在墨镜后的眼睛也同样是在打着量他。

　　她能看出来他打量自己的目光只是纯粹的欣赏，并没有那种令人恶心反感的色彩。

　　“你一直起这么早吗？”艾丽西先开口。

　　张扬摇摇头：“时差的缘故，睡不着。”

　　“我请你吃点东西？”

　　“好啊。”张扬很乐意品尝一下这个国家的美食。

　　艾丽西四下看了看，挑选了一个方向。

　　张扬跟了过去。

　　十几分钟后，两人出现在了一个看着挺高档的餐厅，上面的一串英文龙飞凤舞，反正他是没怎么看懂，跟着她走就是了。

　　在张扬的要求下，两人找了一个靠窗的位置。

　　“你想吃什么？”艾丽西问。

　　张扬心说我哪知道这里有什么吃的啊，便示意她安排。

　　然后，他就看到服务员送上来两杯热牛奶，几片面包，几个包着鸡蛋、火腿和菜叶的面包，几片洒着芝麻像是蛋糕的面包。

　　或许这里有别的叫法，但在他看来这就是面包。

　　这一瞬间，张扬突然想哭。

　　他怎么也没想到，自己飞了十几个小时来到异国它乡，吃的第一份早餐居然是他早就已经吃腻的面包。

　　前段时间在剧组的早餐都是面包啊，都快把他吃吐了。

　　艾丽西示意他吃。

　　张扬勉强露出一个不算难看的笑容，然后递过去一张纸，一张整合了词曲的纸。

　　正在喝牛奶的艾丽西没想到他会这么直接，忙不跌的把牛奶放下，有些期待的接了过来。

　　张扬开始吃早餐，因为他饿了。

　　然后，他觉得味道还不错，比他在剧组吃得要好吃得多。看来，对面这位美女在吃的方面还是挺有钻研的。

　　几分钟后，艾丽西激动又欣喜的声音从对面传来：“这首歌你真的愿意给我？”

　　张扬头也不抬：“如果你愿意给我当半个月导游的话。”

　　“成交！”艾丽西毫不犹豫的答应。

　　因为她手上的这首歌真的太好了，她绝对相信这首歌能让她的名气更进一步，她绝对相信这首歌会成为经久不衰的经典。

　　把歌小心翼翼的收起来，艾丽西很快进入了导游的角色：“你想去哪里玩？”

　　“我来这里不是来玩的，我是来工作的。”张扬抬起头，又递过去一张纸，问道：“你能想办法让我跟这些公司的负责人见一面吗？”

　　艾丽西很好奇的把纸拿了起来，仅仅只是看了一眼她便惊呼出声：“我的天呐，你写在上面的公司是我知道的那些公司吗？”

　　“是的。”张扬点头。

　　艾丽西吃惊的看着他，过了好一会后才出声问道：“你……你找他们做什么？”

　　“谈合作。”

　　“合作？”艾丽西的目光愈发的吃惊。

　　跟这些电影巨头谈合作？

　　跟那些电视台谈合作？

　　你一个人？

　　你真的不是在逗我玩吗？

　　张扬似乎知道她在想什么，看着她说道：“我很认真的。”

　　艾丽西性感的红唇动了几次，但最后还是没说出话来。

　　她觉得自己好像被骗了，这哪里是导游的工作啊？这些公司她当然知道，别说她，全美国人都知道，甚至全世界对这些公司都不陌生。可关键是，就算她在这个国家有不小的名气，但她是音乐圈的人啊，跟电影圈的这些人没有多少交集呀。

　　张扬好像是看出了她的难处，说道：“不是全部都要见的，见一家电影公司或者一家电视台就行，只要是负责内容的负责人就行。”

　　艾丽西看着他，问道：“你有剧本要出售？”

　　张扬想了想，回道：“可以这么说。”

　　艾丽西很想说有剧本人家也不一定看得上啊，像这种业界翘楚每天收到的剧本都是以百为单位来计算的，就算是编剧在这个国家的地位非常重，但这些大老板也不可能见你一个默默无名的编剧呀。

　　就在她要委婉的表达一下这个意思时，她突然想起了他给自己的那首歌。

　　能写出这么好的歌，他的剧本应该也不会差吧？

　　这么看来的话，他还真有跟这些公司谈合作的底气。

　　于是，她沉默了。

　　到了这个时候，她总算是知道他为什么要找她做导游了，这哪里是要她做导演，他明明是想要借用她的人脉啊。

　　几分钟后，她抬头说道：“电视台这边没有问题，我跟这些电视台都有过合作。但电影这边……”她顿了顿，“恐怕需要一点时间。”

　　“没问题，那就先见电视台的人。”张扬无所谓道：“电影这边你要是没办法不见也没关系。”

　　他也不是没有自知之明，别说他现在在美国毫无名气，就算是把国内的名气搬到这里来，也不一定能受到这些电影巨头的待见。说句不夸张的话，这些电影巨头从来就不缺好的剧本。

　　反正他名单上的几家电视台都跟那几家电影公司有着密切的关系，能找到一家合作，后面的也就是水到渠成的事。

　　据他所知，这几家电视台好像都是那八大电影公司旗下的产业，只要能在这些电视台里做出成绩，那要再跟他们后面的电影公司合作也就是顺理成章的事了。

　　而对这一点，他一点压力也没有。就算是不靠戒指他都能背出地球上好几部知名美剧的剧情。

　　听着他这话，艾丽西也大松了一口气，说道：“这样的话，这份工作我应该是可以胜任的。”顿了顿，她又好奇道：“你们国家称这样的工作为导游吗？”

　　“呃……”张扬一僵，尴尬道：“你知道，我的英语不怎么好，找不到合适的词来形容这份工作。”

　　“好吧。”艾丽西无奈摇头，问道：“你打算什么时候见他们？”

　　“越快越好。”

　　“OK。”艾丽西开始拨打电话。

　　电话足足打了有十几分钟，然后才跟他说道：“我们走吧。”

　　张扬当然没意见。

　　因为这几家电视台都在纽约，所以他们先去酒店收拾了一下，这才出发飞往纽约。

　　当天下午，他们到达了PPT电视台，见到了这家电视台的内容总监布朗。

　　不得不承认，艾丽西的面子还是挺大的，这位内容总监看上去对他们很客气。

　　但张扬却看得出来，对方的注意力几乎全部集中在艾丽西身上，望向对方的目光比他还肆无忌惮。但却远没有他的干净。

　　艾丽西显然也察觉到了这一点，他甚至看到了她眼中一闪而过的厌恶。

　　简单客套了两名，艾丽西就跟这位内容总监说了一下张扬的来意。

　　然后，这位总监便示意张扬把他的剧本交给他。

　　张扬拿出了一个没有分集的大致剧本，准备跟他好好讲一下这部剧。

　　结果布朗在看到他只拿出一个大纲后，脸上顿时露出一个不可思议的表情。

　　“你是在跟我开玩笑吗？大纲？”他瞪着张扬，“没有完整的剧本，你跟我谈合作？你是不是太把自己当回事了？你知不知道你现在见的是谁？你知不知道我很忙？你知不知道你这是在浪费我的时间！”

　　艾丽西忙劝解，让他坐下来好好聊聊，不需要太长时间。半个小时就足够。

　　在路上张扬就已经跟他说过，他不会直接把剧本拿出来，他需要跟对方谈一谈。

　　但是，这位总监显然是对张扬这种只拿出一个大纲的态度有很大的成见，很干脆的拒绝，直言让他把完整的剧本留下，然后等消息。还说会看在艾丽西的面子上尽快回复。

　　话说到这个份上，张扬也知道没有再谈下去的必要了，示意艾丽西离开。

　　艾丽西劝了他两句，见他坚持不肯把完整的剧本拿出来也就罢了。

　　也不知道是不是看到艾丽西就这样走了还是觉得张扬的态度让他觉得受到了侮辱，这位布朗总监很生气，直接讽刺他太自以为是，说他不可能写出什么好剧本，说他的剧本永远也不可能卖出去。

　　他原以为张扬在听到这些话后会气急败坏，却没有想到对方只是一笑而过，还很礼貌的跟他道别。

　　这种鲜明的对比把他衬托得几乎是毫无素质，让他自己都觉得尴尬。

　　艾丽西也以为张扬在听到这些话后会非常愤怒，她甚至已经做好了开口相劝的准备，结果却看到他像是个没事人似的，甚至在对方骂了他之后他还能把礼仪做到无比挑剔的地步。

　　她心里非常的吃惊，对这个处处都透着神秘的亚洲人感到愈发的好奇。

　　她相信张扬肯定听懂了对方的怒骂，但在听到这些怒骂后还能保持这份不温不怒的态度，要么是他对自己的剧本有巨大的自信，要么就是他知道得罪不起对方忍气吞声。

　　不知道为什么，她更倾向于前者。


第三百二十六章 这是在玩命

　　出了PPT电视台，艾丽西问道：“去下一家？”

　　张扬摇摇头，问道：“排名前五的五家电视台，收视成绩最差的是哪家？”

　　艾丽西摇摇头，说道：“我打电话问问。”

　　张扬应了一声。他实在不想这样浪费时间一家家找过去了，毕竟谁也不知道下一家电视台的负责人是不是也这么的心高气傲连坐下来聊一聊的半小时都没有。

　　索性直接找收视最差的那家，这样成功率也能大一些。

　　几分钟后，艾丽西挂了电话，说道：“收视最好的就是我们眼前这家PPT电视台，相对较差的是BOX电视台。”

　　张扬问道：“是前五最差的吗？”

　　“是的。”

　　“你能帮我安排一下吗？”

　　“当然。”艾丽西拦了辆出租车，然后继续打电话。

　　一个多小时后，他们出现在了BOX电视台。

　　接待他们的是一个叫西亚的男人，看着应该有五十来岁了。

　　西亚很客气的跟艾丽西打招呼，然后在艾丽西的介绍下跟张扬打招呼。

　　就态度方面来讲，这位西亚先生的表现比布朗要好了太多，至少他是诚心出来接待他们的。

　　张扬开门见山表明了自己的来意，说耽搁对方半个小时的时间。

　　西亚先生看在艾丽西的面子上同意了，带着他们去到了会议室。

　　“西亚先生，我想跟贵台合作拍一部电视剧。”因为只有半小时时间，张扬在坐下后就直接进入了主题，说出两句让西亚大感吃惊的话，“我保证这部剧的收视人数在1000万以上。”

　　想要成功的引起这家电视台的兴趣，他必须要下这样的猛药。

　　而这句话也不出意外的引起了西亚先生的震惊。

　　“我的天呐。1000万？你知道1000万的收视是什么概念吗？你知道我们电视台现在收视最高的节目是多少的收视吗？”西亚像是看白痴一样看着他。

　　他的第一反应就是这个年轻人在跟他开玩笑，这个年轻人根本不知道收视率是什么概念。

　　也幸好有艾丽西在，不然张扬恐怕会直接被他赶出去。

　　“我知道。”张扬很肯定的点点头，关于美国收视率的事情他昨天已经清楚的查询过，不然他也不敢一开口就说出这个数字。

　　“如果我查询的结果没有出错的话，近半年成绩最好的是PPT电视台的一部剧，收视人数是2100多万，西亚先生，我没说错吧？”

　　“没错。”西亚点头，望向他的目光仍然是充满了不可思议，他绝对不会相信眼前这个年轻人能有这么恐怖的能力。

　　张扬问道：“那么，西亚先生能不能告诉我你们台里现在最好的收视率是多少？”

　　“716万。”

　　“这几个数字跟我之前所了解的并没有区别。”张扬面带微笑，“所以，我有把握让这部剧达到1000万的平均收视率。”

　　西亚微微的张大了嘴，然后朝同样是满脸吃惊的艾丽西投去一个询问的目光。

　　你确定这人不是神经病吗？

　　张扬似乎是知道西亚现在在想什么，说道：“西亚先生，我很认真的在跟您谈合作。”

　　西亚看着他，足足沉默了十几秒才做了一个请的手势：“请继续说下去。”

　　“剧本我已经准备好，由我来投资我来拍摄把这部剧制作出来，然后卖给你们BOX电视台。如果平均收视率达到1000万的收视人数，那我就按行情价收取每集的价钱。如果平均收视没有达到1000万，整部剧我不收一分钱，白送给你们播出。”张扬把做《蒙面歌王》的那一套又搬了出来，尽可能的把话说清楚说明白，“您懂我的意思吗？”

　　西亚点点头，然后又摇摇头，最后还是点了点头。

　　“那您觉得这个建议怎么样？”张扬看着他问道。

　　“不怎么样。”让张扬大感意外的是，西亚居然摇了摇头，“你知道吗？我们每年都能收到很多制作公司免费的作品，有不少制作公司甚至还愿意倒贴钱让我们播出他们的剧集，但我们都拒绝了。你应该知道，不是什么作品都能登上我们的平台。”

　　西亚这句话说得很认真，没有嘲讽的意思。

　　张扬微怔，然后在心里苦笑起来，因为他听懂了对方的意思。

　　他们的平台足够大，他怀疑他别有用心。不过仔细想想，他的怀疑也不是没有道理。

　　这就相当于国内的央视一套，小成本电视剧，毫无质量的电视剧，就算是免费他们也不可能播，就算是倒贴钱他们也不可能播。因为谁都知道，登上这种超级平台能得到多大的好处。

　　西亚就是在怀疑他想用一部小成本毫无质量的电视剧在他们的平台播放，这样算的话，他最后就算是一分未得，靠这部剧登上了这个平台的演员以及工作人员也是大赚的。

　　他现在的做法看似跟当初卖《蒙面歌王》时一模一样，但实际却是有着很大的区别。

　　《蒙面歌王》之所以会让各大电视台争相抢要是因为他们看到了成品，知道作品的好坏。但现在，他没有成品拿给对方看，对方不知道他的作品值不值得他们冒这个险，不知道他的作品有没有资格登上他们的平台。

　　可是，如果对方不答应合作，别说剧集成品，他甚至都没有办法开始拍摄。

　　事情似乎就这样陷入了一个死循环。

　　于是，张扬不得不再下第二剂猛药，看着他说道：“西亚先生，我的这部剧绝对是高质量的剧集，它的单集投资至少在200万美元以上，而且，如果它最后的收视率没有达到1000万的收视人数，我再另外赔BOX电视台200万美元一集！”

　　他这是豁出去了。

　　“什么？”

　　“什么！”

　　不仅仅西亚先生满脸惊骇，连艾丽西都被他这番话吓得花容失色。

　　“张，你可别冲动。”艾丽西忙劝解道：“这可不是开玩笑的事。”

　　“我没有开玩笑，我很认真的。”张扬看着西亚，说道：“西亚先生，我刚才说的这一切都是可以签进合同的。”

　　西亚惊呆了，不敢相信的看着他。

　　艾丽西也惊得张大了嘴，似乎是这才真正的认识他。

　　在这个时候，他们脑海里都只有一个念头。

　　疯了！

　　他真的是疯了！

　　这种合作方式他们简直是闻所未闻！

　　这哪里是合作，这简直是在玩命啊！

　　可他这副认真严肃的样子又不像是在开玩笑。

　　“你确定是认真的？”过了许久，西亚终于再度出声，语气充满了不可思议。

　　他在电视行业做了几十年之久，见过各种各样寻求合作的方式，但这种玩命的方式他还真没有遇到过。

　　“是的。”张扬很认真的点头，“我为我刚才说的每一句话负责。”

　　“我什么都不需要付出？”西亚先生有点不敢相信，如果事情真是这样的话，那这就是稳赚不赔的买卖，他没有理由错过。

　　“当然不是，我需要您的帮助。”张扬说道：“我需要你帮我把这部剧的一系审批手续办下来，我还需要你帮我选景，安排设备、人手等等一系列的工作。”

　　“就是这些？”西亚大感怀疑的看着他，这些工作对他们来说根本就不是事，随便派个工作人员都能够轻松完成。

　　“还有演员的事情我也需要你们协助。”张扬知道事情已经成了，井井有条不急不缓一件一件的说出了自己需要他们帮忙的事情。

　　总体说下来就是跟拍摄有关的事情都需要他们的帮助，他只负责提供剧本和拍摄。

　　对于这些要求，西亚没有任何意见，全部都可以答应下来。

　　因为这些对他们来说根本就不是问题，因为这全部是他们擅长的工作。

　　但是，在张扬说完后，西亚问了一个很关键的问题：“我们怎么相信你？你打算怎么让我们相信你？”

　　确实，仅仅只是一个陌生人站在这里，他就是说得天花乱坠恐怕也没有人会这么轻易的跟他签合同，谁能知道这个人签出来的合同有没有法律效益，谁又能知道这个人是不是真有负起那个责任承担那个后果的能力。

　　张扬笑了笑，然后说出了自己在国内的成就，并请求他们不要对外泄露了自己的真实身份。

　　听他说完他做过的几档节目，西亚有些吃惊，随后，他说道：“你稍等，我需要去查一查。”

　　在说完这句话后，他就匆匆忙忙的离开了会议室。

　　像他们这样的庞大机构，有了名字和地区，要找出一个人的过往并不是什么难事。

　　艾丽西在边上吃惊的看着他，好像还没有从刚才的震撼中回过神来。

　　哪怕是她之前隐隐的猜到了张扬对自己的剧本非常有信心，但她也从来没有想到他为了这次合作会开出这么疯狂的条件。

　　这是疯子才能干得出来的事情。

　　更让她感到匪夷所思的是，他哪来这么多钱？

　　然后，她想起了他刚才说他在自己国家做过的那些事，她也拿出手机开始搜索。

　　可惜的是，她对中文一个也不认识，并没有找到什么有用的信息。

　　最后，她实在抑止不住自己的好奇心，跟他说了声抱歉，出了会议室去寻找西亚。

　　她太想知道他的身份了。


第三百二十七章 女人耍流氓

　　“Oh，Mygod！”

　　“我的天呐！”

　　BOX电视台的一间会议室内忽然传出两道惊呼声。

　　西亚和艾丽西一脸吃惊的看着对面的大屏幕。

　　大屏幕上在播放的不是别的，正是张扬在前段时间在电视节上获奖的片断。

　　“这是他凭一部电视剧获得的第三个项奖。”一名技术人员在边上讲解。

　　西亚微张着嘴，脸上全是不可思议的表情。

　　艾丽西脸上也展露出掩饰不住的惊叹。

　　他们刚才已经了解了这个电视节的份量，大致来说，跟他们国家最有份量的电视节差不多是一个档次。

　　可是，一个人在一个颁奖晚会上独揽三项大奖，这未免也太夸张了吧？这在他们国家也没有发生过啊。

　　看着张扬在领奖台上的惜字如金，他们都有点不敢相信。

　　这跟刚才在另一间会议室口若悬河的那个年轻人是同一个人？

　　他在台上看着是那么的安静，为什么到了台下会变得这么疯狂？

　　“这是他们这部剧获得的一个大奖——突出贡献奖。”工作人员把下一个奖播放出来，解释道：“这个奖在他们国家的含金量非常的高，因为不是每年都有作品能获得这个奖，上次有作品获得这个奖还是三年前。”

　　西亚愈发的吃惊，然后扭头望向艾丽西。

　　张扬是她带过来的，他很想知道她是怎么认识他的。

　　“不要这么看着我。”艾丽西猜到了他在想什么，苦笑道：“带他来之前，我根本不知道他的真实身份，我之前根本不认识他。”

　　西亚瞪大了眼睛，几翻欲言又止，但最后还是没再问出什么，又把目光投向了大屏幕。

　　“这部剧是边拍边播的模式，而且还是日播，据说在拍摄的过程中他连剧本都没有写好。”技术人员继续汇报刚刚收集的消息。

　　“这部剧播出后好评如潮，收视记录更是一路直升，到现在为止仍旧是记录保持者。”

　　“这部剧后，他制作了一档叫《蒙面歌王》的歌唱节目，据说制作之初没人看好，各大电视台也不看好，最后是他自己筹集资金把这档节目做了出来。”

　　“卖这档节目的时候他很大胆很疯狂，直接许下一个让所有电视台都眼红的收视目标，说没有达到这个收视成绩节目不要钱，最后节目被各大电视台争抢。”

　　听着这句话，西亚和艾丽西都微微的睁大了眼睛。这不就是他刚才跟他们说的那一套吗？

　　“这档节目最后的成绩怎么样？”西亚迫不及待的问道。

　　“平均收视率比他之前定下的目标高了50%。”

　　西亚狠狠的倒抽了一口冷气，作为一个电视从业者，他深知高出50%的含义。他甚至忍不住想他刚才提出的1000万收视是不是也是很保守的数据。

　　技术人员继续汇报：“到现在为止，这档节目仍然是综艺节目的记录保持者。而且，这档节目的版权已经出售给荷兰。”

　　“之后，他又做了一档文化节目，这档节目目前正他们的国家电视台播放，也是名利双收的一档节目。”

　　“根据我们收集到的消息，他现在好像还在制作一部电影。但因为现在这个时间是他们国家一个非常盛大的节日，所以他们都停工了。”

　　西亚看着屏幕上已经定格的画面，沉默了几秒后，跟艾丽西说道：“艾丽西小姐，麻烦你帮我照顾一下张先生，我需要跟老板联系。”

　　艾丽西很惊讶的看着他：“我的天，这件事到了这个份上你还拿不定主意吗？”

　　“当然不是。”西亚转身朝外面走，“我觉得我们有必要重新制定一份跟他合作的方案。”

　　艾丽西愣了一下。

　　西亚已经走出会议室。

　　艾丽西盯着屏幕上拿着奖杯的张扬，满脸的不可思议。

　　没有人知道现在的她心里翻起了怎样的惊涛骇浪，也没有人知道她心里有多么的震惊和惊讶。

　　她确实是没有想到，这个自己偶然认识的这个年轻人居然有这么耀眼的成绩，他居然这么的天才！

　　可是，他为什么不自己联系BOX电视台呢？以他获得的这些成绩，要在国内找个人牵线应该不是太难的事吧？刚才工作人员说现在这个时间是他们国家一个非常盛大的节日？那他为什么又要跑出来？

　　带着这一肚子的疑惑，她回到张扬所在的会议室。

　　听到她的询问，张扬很无语，说道：“每年从美国以外来到好莱坞发展的大明星大导演有多少？到最后又有多少人能在这里折腾出一点浪花？能在这里站稳脚的又有多少？真正能功成名就的又有几人？”

　　艾丽西微怔，然后似乎是明白了一些什么，若有所思的点了点头。

　　张扬微微一笑，也没有再解释。

　　其实，之前他也想过跟奇迹视频的老板联系一下，看看他们有没有门路能跟这边的影视巨头搭上线，但最后想了想，他还是放弃了这个念头。

　　一方面是他不想这事件太过张扬，另外就是他很清楚，在高傲的美国人面前，他就算是真的把在自己国家那些历史成绩一件一件摆在他们面前，他们也不一定会多看一眼。

　　一个导演在自己的国家可以拍出各种好剧，但到了好莱坞，他拍出来的东西有可能会没人看，这就是现实。不管那些大导演大明星在自己的国家多有名多风光，来到这里，他们就是一个有点经验的新人。

　　这些站在世界巅峰的娱乐巨头不可能直接给一个新人投资。

　　要是他也跟别人一样的套路，拿着自己的历史成绩来寻求合作，最后的结果九成九会被拒绝。到最后他还是得要以保证收视率的办法来吸引他们。

　　既然如此，他为何不省点时间直接跳到这一步来呢？

　　让他们自己去查询他的历史成绩，远远要比他自己拿出来一件一件摆在他们面前要来得震撼。

　　艾丽西也很快想明白了这个道理，又忍不住对他高看了一眼。

　　聪明人做事好像就是有些与众不同。

　　“可是我还有件事不明白。”艾丽西看着他，“我听说现在是你们国家一个非常盛大的节日，是全家团聚的节日，你为什么要在这个时候来到美国呢？”

　　“呃……”张扬愣了几秒，苦涩道：“我跟家里吵架了。”

　　艾丽西费解的看着他。

　　“催婚。”张扬把这个让无数年轻人感到头疼的事情搬了过来，“你懂吗？”

　　“催婚？”艾丽西好像不是很理解这个词。

　　“就是家里人催着我结婚，但我又没有找到合适的对象，然后我就逃出来了。”

　　“奥~”艾丽西恍然大悟，有点同情的看着他，“我明白了。”

　　张扬作无奈状。

　　“听说你现在在国内拍电影？”艾丽西像是个好奇宝宝，问题一个接一个。

　　她对他确实是非常非常的好奇。

　　对于她的问题，张扬能回答的就回答，不能回答的就含糊过去，心里一点也没有纳闷那位西亚先生为何还不现身。

　　他要是没猜错的话，他现在应该在跟他们上司讨论这件事情。

　　而经过一翻交谈，艾丽西对张扬也总算是有了一个大概的了解，然后用一种火辣辣的眼神看着他，看得张扬浑身不自在。

　　“你能不这么看着我吗？”张扬忍不住说道，“你这目光让我感觉怪怪的。”

　　“是吗？”艾丽西咬了咬下嘴唇，水汪汪的大眼睛都已经快要滴出水来，看着极具诱惑力。

　　张扬整个人都不好了，这是要干吗呀？在会议室呢！

　　“你知道我在想什么吗？”艾丽西的声音软绵绵的。

　　张扬忙不跌的摇头。

　　艾丽西语出惊人：“我在后悔那天为什么没强行把你拉进我的房间。”

　　张扬：“……”

　　艾丽西上前两步。

　　张扬下意识的后退两步。

　　“你不是说我对你很有吸引力吗？”艾丽西凑到他眼前，小声说道：“我对你越来越感兴趣了。”

　　因为离得太近的缘故，张扬甚至感受到了对方说话时吐出的热气，让得他整个人都紧绷了起来。

　　“我的荣幸。”他强装镇定。

　　“所以你下次要小心一些，可千万别被我拉进了房间。”艾丽西凑到他耳边说道。

　　“我的天！”张扬在心里哀嚎，“有没有人来救救我？”

　　这女人耍起流氓来真的要人命啊！

　　这个国家真的太开放了！

　　他根本招架不住啊！

　　就在这个时候，外面传来了脚步声。

　　艾丽西后退两步，在边上坐了下来，像是什么也没发生。

　　几秒钟后，西亚出现在他们面前。

　　“抱歉，张先生，让你久等了。”西亚坐下后，没有拐弯抹角，直接问出了自己的问题，“在谈我们的合作之前，我有两个问题想问问你。”

　　张扬示意他直说。

　　“你在自己国内发展得好好的，为什么要千里迢迢不远万里的跑来跟我们合作，而且还甘愿冒么大的风险？”

　　“这个问题需要回答吗？”张扬一脸的莫名其妙，“当然是为了名和利啊。”

　　“不好意思，可能是我没有说清楚。”西亚先生抱以歉意，“我指的是你要拍摄的这部剧。”

　　“奥！”张扬恍然大悟，然后无奈道：“因为政策，因为我的国家不允许拍摄这种题材的剧集。”

　　西亚也露出一个原来如此的表情，再度问道：“可以告诉我你要拍摄的是一部什么样的电视剧吗？”

　　“当然。”张扬笑了笑，“我要拍摄的是一个越狱的故事，一个充满智慧的故事。”


第三百二十八章 禽兽和禽兽不如

　　“越狱？”西亚示意他继续说下去。

　　然后，张扬跟西亚讲了这部剧的大概剧情，他还是很谨慎的没把详细剧本拿出来。

　　西亚在听完后很久没有说话，也不知在想些什么。

　　艾丽西则是露出一个挺感兴趣的表情。

　　越狱？

　　为了救被陷害的哥哥，弟弟以身试法获得五年牢狱之灾只是为了进去把他哥哥救出来？

　　怎么救？

　　他就不怕最后把自己也搭进去？那可是五年啊！

　　怎么救？这是这部剧的关键，张扬没有说，她也不好意思问，只好把目光投向西亚。

　　作为一个观众，在听完张扬的大概剧情后，她还是挺感兴趣的。当然，前提是逃出监狱的过程别太弱智了。

　　许久后，西亚终于说话：“张先生，可以跟我说说逃出监狱的具体过程吗？”

　　张扬摇头。

　　“为什么？”西亚觉得很纳闷，你来找我们合作，现在却连详细的剧本都不给我们看？这算怎么回事嘛。

　　“因为……”张扬停顿了一下，最后还是把话完整的说了出来，“我不知道你们能不能信任。”

　　西亚微怔，然后再次沉默，许久没有说话。

　　“西亚先生，我是带着很大的诚意来寻求合作的。”张扬看着他，很平静地说道：“如果你们没有意向的话，请告诉我，我需要抓紧时间去联系别的电视台。1000万的收视人数和200万美元一集的补偿，我觉得我可以找到很合适的合作伙伴。”

　　边上的艾丽西有些诧异的看了他一眼，她能听得出来，他好像有点生气了。

　　这句话的意思就是如果你们不答应就尽快给个答复，别再耽误大家的时间，其实我不担心找不到合作伙伴。

　　西亚眼角一跳，他当然也能听出对方心情有点不太美丽了。

　　说实话，在谈合作的时候给他们甩脸色的人他也不是第一次见，以前他见过不少自命不凡的外国导演和演员。但这一次不同，在听到张扬明显有些不悦的态度后，他心里居然有些着急和担心，生怕对方真的会就这么甩手走人。

　　不因为别的，就因为对方保证的1000万收视率！就因为对方保证如果没有达到这个成绩他提出的200万补偿！也因为……他刚才看到的他的历史成绩。

　　1000万的收视人数，他们台已经有半年多时间没有看到过这个成绩了，这对他们的吸引力非常的大。

　　“张先生，你别生气。”西亚赔着笑，语气中已经不自觉的带了一丝讨好，“这部剧我们有意向合作，但我们想做一点点更改。”

　　“您说。”

　　“我们打算投资这部剧。”

　　张扬眼中闪过一道笑意，转瞬即逝。

　　他们愿意投资他当然是求之不得，因为这部剧的制作费太高，他自己根本拿不出这么多钱。他在前面之所以说得这么底气十足，很大一个目的也是要引诱他们的投资。

　　这部剧需要他们帮忙的地方实在太多太多，他们也是投资人之一的话，所有的一切就很好开口了。就不需要再看他们的脸色，再担心他们会不会不帮忙之类的。

　　不过，他心里非常高兴，脸上却是露出一个犹豫的表情来，并没有马上回答。

　　西亚见状，心头暗暗吃惊。心里对他这部剧能达到1000万收视率的保证已经信了七八分。

　　他会犹豫的原因只有一个，那就是他有十足的把握确信这部剧能赚钱，不想被人分走他的利益。

　　过了足足有一分钟时间，张扬才出声问道：“你们想投资多少？”

　　西亚不答反问：“你的预算是多少？”

　　“5000万美元，22集。”

　　西亚又吃了一惊，这个制作费可真不便宜，可以算是大制作了。

　　他在心里盘算了一下，如果万一没有达到1000万的收视目标，光是赔偿他们就能收到4400万美元，这个收益几乎可以跟一部大剧的收益相比了。

　　“50%。”西亚很直接的给出了自己的数字。

　　他们在商量之后，最后还是决定赌一把，毕竟这部剧能赚钱的机率还是很高的。这么高的比例他们要是不投资，都对不起他们这个商人的称号。

　　可张扬的回答让他大感意外。

　　“NO！”张扬很干脆的拒绝。

　　“Why？”西亚觉得非常的不可思议。

　　有人会嫌投资太多？这要是放在以前，他是绝对不会相信的。

　　就连坐在边上的艾丽西都流露出非常吃惊的表情，这应该也是她第一次听到有人拒绝BOX电视台的投资。

　　“没有为什么。”张扬给不出理由，他就是不想让他们占太多股份，“最多2000万，而且版权得归我。”

　　版权的事他必须要抓在自己手里，因为他要把这部剧带回国内，他要把这部剧放到奇迹视频的平台。

　　西亚看着他，在沉吟了一会后，最后还是答应了他的要求。

　　然后，他们开始拟合同，谈细节。

　　合同谈得很详细，之前他们谈的都写在里面。

　　大致的意思就是除了剧本和拍摄之外的所有事情都需要BOX电视台配合，比如手续、审核、选景、演员，还有最后剧集的价钱怎么定夺之类的全部包括在内。

　　当然，1000万的保底收视和200万一集的赔偿也都详细的写在上面。

　　一系列的条款，几乎把方方面面都概括到了。

　　最后，张扬再次请求他们不要向外界暴露了他的真实身份。

　　西亚和艾丽西都很好奇的问他为什么。

　　他给出的理由是想给某些人一个意外惊喜。

　　至于到底是惊喜还是惊吓，就要看对方是什么人了。

　　西亚两人自然是一口答应下来。

　　然后双方又开始商量播出的问题，播出形式自然是按照美剧一贯的风格边拍边播，一周一集。

　　西亚说他们现在在播的剧集还有三周结束，问他能不能在第四周前拍出两集。

　　张扬没有回答，而是询问他把手续、人手和设备落实需要多长时间。

　　西亚的回答让他很吃惊，只需要三天就足够。

　　听到这个回答，张扬说只要能在十天内选好景和演员，他就可以保证剧集在四周后的周末播出。

　　于是，西亚马上让张扬把他需要的东西列出来。

　　张扬第一个例出的就是一个可供拍摄的废弃监狱，这是重中之重。

　　然后，警车、直升机、飞机和枪支弹药之类的大型道具也出现在他的清单中。

　　西亚在看到这些清单后都忍不住吃了一惊，这可真是大制作，光是这些道具就足以让人们对这部剧产生兴趣了。

　　这些道具虽然很吓人，但对他们来说，仍然是轻轻松松就可以解决的事，哪怕是飞机也不例外。

　　在天黑的时候，所有分工就已经明确下来。

　　张扬负责选演员和确认场景，电视台这边负责除此之外的所有事情。

　　接下来就是进入紧张的准备阶段。

　　张扬没有在电视台多作停留，拿着电视台这边按他要求提供的一些演员名单去了酒店。

　　出了电视台，张扬跟艾丽西说道：“你失业了。”

　　艾丽西诧异的看着他。

　　张扬笑道：“你的任务已经完成了，我应该不需要你的帮助了。”

　　“你是在赶我走？”艾丽西不敢相信道。

　　“这是你的国家，我哪有赶你的走的资格？”张扬无奈，说道：“你可以不用管我了，忙你自己的去吧。”

　　“真的吗？”艾丽西惊讶道：“我用一天时间就换来了一首歌？”

　　“是的。”张扬笑了笑。

　　艾丽西说道：“那你还有歌吗？我可以再出租几天。”

　　张扬：“……”

　　艾丽西上前两步，小声说道：“出租的时间你可以为所欲为，做什么都可以。”

　　张扬用一种生无可恋的表情看着她。

　　艾丽西则是用那双水汪汪的大眼睛回看着他，还很自信的挺了挺胸，展示着自己那充满了诱惑力的好身段。

　　张扬一拍额头，转身就走。

　　再跟她呆下去，他还真怕自己会把持不住犯大错误。

　　这个妖精真的太诱人了。

　　艾丽西没有离开，笑着跟了过去。

　　“你没有自己的事要忙吗？”看着她跟上来，张扬突然有点后悔招惹了这只妖精。

　　艾丽西回道：“你应该知道的，我今年没有拿到大奖，心情不好，所以给自己放了假。”

　　“你好歹也算是个大明星，你这样跟我走在一起就不怕被拍？”

　　“拍呗，有什么关系呢？”艾丽西一点也不在意，但右手却是下意识的推了一下鼻梁上的墨镜。

　　张扬彻底无语。

　　来到酒店，开了房间，张扬上楼。

　　艾丽西紧跟在后。

　　“你干吗？”张扬警惕道。

　　艾丽西暧昧道：“来了酒店你说干吗？”

　　张扬微张着嘴，愣是半晌没说出一个字来。

　　我的天！

　　你要不要这么疯狂？

　　“走吧。”艾丽西拿着他的房卡和来不及收起来的护照进了电梯。

　　“喂……”张扬大惊失色，忙追了过去。

　　几分钟后。

　　房间内。

　　艾丽西去了洗澡。

　　听着那哗哗的流水声，张扬那颗心怎么也平静不下来，拿着那份详细的演员清单却是连一个字都看不进去。

　　这个时候的他，脑海里只有一个故事。

　　那是一个禽兽和禽兽不如的故事。


第三百二十九章 不太友好的人

　　张扬还没有想好要不要做一回禽兽，艾丽西已经裹着浴巾搓着头发出来了。

　　双肩外露，白皙的皮肤和光滑的小腿完全暴露在空气中，再加上湿漉漉的头发和那张精致的脸，整个画面极具杀伤力。

　　张扬顿时就不淡定了。

　　“你要去洗洗吗？”艾丽西问道，语气非常的随意和轻松，仿佛她问的是一件非常稀松平常的事情。

　　张扬目瞪口呆的看着她，脸上带着一丝震惊。

　　来到这个世界，能让他目瞪口呆的事已经少得可怜，这是他第一次流露出这样的表情。

　　恐怕连他自己都不会想到，会是在这样的场景下流露出这样的表情。

　　半分钟后，他忽然笑了起来。

　　这个场景连他自己都觉得好笑。

　　“怎么了？”艾丽西睁大着眼睛，非常无辜的看着他。

　　张扬摇摇头，脸上的笑意却是怎么也收不住：“没事，我就是想笑一会。”

　　艾丽西一脸的莫名其妙。

　　然后，张扬起身，拿着自己的东西准备出门。

　　“你去哪？”艾丽西看着他。

　　张扬回道：“我再去开个房间。”

　　艾丽西指着边上那张大床问：“你觉得这张床睡不下我们两个人吗？”

　　“不是睡不下，是不合适。”张扬上下打量着她。

　　虽然他还是没那个贼胆，但这并不影响他欣赏这么一幅美景。

　　艾丽西看着他的眼睛，她能发现他的眼神已经不那么纯粹，眼睛深处已经有一种叫欲望的东西在跳动。

　　她很好奇和纳闷，都已经到了这个地步，他为什么还要这么辛苦的控制着自己？

　　“明天见。”张扬转身朝外面走去。

　　艾丽西回过神来，在后面喊道：“我可以帮你分析那些演员。”

　　已经把门打开的张扬停了下来，目光再次落在她身上，苦笑道：“我实在没有办法跟这样的你和平相处，再呆下去我怕我会控制不住我自己，明天见。”

　　他走出了房间，带上了房门。

　　艾丽西愣了两秒，然后笑了起来，好像是觉得非常有趣。

　　对张扬的离开，她自己都分不清是失望还是满意。如果非要说的话，那应该就是欣赏中透着一点失望。

　　在知道他的信息后，她对他真的非常感兴趣，如果他刚才愿意留下来，她还真的不介意跟他发生一点不可描述的事情。

　　有机会遇上这么优秀的人，她也不介意给自己的人生留下一段别样的回忆。

　　嗯，她就是这么的大胆开放，这应该跟她从小到大接受到的教育有关。

　　也幸好她刚才从张扬的眼睛里看到了欲望，不然她恐怕会怀疑是不是自己对他没有吸引力了。

　　出了房门的张扬当然不知道艾丽西在想什么，他自己心里却是有种如释重负的感觉。

　　他承认刚才差点就想放肆一回，但对于相对保守的他来说，没有一点感情基础，他总觉得怪怪的。

　　然后，他又有点后悔。

　　这是多好的机会啊！

　　这么一个大美人站在你面前，你居然逃了？

　　他自己都有点鄙视自己。

　　这人啊，就是这么复杂的一种动物。

　　他摇摇头，把这些乱七八糟的想法赶出脑外，又到大厅开了一间房，然后进入了工作状态。

　　当务之急并不是演员，也不是场景，而是那个纹身。

　　那座监狱的地图。

　　他需要以最快的速度把这个纹身临摹下来。

　　想要在十天后开拍，他需要准备的东西实在是太多太多。

　　不过，他喜欢这种紧凑的工作状态，这样就没有多余的时间胡思乱想了。

　　因为在国内的那部动画的所有画面都是他照猫画虎画下来交给动画小组的，所以的绘画功底也大有长进，画出来的东西已经是有模有样。

　　大半个晚上的时间过去，地图纹身就出现在了这个世界。

　　第二天。

　　艾丽西很早就找到他，约他一起吃了早餐，然后开始帮他分析一个个演员。

　　这些演员都是BOX电视台旗下的，这部剧必须用他们的演员，这是BOX的条件。

　　不得不说，有艾丽西的帮忙，在挑选演员这一块上方便了很多，一些演员的底细她多多少少是知道一些的。

　　为了避免不必要的麻烦，太大牌的他当然是不要的。他要在一些小有名气或是没有名气的人当中挑选一些有演技的。这或许要多花一些时间，但他不在意。

　　花了整整一天时间把所有演员都大概的定了下来，每个角色都有两到三个的备选。

　　第三天，张扬带着所有演员资料来到了BOX电视台，他需要面试这些演员。

　　西亚自然是无条件的安排，有时间的直接过来，在忙的也尽量抽出时间过来。

　　1000万的收视保证，已经足以让整个电视台把重心向《越狱》倾斜。

　　提前收到通知的演员几乎跟张扬同时抵达，可是，这些人在知道公司要投资一部新戏时都没有表现得太兴奋，这跟电视台这大半年时间的收视成绩有很大关系。

　　这大半年时间他们公司前前后后投资了好几部戏，但没有一部戏引起了大反响，没有一部戏取得了还算是不错的成绩，有好几部甚至在播出十集后就被腰斩。

　　所以，对这部新戏，他们也并不是很看好，哪怕是知道它的投资号称是五千万美元。

　　如果一开始的成绩不好，最后肯定逃不过被腰斩的下场，五千万真正能花出去多少谁都不知道。

　　来到试镜现场，演员们得到一个很意外的消息。今天来面试他们的是一个年纪轻轻的亚洲人。更让他们吃惊的是，这个人不但是编剧，他还是导演。

　　在知道这个结果的那一瞬间，他们都呆住了。

　　他？

　　就他？

　　他能写出什么来？

　　他拍出的剧集能看？

　　公司高层确定没有昏头确定不是病急乱投医吗？

　　很多人脑海中都闪过这样的念头，有不少人甚至直接表现了出来，产生了排斥和抗拒的心理。

　　于是，一些对张扬不是很礼貌的态度和语言就出现了。

　　张扬的英语不是很好，对这些语言也就很自然的跳过了，同时跳过的当然包括这些人参演这部剧的资格。

　　那些演员没有被选中一点也生气，反而是感到庆幸，说一些参演这部剧根本就是浪费时间得不偿失之类的讽刺。

　　张扬也不在意，有人质疑很正常，他知道他的年经和身份会让所有人质疑，但质疑归质疑，如果连最起码的尊重都没有，这种人他也看不上。

　　边上那些沉默不语的演员心里也肯定在质疑他的能力，他们肯定也在想自己参演这部剧到底值不值得，但他们却保持了沉默没有恶语相向没有流露出不屑或是鄙夷的态度，他们很礼貌的婉拒了这部剧的演出。

　　对于这种人，张扬自然是尽力的挽留，但很可惜的是，最后仅有两人被他说服，其他人仍然是不相信他的能力。甚至那两个人留下来的很大一个原因都是因为这部剧的大投资，他们决定赌一把。

　　对此，他也无能为力。

　　他极力避免了邀请大太牌的演员就是为了避免这种事情的发生，但他没有想到这些小有名气的人也是这么的难对付。

　　于是，最后留下来的大都是一些有礼貌有修养的新人，一些不愿意放过任何机会的无名之辈。

　　“好吧。”得到工作人员告知的张扬无奈的把昨天辛苦了一天才整理出来的名单扔进了垃圾桶，直接跟着工作人员去隔壁见那些还在等待的新人。

　　既然这样，那就从这些没有名气的新人里面挑吧，只要有演技，没有名气也没关系。

　　就在这个时候，得到消息的西亚匆匆忙忙的赶了过来，朝工作人员问道：“这是怎么回事？”

　　工作人员把事情的经过讲了一遍。

　　西亚大感恼怒，跟张扬说道：“张先生，实在抱歉，这是我的疏忽，你把你整理出来的名单给我，这件事我来解决，我保证他们会准时出现在你的剧组。”

　　张扬笑着摇头，说道：“西亚先生，不必了，我从不做强人所难的事情，既然他们对这部剧没有兴趣，那就从这些新人当中挑选吧。”

　　“新人？”西亚吓了一跳，惊恐道：“你是认真的吗？新人可没有太多经验。”

　　“没关系。”张扬说道：“新人演员在拍摄中或许会多耗一点时间，但我会尽力挑选符合这个角色的演员，我也保证，他们的演出绝不会影响这部剧的质量。”

　　西亚再度吃惊的看着他。

　　选用近八成的新人来参演这么一部大投资？

　　你是有多大的底气和自信？

　　确认他不是在开玩笑后，他也就妥协了，按他说的做。

　　张扬保证了收视率，而且还签了赔偿条款，这部戏他当然有绝对的话语权。他决定的事，就算是BOX电视台也没有权利拒绝。这是写在合同里的条款之一。

　　对于张扬的坚持，他心里也是忍不住感到赞赏。

　　这是一个很高傲的人。

　　一般来说，这种人要么是无知，要么是智慧。

　　他觉得他不是一个无知的人，那答案也就很明显了。

　　于是，他也就不再说什么，转身离开去忙自己的事。

　　在他转身的同时，对面走来三个看着好像不太友好的人。


第三百三十章 你真不愧是个导演

　　看到迎面而来的三个人，西亚停了下来，很纳闷他们怎么会出现在这里。

　　边上一些还没来得及离开的演员看到这一幕却是有些幸灾乐祸，纷纷朝张扬投去同情的目光，知道他今天要倒霉了。

　　张扬也看到这三人在快步行来的同时不停的往他身上瞥，那目光一看就没什么好事。

　　他一脸的莫名其妙，心说你们这气势汹汹的是要打架吗？

　　看了一下对方的大块头，他觉得如果能讲道理最好还是讲道理。

　　“格瑞导演，你们怎么来了？”西亚问道。

　　听着这个称呼，张扬恍然大悟，已经猜到了他们出现的原因。

　　三人在西亚面前停下，问道：“西亚先生，听说公司新投资了一部剧？”

　　他们的语气还算是恭敬，在西亚面前，他们也不敢太放肆。

　　“是的，怎么了？”西亚一时没反应过来。

　　“这部剧的投资是五千万？”这位导演再问。

　　西亚终于明白过来，非常不悦的看着他们，最后还是点点头：“没错。”

　　“他是导演？”说话那人指着张扬。

　　“没错。”西亚再次点头。

　　“为什么？”格瑞导演费解的看着他，脸上带着一丝怒意，“西亚先生，我们不服！他有什么资格拿到这么大的投资？一个什么都不懂的小孩，他凭什么拿到这么大的投资！”

　　这位导演的情绪很激动，望向张扬的目光非常的不善。

　　按理说，公司的决策他们是不敢有异议的。如果这笔钱是给公司的其它导演他们甚至都不好说什么。但偏偏公司把这笔巨款给了一个外人，给了一个他们从未听说过的外人。

　　于是，他们就觉得不平衡了。特别是在看到张扬后，他们心里的怒意就盛了。

　　你一个小破孩，有什么资格来花这么大一笔钱？你知道怎么花吗？

　　听着他这话，张扬忍不住在心里翻白眼。

　　你妹啊！

　　又没花你的钱，你这么激动干什么？

　　你神经病啊？

　　也就是看你块头大，不然……

　　西亚朝张扬投过去一个歉意的眼神，有些好笑的看着这三个人：“你们对我们的决策有意见？”

　　“是的。”这位导演点头，没有因为西亚是他们的上司就有什么顾忌，直言道：“我的剧连多要三百万公司都不批，现在却给一个外人这么多钱，西亚先生，我感到很寒心。”

　　张扬在边上撇撇嘴，心说装你妹的楚楚可怜啊。要是你的剧能赚钱，傻子才会不继续投资。既然不批，原因还不清楚吗？一个眼红居然能被你说得这么冠冕堂皇。

　　果然，西亚马上怒斥：“你的剧？你还有脸提你的剧？公司为什么不再给你们资金？你看看你们的成绩！这样的成绩你们还有脸要钱！”

　　格瑞导演眼角跳了一下，想再说点什么却显有点心虚。

　　“西亚先生，这部剧成绩不好我们无话可说，可这段时间我们提交了七个剧本，为什么连一本都没有批准？”导演身后的一个人问道，听他这话，他的身份应该是个编剧。

　　“剧本？你有脸说那是剧本？”提到剧本，西亚差点哭出来，恼火道：“你们自己对着上帝说说，那是剧本吗？那简直就是狗屎！那么老套的剧情你们也有脸写出来？你们哪来的脸！”

　　自己的作品被这样看扁，这位编剧也恼了，指着张扬反驳道：“我的剧本老套？难道他的就有创新？”

　　“先生，请你把的爪子拿开。”张扬忍不住开口，嫌弃道：“我的剧有没有创新跟你有关系吗？你哪位？你有什么资格来质疑我？”

　　四周突然安静下来，所有人都有点吃惊的看着张扬，没有想到他居然敢开口。

　　有好戏看了！

　　很多人都变得兴奋起来，这位导演跟编剧他们都认识，在公司的地位也不低，他们肯定不会容忍一个新人这样挑战他们的。

　　果然，在听到张扬的话后，这三人都面露怒意。

　　“你们不就是眼红吗？不就是想要一个解释吗？我给你们啊。”张扬根本不给他们说话的机会，看着那位导演说道：“你问我为什么可以拿到五千万投资？因为其中的三千万是我自己投资的，这个解释你满意吗？”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　四周响起一片惊呼声，所有人都吓得瞪大了眼睛。

　　你自己投资？

　　还投了三千万？

　　你开玩笑吗？

　　你能拿得出这么多钱？

　　就算你有这么多钱，你敢这么大胆的投入一部新剧？

　　没有一个人相信。

　　那位被他这句话惊得一愣一愣的导演也不相信，他下意识的把目光投向西亚。

　　很多人也把目光投向西亚。

　　谁都没有想到的是，他点头了。

　　“真相比你们想象得还要恐怖，公司本来想投一半，但被他拒绝了。”西亚的语气平静如水。

　　拒绝投资？

　　四周更安静了，众人用一种近乎于呆滞的目光看着张扬。

　　那位导演更是满脸不可思议的呆在原地。

　　边上一些演员望向他的目光都变得怪怪的。

　　人家花自己的钱，你居然有意见？

　　上帝啊！

　　世界上还有比这更不要脸的人吗？

　　张扬像是没有察觉到四周的目光，又看着那位编剧说道：“你质疑我的剧本有没有创新？你仔细听好，我的剧本是一个充满了智慧的剧本，我敢保证它的收视人数在一千万以上，这个解释够吗？”

　　“嘶！”

　　听着这话，四周顿时响起一片倒抽冷气的声音。

　　所有人都像是被点住了穴位似的怔在原地一动不动，用一种不可思议到了极点的目光看着他。

　　那位编剧的脸色也变得非常惊恐。

　　保证一千万的收视？

　　哦上帝啊！

　　他这是疯了吗？

　　这太疯狂了！

　　他哪来的胆子说出这样的话？

　　在刚才听到他说自己投资了三千万的时候，所有人都觉得他是有钱任性想要拍个剧玩玩。但在听到这句话他们才知道，他好像在玩真的。

　　一千万的收视啊，这在任何一家电视台都可以说是大卖的成绩了。

　　“还有意见吗？”张扬看着他们。

　　导演和编剧尴尬的站在原地不敢再说话，脸上再看不到半点的不甘。

　　他都已经做出了这种保证，他们哪里还敢再多说一个不字？

　　张扬朝西亚投过去一个很无奈的眼神，心说三两句话就可以解决的事，何必浪费那么多口舌？你说得不累我听着都累啊。

　　西亚看懂了他这个眼神，一脸无辜，心说你再给我两秒，这些话我就说出来了啊，你不厚道抢了我的戏还反过来怪我？是不是有点太不要脸了？我前面铺垫这么多就是为了这两句的，结果你在关键时刻跳出来，你还真不愧是个导演。

　　张扬当然看不透他的内心，直接转身走向隔壁那个房间。

　　“保证有什么用？最后要是没达到那个收视率，还不是空谈？”另外那位一直没说话的第三人在这个时候小声的嘀咕了一句。

　　虽然他说得很小声，但在这个绝对安静的环境中却是异常的清晰，几乎每个人都听到了。

　　边上的那些演员也反应过来，对啊，保证有什么用？万一没达到也没什么损失啊，这又不痛不痒的。

　　那位导演也明白过来，冷笑道：“就是啊，给我五千万，我也敢保证有一千万的收视率，大话谁不会说？”

　　他们不敢再说钱的事，但可以在这件事上找回一点面子。以后这部戏的成绩要是太差，他们也可以再把今天的场子找回来。

　　张扬脚步一顿。

　　西亚也学会了抢戏，冷笑道：“好啊。你要是敢保证没达到一千万的收视人数就倒赔200万一集，我就敢给你五千万！”

　　那位导演顿时就不淡定了，抽搐着回道：“西亚先生，你开什么玩笑，这种保证谁敢下？”

　　“他敢啊。”西亚很随意的指了指张扬，“这个保证还被他写在合约里，一共22集的电视剧。”

　　导演瞬间瞪大了眼睛，一脸惊恐的看着他，脸上的表情非常精彩。

　　他边上的两位同伴也呆住了，嘴巴张得可以塞下一个拳头。

　　边上看热闹的那些演员也呆住了，眼睛瞪得比铜铃还要大。

　　他们都在怀疑自己出现了幻听。

　　保证一千万的收视，没有达到就倒赔200万一集？还不是一集两集？

　　这是什么玩法啊？

　　哪有这么玩的？

　　正常人都不会做出这样的承诺啊！他却敢把它签进合约。

　　疯了，这绝对是疯了！

　　心里虽然这么想，但刚才出言嘲讽的那些演员心里都已经在后悔，他们意识到自己好像错过了一个大好机会。

　　刚才被张扬劝说过的那些人心里也开始犹豫，犹豫着怎么开口说自己又想参演了。

　　作为当事人的张扬像个没事人一样走向隔壁房间。

　　已经回过神来的导演三人灰溜溜的转身离开，不想再留在这里继续丢人。

　　边上有几个演员上前准备跟西亚说点什么。

　　“没必要了。”西亚根本不给他们开口的机会，淡淡道：“你们已经没资格了。”

　　几个想要回来参演的演员硬生生的把到了嘴边的话又咽了回去，回头看了张扬一眼，表情极其的复杂。


第三百三十一章 震惊电视圈

　　看到张扬朝自己等人走来，扒在房门外看热闹的一众没什么名气的演员急急忙忙的回到房内。

　　刚才那一幕他们全部都看在眼里。

　　没有人知道他们心里有多吃惊，也没有人知道他们现在有多震撼。

　　几分钟前，谁能想到这个年轻人会有这么大的魄力？

　　几分钟前，又有谁能料到他的身份会这么特殊？

　　他不是一个普通的导演和编剧，他还是投资人，这部剧的所有事情都是他说了算！

　　于是，在知道这个年轻人真的要从他们这批新人选出这部剧的演员时，所有人都激动得满脸通红。

　　他们当然看到了刚才有不少演员想反悔，他们当然也看到了这些演员望向他们时流露出来的羡慕之色。

　　他们从来没有想到，没有名气的他们也会有被羡慕的时候。

　　他们更没有想到，自己第一次接到的重要角色，就是一部有很大机率达到一千万收视的大制作！

　　张扬没有过多的客套，进入会议室直接把自己中意的演员叫出来试镜。

　　演员的挑选终于正式展开。

　　而在这个时候，刚才在外面发生的那一幕以着难以想象的速度在电视圈传了开来。

　　一个亚洲青年跟BOX电视台合作了一部新剧。他口出狂言的保证有一千万的收视率，如果没有达到，他倒赔200万美元一集！

　　因为这个消息实在是太过震撼太过吓人，仅仅才一个多小时的时间就已经传遍了美国的整个电视圈，无数的演员导演和制作人听说了这个前所未所的保证。

　　听到这个消息后，这些人的第一反应都是这怎么可能！怎么有人立下这种夸张的保证！

　　可是，在确认这件事是真的之后，他们都惊呆了，满脸的匪夷所思，满脸的不敢相信。

　　自认为很大胆很疯狂的美国人没想到这世界上还有比他们更大胆更疯狂更狠的人。

　　他们都想不通，一个年轻的外国人，凭什么在他们的国家挑战他们？他哪来的底气说出这样的豪言壮语？

　　很多人没办法接受这个事实，因为他们觉得受到了挑战，因为他们觉得这样的话被一个外国人说出来他们很没面子。

　　可是，对方立下了这样的保证，他们连一句反驳的话都说不出来，他们甚至都不知道该不该信。

　　如果没有倒赔200万一集那个条件，他们绝对不会相信一个外国人在美国的第一部剧能达到1000万的收视率，因为谁都知道这个成绩有多珍贵多难得。

　　可是，他偏偏说出了这样的话，一时间让得这些电视人都不好怎么判断。

　　如果他做不到，他至少会亏损七千多万美元，这可不是一个小数字，再有钱的人都不会这样把钱往水里扔。

　　说他做得到？他们又觉得这有点夸张有点儿戏有点说服不了自己。这是一千万的收视率，不是一百万，哪能说达到就达到？更何况，他还是个外国人。

　　他懂美剧吗？

　　不管这些人是什么反应，反正他们是被吓到了，而且还吓得不轻。

　　张扬的出现算是给原本平静的电视圈投入了一块巨石，让得整个电视圈都翻腾了起来，几乎是每个电视人都在跟自己的同事议论这个保证的可能性。

　　于是，这部剧还没有开始拍摄的大制作就这样先在电视圈火了起来，受到了极大的关注。

　　无数人把目光投向了BOX电视台。

　　有人在等着看他们的笑话，也有人在等着他们创造奇迹。

　　五大电视台的其它四家都被惊动了，纷纷派人去查这部剧的具体信息，打算提前做好应对的准备。

　　五千万的投资不是小数目，就算是没有张扬的保证他们也不会掉以轻心。不过他们却有些纳闷。

　　这个年轻人既然这么有底气，为什么不来找他们，为什么偏偏去找了五大电视台垫底的那位？就你开出的那个条件，任何一家电视台也说不出拒绝的话呀。

　　PPT电视台。

　　听到消息的布朗心里忽然有种很不好的预感，在犹豫了好一会后，他最后还是鼓起勇气给艾丽西打了个电话。

　　然后，他知道跟BOX电视台合作的那个年轻人真的就是前两天被他拒绝和嘲讽的那位。

　　知道结果的那一瞬间，他呆住了，脑海中一片空白。

　　那种感觉就像是在大晴天响了一个霹雳，还正好砸在他的身上。

　　随后，他目光深处流露着一丝难以掩饰的惊恐与慌张。

　　是的，他被吓到了。

　　他没想到这个疯子会立下这样的保证。

　　要是早知道他会这么说，当初他死也会把他留下来啊。

　　这是稳赚不赔的买卖啊！

　　他忽然哆嗦了一下，觉得有些冷。

　　他意识到自己好像闯祸了。

　　他拒绝张扬的事要是被老板知道了，那会有什么下场？到时候会不会成为整个行业的笑话？

　　外界的哗然和布朗的担忧张扬当然不知道，一心扑在工作上的他正在认真的挑选演员。

　　两个多小时后，像医生啊、苏克雷啊、特工啊，狱警啊这些主要角色全部被确定下来并签好了合约。

　　其他一些没被选上的演员张扬也把他们都收进了剧组，保证会给他们露脸的角色。

　　这部剧需要很多龙套，他不介意给这些极少有演出机会的新人一个机会。

　　主要配角很快定下来，但第一主角的人选他却一直没有找到，这让他非常焦急。

　　虽然西亚后面又叫来了一些演员，但都不符合迈克这个人设。

　　他没有从这些演员身上找到那种温文尔雅的感觉，也没有从他们身上感觉到那种受到高等教育的味道。

　　于是，他在工作人员的带领下前往西亚办公室，试图说服他从外面找人来演这个角色。

　　可是，西亚得知这是第一主角后，很明确的拒绝。

　　他们不会把这个机会送给自己的对手，但却答应他马上再调一批演员过来，其中不乏大牌。

　　张扬无奈，只能答应。

　　可能是刚才在会议室发生的一幕已经传开，张扬从各部门经过的时候，受到了大量的关注，几乎每个人都会抬头看看他，然后小声的跟边上的人议论着。

　　感受着这些或是怀疑或是钦佩的目光，张扬却是非常的坦然，一点也没有介意，甚至还会微笑着跟迎面走来的一些人打招呼。

　　在经过某一个部门的时候，迎面一个笑着跟他点了点头的男人引起了他的注意。

　　“抱歉。”擦肩而过的那一瞬间，张扬忽然叫住他，问道：“我可以知道你的名字吗？”

　　这个被叫住的男人一脸愕然的看着他，显然是不知道他的身份。

　　边上一直陪着张扬的工作人员马上跟张扬解释，说他叫米尔，只是公司的一位普通职员。

　　张扬饶有兴趣的上下打量着他，问出一句让边上众人都大跌眼镜的话：“米尔先生，有没有兴趣往演艺界发展？”

　　米尔顿时瞪大了眼睛，不敢相信的看着他，以为是自己听错了。

　　边上的工作人员也吃了一惊。

　　四周听到这句话的职员微微的张大了嘴。

　　过了好一会，米尔才指着自己问道：“我？”

　　张扬点头：“是的，我有一部剧在筹备，想必你们也听说了，现在还缺一位主要演员，我觉得你挺合适的。”

　　“主演？”

　　很多人都倒吸了一口凉气，像看外星人似的看着他。

　　你找一个普通职员做主演？

　　你这……这这这……

　　他们被惊得都不知道该怎么评价了。

　　这也太草率了吧？

　　米尔和边上那位工作人也都有点懵，用一种错愕到了极点的目光看着他。

　　张扬看着他，微笑道：“谈谈？”

　　米尔有些犹豫，因为他根本不认识张扬，到现在他都还是迷迷糊糊的没弄明白是怎么回事。

　　那位工作人员先反应过来，上前以最快的语速跟他解释了一遍。

　　当米尔知道眼前这个人就是那个立下一千万收视保证的人时，他呆住了。

　　工作人员见状，也不再多说废话，拉着他就往会议室走。

　　留下一众职员目瞪口呆的愣在原地。

　　会议室。

　　张扬先是让给米尔模拟了剧中的一个情景让他表演。

　　米尔推辞不过，只要按他的表演非常含蓄的表演了一段。还没有完全从震撼中反应过来的他几乎是本色演出。

　　结果张扬大加赞赏，直接拍板决定由他来出演。

　　然后就是各种利诱，在推心置腹的跟他谈了半个多小时后，还处于半迷糊状态的米尔就这么莫名其妙的被他骗进了演艺圈。

　　接到消息的西亚在听到这个消息后也愣了很长时间，但最后还是没有提出什么意见，直接跟米尔签订了演艺合同。

　　演员的事总算是告一段落。

　　下午，派出去选景的工作人员也回来了，说找到两处废弃的监狱。

　　张扬二话不说跟着工作人员出去确认。

　　同时，他把地图交给了西亚，让他以最快的速度把它复制到米尔身上去。

　　这个当然不是真的纹到他身上，他们有的是办法做出像是纹身的效果，不过张扬肯定不会去操心这些琐碎事。

　　傍晚时分，他来到第一个废弃的监狱，把里里外外都参观了一遍。

　　他对这个监狱很满意，因为它的设计跟剧中的监狱差别不是很大，只要稍加改造就可以把剧中的主要场景体现出来。

　　随后，他跟西亚通了电话，让他安排人员过来施工。


第三百三十二章 看不懂的名字

　　把监狱那边的改造工作交给BOX电视台的工作人员，张扬回到了酒店。

　　他需要忙的事还有很多。

　　剧本，道具，演员们的造型，还有第一集迈克入狱前显示他对狐狸河监狱有深入调查的那些资料，这些都是要他来完成的。

　　其它的都还好，但是剧本对他来说真的是一个大问题。

　　他的英语不是很好，对单词的拼写能力更是差到一个令人发指的地步，要让他写出英语剧本，那简直是要他的命。

　　昨天艾丽西跟着他在电视台呆了小半天，然后大感无聊的走了，导致他现在想找个人帮忙都找不到。无奈之下他也只好自己动手慢慢拼。

　　在写了十几分钟后，他直接就放弃了，打算明天到BOX台让西亚找人帮忙。

　　然后，他开始记录每一集中要出现的道具，直到深夜才勉强入睡。

　　不得不承认，倒时差真的是一件很痛苦的事，哪怕是他在这里已经有三天时间，但仍然没有习惯已经颠倒的时间。

　　好不容易睡着，结果没睡到多久他就被电话吵醒。

　　他看了看时间，凌晨四点。

　　电话是国内打来的，上面显示着张果强的名字。

　　张扬一个激灵，心说这么晚打电话难道出了什么大事？

　　他忙把电话接通，但还没来得及开口，对面就传来张果强喜气洋洋给他拜年的声音。

　　张扬微怔，这才想起来这个时间在国内是下午的四点。

　　今天，过年了。

　　过年了啊。

　　张扬长舒一口气，失笑摇头。

　　他终究还是没能把这一天躲过去。

　　收拾好心情跟张国强聊了两句，他挂了电话。

　　然后，他发现自己忽然有点怀念那种热闹的气氛了。

　　几分钟后，就在他准备再睡一会时，陈晓的电话又打了进来。

　　张扬哭笑不得，知道今天是不可能再睡觉了。

　　不出他的意外，在随后的几个小时里，他就陆陆续续接到徐小雅、苏青言、顾念、赵宁、程庆光、陆遥等人的拜年电话和短信。

　　除此之外，像工作室的其他人啊，奇迹视频的一些同事啊，梁万川这些合作伙伴啊也都给他拜了年。

　　这些拜年电话和短信直到上午九点多才稍稍消停了一些。

　　张扬没受这些电话影响，也没有告诉任何人自己现在根本不在国内，仍然是不停的忙碌着。

　　确认监狱以外的场景，跟演员们交流，安排道具的事情，最后还有重中之重的剧本。

　　西亚安排了一个打字速度很快的职员协助他编写剧本。有了这么一位助手，编写起剧本来还真有事半功倍的效果，在吃午饭的时候，五集的剧本就出炉了。

　　五集，这是他给自己在这个春节假期的任务。

　　准备时间差不多就要花去十来天时间，最后用五天拍摄五集，他觉得应该没有太大的问题。毕竟当初《士兵》就是那样过来的。

　　跟《士兵》相比，《越狱》的景相对要少得多，拍摄起来应该会更轻松一些。

　　接下来的时间，张扬在BOX电视台工作人员的陪同下开始定夺除监狱以外的场景。

　　迈克准备事前准备的公寓，监狱长的家，几个特工们去过的地方，等等等等。

　　在外面奔波了一天，大部分场景都被确定下来并开始布置。

　　BOX电视台的办事效率很高，各个工作都有专人负责，制作起来更是轻车熟路非常的熟练，他安排下去的事每一件都很快落实。不管是多复杂的道具，也不管是多难布置的场景。

　　看着他们这高得吓人的办事效率，张扬也是大感钦佩。

　　到底是财大气粗啊，到底是经验丰富啊，到底是站在这个世界之巅的大公司啊。

　　在这么高效率的协助下，《越狱》的准备工作进行得非常顺利。

　　接下来的时间，张扬把大部分时间都放在了研究《越狱》的拍摄上，尽可能的把前五集要拍摄的所有镜头都记录好。

　　同时，他还要监督场景的改造和布置，还要跟进道具的制作，还要给一众主演讲戏，还要准备一些在剧中出现的资料以及特效。

　　他甚至单独把一些只是特效的镜头拿了出来，让西亚安排他们电视台的员工先行制作。

　　众所周知，好莱坞的特效是全世界最为顶尖的，这不用白不用。

　　他现在也勉强算是跟好莱坞这边牵上了线，待时机成熟后，他还准备安排他的动画小组来这边取取经。

　　现在他还没有跟他们谈起这个的资格，最早也得要《越狱》取得一定的成绩之后他才有开口的底气，才有跟他们谈条件的资本。

　　在忙碌的准备中，十天的准备时间很快过去。

　　终于，所有工作总算是准备得差不多了。

　　监狱已经按他的要求改造好。

　　前期的道具、设备和人员已经全部安排妥当，他随时可以调用。

　　演员的造型已经全部做好。

　　他要拍摄的镜头也已经记录完整。

　　一切准备就绪，正式进入到了拍摄环节。

　　纹身的戏，毁灭资料的戏，抢劫的戏，警车直升机同时出动拘捕的大阵势，法庭的从容，进入监狱的底气……

　　“停一下，把医生的资料再粘上去，重来。”

　　“3号机，速度要跟上，在迈克把它撕下来之前必须给一个特写。”

　　“停，直升机出来得早了，再来一条。”

　　“迈克，你得表现得镇定一点。”

　　张扬按照自己之前分好的镜头和顺序有条不紊的拍摄着，每拍完一个镜头他就直接带着摄影师和演员们奔赴下一个目的地，把善后工作全部交给了BOX电视台的工作人员。

　　于是，画面就变成了这样。

　　张扬带着演员摄影来到一个场景，架好设备直接开始拍摄，没有任何多余的动作和客套。必要的时候他甚至还会上前跟演员们表演一次。

　　一条不过，两条，三条……

　　直到拍到他满意，然后他们离开，不再多耽搁一秒。

　　到达下一个场景，这样的事情再重复发生一遍。

　　他这种干净利落的行事风格几乎是把所有工作人员都惊得瞠目结舌。

　　上帝啊！

　　他是怎么做到的？

　　这也太夸张了吧？

　　过来直接就拍？拍完直接就走？你前期到底是做了多少准备工作？

　　这是他们见过的拍摄效率最高的导演。同时，张扬的耐心也给他们留下了深刻的印象。所有人恐怕都得承认，这也是他们见过的脾气最好的导演。

　　他们亲眼看着这个年轻人不厌其烦的跟演员们讲要如何表演，他们亲眼看到这个年轻人因为一个镜头没有达到标准反复的拍了几十次。

　　他们对这个年轻人真的有些刮目相看。

　　监狱外的戏花了两天时间拍摄，这还是因为各个景之间需要时间到达，不然这个时间恐怕可以缩短到一天。

　　之后，张扬把时间全部安排在了监狱内的拍摄中。

　　监狱的戏连着拍了三天半，前五集的镜头总算是全部拍完。

　　假期即将结束，回国的时间也就到了。

　　这天晚上，张扬一夜未眠，先是在BOX电视台赶制了一条预告片给他们做宣传，然后又把第五至第十集要布置的场景一条一条清楚的例了出来，最后还把五集剧本拿给了各位主演，要求他们熟背并勤加练习。

　　第二天上午，张扬跟西亚进行了一翻长谈。

　　首先，他们确定电视剧的播出时间，就按上次的安排，这部剧接档他们即将结束的这部剧，将在半个月后的周日播出。

　　其次，电视剧他要带回国内剪辑制作。

　　最后，他需要让这部电视剧在国内同步播出，这里面有很多工作需要BOX电视台的配合。

　　西亚并没有什么异议，毕竟这都不是什么难以决定的事。他也知道张扬在国内有自己的工作，所以对于他把素材带回国内剪辑也没有什么意见。至于播出，他就更没意见了，反正两个国家的收视率又互不影响。

　　随后他们还谈了一些其它的细节，包括下次的拍摄时间，包括宣传力度，包括这部电视剧输出到国内的一些细节，等等等等。

　　下午，张扬登上了回国的飞机。

　　同一时间，《越狱》的预告片也正式上线，在BOX电视台轮翻轰炸，直到电视剧的播出。

　　宣片的力度也是明确写在合同里的，在这个酒香也怕巷子深的时代，如果没有足够的宣传，再好的剧也难以达到预料中的效果。

　　不过，这条就算是没写在合同，西亚也肯定会不遗余力的宣传，因为看过剧本看过预告片的他们知道这到底是一部怎样的戏。不夸张的说，这真的是一部有可能达到一千万收视率的剧。

　　而宣传效果也没让他们失望，《越狱》的第一轮宣传就取得了非常好的反响。

　　紧张的背景音乐和吊人胃口的台词让很多看到预告片的人都产生了兴趣。

　　而产生兴趣的不仅仅是观众，还有各大电视台，还有电视圈的同行。

　　他们在看到预告片后的表情各异，有凝重的有吃惊的，也有不敢相信和赞赏有加。

　　之前的不确定现在已经有了结果，从预告片的质量和内容来看，这部剧看着确实是挺有吸引力。要达到一千万的收视率并不是没有可能。

　　然后，很多人发现，在导演和编剧的署名上，有一个他们看不懂的名字。

　　Zhang。


第三百三十三章 吓人的价格

　　对于美国电视圈以及民众的反响，在飞机上的张扬自然是不知道，实际上，他也并不怎么关心。

　　这部剧的成绩他很清楚，这部剧播出后会引起多大的轰动他更清楚，所以他并不担心它的成绩，更不担心它会不会吸引观众。

　　他现在就等着这部剧的面世，等着全球观众的欢呼声，等着这部剧把更多的人拉进美剧这个大坑。

　　之所以说美剧是个大坑，指的自然是它一周一集的播出模式。

　　在天上飞了十几个小时，回到京城的时候已经是元宵节的傍晚。

　　正月已经过去了一半，机场的装饰仍然还透着喜庆，但年味已经不那么浓。

　　出了机场，张扬有些疲惫的叫了辆出租车，然后打开手机察看国内这半个月的新闻。

　　现在最多的新闻就是马上要播出的元宵晚会。

　　他不是很感兴趣，直接跳过。

　　然后，他找到了跟春晚有关的新闻，找到了他想要看到的新闻。

　　汪诗琪唱的《传奇》不出意外的成了今年的爆款，成为了今天春晚表现最好最抢眼的一首歌。

　　叶婉在京城卫视的表演也大获成功，成功的引起了一股小小的怀旧潮。

　　《囧途》在昨天正式下线，总票房3.13亿，比预测的多了不少，也算是意外惊喜了。这个成绩，不管是陈晓还是程庆光，应该都是很满意的。

　　因为这部戏的大卖，陈晓在电影界的地位也愈发的稳固。现在的他应该已经到了挑剧本挑花眼的地步。

　　他又进奇迹视频看了看，不出意外，点击排名靠前的几十个节目全部都是春晚的节目。排名第一的点击量甚至达到了三亿多。

　　这肯定是奇迹视频创立以来的最好成绩。

　　他本来想给左上华打电话问问具体情况，但在想了想后还是放弃了。反正明天都要去奇迹视频的，有什么事明天见面再说吧。

　　随后，他又了解了一下美剧在国内的地位，在各大视频网站找了一下他们购买的美剧，心里也有了一个大概。

　　到达出租房的时候已经是晚上八点多。

　　一开门他就看到了坐在沙发上的苏青言。

　　“回来了。”听到开门声，正在电脑上忙着什么的苏青言回头看了他一眼，然后起身走向厨房。

　　不一会，她端着还有热气腾腾的饭菜走出来，问道：“没吃饭吧？”

　　“还真没。”张扬笑了笑，知道她是知道自己今天回来特意准备好了饭菜。

　　苏青言把饭菜放在桌上：“那快吃吧，这都是我从家里带来的一些腊味，你尝尝。”

　　张扬这才注意到那些菜是腊味，微微的吸了口气，那种独特的香味便不受控制的往鼻子里钻。

　　被切成了薄薄一片的香肠整齐的摆放在盘子里散发着诱人的光泽。

　　还有切成了小片混合着辣椒炒出来的牛肉干，那种辣味跟牛肉的结合闻得张扬不自觉的吞了口唾沫。

　　然后，他几乎是小跑着去洗手，迫不及待的夹了两片进嘴。

　　“哇。”

　　感受着香肠独特的香味在嘴里绽放，张扬忍不住赞叹出声。

　　这不仅仅是香肠的味道，里面还有家的味道。

　　这种味道，真是久违了。

　　“好吃吗？”苏青言面带笑容的看着他。

　　“好吃。”张扬用力点头，“太好吃了。”

　　苏青言笑得很开心，说道：“那就多吃点，厨房还有一些呢。”

　　“好。”

　　吃饭的间隙，张扬问了一下她最近的工作，知道《你正不正常？》第二季后天就正式开始录制了。

　　苏青言看着他：“我第一期的嘉宾可还没有着落呢。”

　　张扬一怔，然后哭笑不得的看着她，说道：“你逗谁呢？后天就要录制了，你还没有嘉宾的人选？”

　　“对啊。”苏青言居然很认真的点头。

　　“……”张扬大感无语，哪里会不知道她什么意思，问道：“什么时候？”

　　“后天上午十点。”苏青言忍不住笑。

　　“看情况吧。”张扬很欠揍的丢下这么一句话就回了房间，“要是我那天心情好的话，我就去当这个嘉宾。”

　　苏青言笑了笑，没把这句玩笑话放在心上。

　　她知道他肯定会来的。

　　回到房间，张扬简单的洗漱了一下，然后就疲惫的睡去。

　　前面那几天确实是把他累得够呛，哪怕是已经在飞机上睡了一觉，他也仍然是累得不行。

　　第二天。

　　恢复了一些元气的张扬直接去了工作室。

　　“张大哥。”

　　刚来到工作室，徐小雅就满脸欣喜的迎了过来。

　　“张大哥。”

　　“张大哥，新年好。”

　　“老板，新年好。”

　　赵宁等人也围了过来，叶婉居然也在。

　　“新年好新年好。”张扬拿出事先准备的红包一个个发出去，新年的第一次见面，该有的习俗还是要保持的。

　　“老板，你看着精神好像不太好啊？难不成在家里是被逼着去相亲了吗？”

　　“别乱开玩笑，老板这么优秀的人还需要相亲？看他这疲惫的样子，我都怀疑他是不是在过年期间偷偷结婚了。”

　　苏青言的那几个同学死性不改，接红包的同时还不忘开张扬的玩笑。

　　张扬早已经习惯，很无语的给了她们两个白眼。

　　大家围在一起嘻闹了一阵，工作室就恢复了正常的运转，休息了大半个月后众人也正式进入了工作状态。

　　叶婉过来询问下一步的工作安排。

　　“开演唱会，一共三场，第一场的时间定在五一。”张扬从自己的办公桌上找出一份计划书递了过去。

　　“这三个月时间你好好准备，我这里给你准备了三首歌，至于歌舞之类的你要是有想法可以在一周内跟我说。要是没有想法就直接由我来安排。宣传工作会提前一个半月启动。”

　　“我没有什么想法，你安排吧。”知道张扬能力的叶婉根本不打算提供什么建议，她相信他的方案才是最好的。

　　“那行。”张扬直接应了下来，说道：“三首新歌，再加上《蒙面歌王》时唱的那些歌，差不多也够一场演唱会了，你多练习吧。舞蹈方面我会在这两天安排人过去教你。”

　　“好。”叶婉当然不会有意见。

　　两人又谈了一些细节，叶婉便回去准备了。

　　张扬在工作室安排了一会，然后动身去了奇迹视频。

　　跟小芳这些老同事打了招呼，他直接来到了左上华办公室。

　　看到他，左上华显得非常高兴，满脸都是掩饰不住的笑容。

　　“左总，你这是怎么了？”张扬一脸的莫名其妙。

　　“全公司恐怕也就你不知道了。”左上华高兴道：“好消息，天大的好消息。公司流量大涨！”

　　张扬恍然，问道：“涨到了什么程度？”

　　花了这么大的价钱把央视春晚都买下来了，流量大涨并不奇怪，他好奇的是涨到了什么程度。

　　“因为两档春晚的原因，在年初那几天我们的流量爆增，当时的流量甚至超过了维维视频！”说这话的时候，左上华别提有多激动。

　　超过行业巨头维维视频啊，这在以前他们连想都不敢想，她现在还记得当时老板得知这个消息时错愕的模样。

　　张扬也吃了一惊。他想到了春晚可以带来巨大的流量，但没有想到会夸张到这个程度。

　　“那现在呢？”

　　左上华说道：“现在的流量比年前翻了一倍还要多，真要算的话，我们现在肯定可以排进前五了。”

　　张扬笑了起来，不着痕迹的瞥了她一眼，说道：“既然都已经前五了，那我们就再添一把火挤进前三吧。”

　　“啊？”左上华愣了一下，然后马上反应过来，问道：“你的意思是？”

　　她对张扬也算是很了解了，他既然说出这样的话，他对后面的事肯定是已经有了安排。

　　张扬直接说出了自己的计划：“前几天我去了一趟美国，跟当地的BOX电视台达成了合作，我准备把他们台即将上线的一部大剧引进来。”

　　“BOX电视台？”左上华微微的吃了一惊，有些意外。

　　作为一个视频行业的人，她怎么可能会不知道美国的五大电视台？这五大电视台可以说是这个世界最顶尖的电视台，他们可是拍出过很多风靡全世界的大剧的。

　　不过她也没有多想，以为张扬只能跟他们买了一部剧，毕竟这也不算是多稀奇的事。

　　前两年维维视频和番茄视频也都买过不少一些美剧，但都没有引起什么反响，收看这些剧的人寥寥无几，最后这两家视频公司都暂时放弃了这块业务。

　　美国的五大电视台虽然是非常非常的高傲，但有人要买他们的剧，他们当然不会拒绝，有钱不赚，那不成傻子了吗？

　　所以她意外的也不是张扬跟能BOX电视台达成合作，而是他居然也想走这条路。

　　“这条路能行得通吗？”左上华隐隐的有些担忧，提醒道：“去年……不对，现在已经过年了，前年维维视频和番茄视频都做过这方面的尝试，但最后都亏得一塌糊涂。”

　　“是吗？”张扬不以为意，笑道：“那是他们没眼光，我们这次肯定会成功的，因为这是一部不可多得的好剧。”

　　见他坚持，左上华自然也不再多说，问道：“需要多少钱？”

　　张扬回道：“打包价，一个亿。”


第三百三十四章 一个意外惊喜

　　“多少？”左上华猛的瞪大了眼睛，像是受到了极大的惊吓。

　　张扬顿时就乐了，笑道：“左总，你别这么惊讶，就是你听到的这个价钱。”

　　“一亿？”左上华满脸的匪夷所思，惊道：“这太夸张了吧？前两年维维视频买的那些剧也才一千多万一部啊。”

　　“这不同。”张扬解释道：“我也了解过他们买的那些美剧，他们购买的剧都是已经在美国播完的，而且播完都已经有段时间了，这种剧自然是便宜。但我们的不同，我们这边是跟美国同步播出的，时间差不会超过半个小时。”

　　左上华释然，然后又有些吃惊，好像这才听到同步这个关键词。

　　跟BOX电视台同步播出？你是怎么跟他们谈的？他们怎么会同意的？

　　不过她现在显然没有时间关心这种问题，说道：“就算是这样，一个亿也太夸张了吧？而且，他们都还没有播出，我们怎么知道它这部剧会受到欢迎？万一到时候美国本土都没有人看，那我们岂不是……”

　　“不会的。”张扬打断道：“这个价买来这部剧的同步播出权肯定是不亏的，而且我保证这部剧带来的轰动不会比《士兵》低。”

　　他暂时没打算跟她说这部剧是他拍摄的，这种事情他觉得暂时还是保密不要让任何人知道为好。不然，要是让左上华知道这部剧是他拍的，她肯定是马上就执行了。

　　左上华再次瞪大了眼睛，用一种询问的目光看着他，似乎是觉得自己听错了。

　　比《士兵》还要轰动？这怎么可能？

　　“不用怀疑，我是很认真的。”张扬笑道：“我可以保证这部剧不会差，我可以保证它的收视会很火爆。”

　　左上华失笑，倒也不再多说什么，把心里的那种震惊和怀疑都收了起来。

　　话都已经说到这份上了，她确实是不好再说什么。而且，张扬跟老板是签过合约的，只要他坚持的事情，老板们都必须支持。但是，他失误的机会只有两次。

　　到目前为止，他还没有出现过失误。

　　“节目的事情我都已经跟BOX电视台谈好了，你负责把手续跑下来就行了。”张扬把西亚的电话递了过去，说道：“这是他们的内容总监，要他们帮助或是协助的地方你尽管联系他，他会全力配合的。”

　　左上华把名片接了过来，说道：“在国外未播完的剧要引进是非常麻烦的，光是审查这一项就得头疼死。”

　　张扬说道：“没关系，你先去试试吧，后面有问题我们再解决。具体的你可以跟西亚先生商量一下，看看以什么方式引进会更方便一些。”

　　“行。”左上华应了下来。

　　“抓紧时间，这部剧上线的时间是半个月后。”张扬提醒道：“手续办下来后第一时间通知，我们需要宣传造势，还要找广告商。”

　　“明白。”左上华点点头，看着他欲言又止，最后还是问道：“你对这部剧真的这么有信心吗？文化差异这么大，在国内真的能受到欢迎吗？”

　　“当然。”张扬很认真的点头，脸上带着一丝耐人寻味的笑容。

　　在国内受到欢迎？这怎么够？它会在这个世界都受到欢迎的。

　　“好吧。”左上华终于不再说什么，“希望这次不会浪费你一次失误的机会。”

　　显然，对于这部美剧，她还是不抱很大希望，哪怕是张扬把这部剧说上了天。

　　张扬一笑而过，也不再多作解释。

　　随后，两人又谈了谈公司的一些事情，张扬便出了奇迹视频直奔央视。

　　杜学商看到张扬，激动得差点哭出来，说道：“大老板，你们公司还招人吗？二十天的假期，这待遇也太好了吧？”

　　不管是左上华还是杜学商，他们都知道他的假期是在元宵节后，所以这段时间他们一直没有联系他，生怕打扰他的假期，哪怕是他们有很多事想要跟他分享或者征询他的意见。

　　张扬只是笑，知道他确实是等急了。

　　“你别乐了，快来看看舞台吧，我都急死了。”杜学商二话不说拉着他就走。

　　然后就是看舞台，改细节，忙活了整整一个上午。

　　整体来说，《开心辞典》的舞台已经布置得差不多了，测试一下没有问题的话就可以正式录制了。

　　《成语大会》在这个周末结束，《开心辞典》的制作也确实该要提上议程了。

　　午饭时间，张扬跟杜学商商量了一下，最后决定后天开始录制首期节目，毕竟后面还要宣传，确实是要提前做准备。

　　他明天上午录制苏青言的节目，下午录制《成语大会》的最后一期，之后，他就可以专心的忙电影和《越狱》的事了。

　　他微微有些感慨，又要开始忙碌了，真好。

　　下午他去了一趟剧组，然后见到了程庆光。

　　看到张扬，他又笑得跟个神经病似的。

　　作为投资人之一，《囧途》的大卖，又让他赚了不少钱，他当然开心。

　　“来来来，大老板，给你个红包，别嫌少，只有两百块。”程庆光笑呵呵的给他送上一个彩头。

　　张扬也笑呵呵的收下，然后像看傻子一样看着他，心说不就赚了点钱吗，你有必要乐成这样吗？

　　程庆光一点也不介意，在边上笑得停不下来，心情非常的美丽。

　　张扬看得直摇头，懒得理会这个财迷，直接进入了剧组。

　　跟大家打了招呼，他就开始安排工作人员布置接下来要拍摄的场景，又跟演员们讲了会戏，然后，天就黑了。

　　他又坐车连夜赶回京城准备第二天的节目。

　　第二天，周二。

　　张扬早早的来到奇迹视频，先是检查了一下录制现场的设备，然后又给工作人员发了一轮红包。

　　红包其实没多少钱，就是图个喜庆。

　　因为知道这是最后一期，很多工作人员都有点有不舍。

　　这毕竟是一档登上了央视一套的节目啊，这毕竟是一档让得全国主流媒体都争相报道的节目啊。

　　这档节目对很多人来说都是意义非凡。如果把这段工作经历写进简历，那绝对会为他们增色不少。

　　张扬自然看出了这些工作人员的情绪有点不对，但他也没说什么。因为他心里也有点不舍，舍不得这种紧张又欢乐的氛围，舍不得这些优秀的选手。

　　不过他没有表现出来，依旧是乐乐呵呵的。

　　快九点的时候，江轻巧带着选手们来到了现场。

　　再次见面，大家都显得很高兴。

　　照例，张扬给他们也都发了红包，然后让他们到后台休息。

　　节目是下午录制，他们还有足够的时间。

　　张扬安排工作人员照顾好他们，自己则是转身下楼前往楼下的录制间做苏青言的嘉宾。

　　不料，听到他要去楼下录节目，徐原高赢几人都很雀跃的表示自己也想去看看。

　　张扬微怔，自然不会拒绝，带着他们朝楼下走去。

　　其实说起来，这些选手现在也都有不小的名气，特别是像徐原高赢这种人气选手，粉丝也特别得多。

　　来到奇迹视频后，很多工作人员都跟他们打招呼，张扬都被他们自动忽略了，可见他们现在有多高的人气。

　　张扬让小芳把徐原他们安排进了录制间，自己则去找苏青言。

　　化妆间，苏青言边化着妆还在背词，他甚至还在她脸上看到了紧张的神色。

　　看到张扬进来，苏青言忙递过去一份资料：“这是今天的题目，你看看吧。”

　　张扬不接，苦笑道：“算了吧，我就不看了，我脑子里现在全是《成语大会》的资料，再背这些我怕乱了。”

　　“啊？”苏青言一怔，“你不看看题目待会你怎么表现？”

　　“临场发挥吧。”张扬很随意道：“反正又不是第一次了，反正又不是直播，真的表现不好后期再剪呗。”

　　苏青言很无奈的看着他。

　　不知道为什么，看着他这无所谓的态度，原本有些紧张的她现在居然也不紧张了。

　　“这些题都是你自己准备的吗？”张扬问道。

　　苏青言回道：“是，这些题可真的花了我很多时间。”

　　张扬笑道：“那嘉宾的事呢？安排得怎么了？需要帮忙吗？”

　　“需要啊，当然需要了，我就等着你这句话呢。”苏青言马上接道：“方便的话，你让班长连长他们都来给我做回嘉宾呗，还有叶婉，我跟她联系过，她说得找你，她不敢答应。”

　　张扬笑了一下，有点拿不准她的态度，问道：“真的假的啊？你没跟左总要人吗？”

　　苏青言回道：“真的，当然是真的了，其实左总的意思也是让我找你，她说你的面子比他大得多，还说现在娱乐圈大火的人都掌握在你手里呢。”

　　张扬一口气差点没顺过来，心说你们就在这里挖坑等着我跳呢？什么叫掌握在我手里啊，我手里就一个叶婉啊。

　　张扬哭笑不得，没好气道：“到时候我跟他们说说，我只负责说啊，来不来可不关我的事。”

　　苏青言说道：“你说了他们肯定来。”

　　张扬直翻白眼。

　　化好妆，两人前往后台。

　　苏青言突然说道：“可别说我没给你打招呼啊，我们给你准备了一个意外惊喜。”


第三百三十五章 挖了个大坑

　　张扬一怔：“意外惊喜？什么意外惊喜？”

　　苏青言笑而不语，快步走向后台。

　　“喂，到底什么意思啊？”张扬在后面喊。

　　苏青言远远地回道：“等会你就知道了。”

　　张扬一脸莫名，看了看时间，距离录制已经不到十分钟了。

　　因为他也算是奇迹视频的自己人，所以所有工作人员都没把他当嘉宾，甚至都没人招呼他，任由他自己行动。

　　反正他对奇迹视频都很熟悉，不用人带领他也能找到舞台。

　　“惊喜？”

　　张扬非常的怀疑。

　　如果真是惊喜，苏青言根本没必要提前通知。提前给他打预防针的肯定不可能是什么好事。而且，他也不信他们会给他什么惊喜，他们不给他挖坑就很不错了。

　　真的要挖坑吗？

　　张扬嘿嘿一笑，一点也不担心。什么样的坑他没见过？尽管来呗，来一个他填一个。

　　看着录制时间就要到了，他不紧不慢的溜达到后台，看到工作人员在做准备工作，一切好像都很正常的样子。

　　对这档节目，奇迹视频其实也寄予厚望。

　　这段时间奇迹视频开了好几档自创节目，但反响都很一般，别说超越《张扬笑谈》和上季《你正不正常？》，它们的点击连这两档节目的一半都没有达到，而且还是在用户翻了好几倍的情况下，有多凄惨可想而知。

　　也正是因为这个原因，苏青言在决定做这个节目后就得到了左上华的大力支持。

　　几分钟后，舞台上出现了倒计时，随后，身着碎花长裙的苏青言从后台从容上场。

　　看着只有她一个人上场，很多观众都不自觉的露出了失望的神色。

　　他们失望不是因为苏青言做得不好，他们失望的是张扬没有出现在这个舞台上。

　　因为关系到成绩，奇迹视频在宣传的时候也没有特别注明张扬不再主持，但在宣传片里只有苏青言一个人，很多网友都已经猜到了。毕竟谁都知道现在的张扬已经没有太多时间来做这种小制作。

　　一部分网友甚至还在苏青言的微博下询问过，苏青言也明确的表示这季张扬没时间，是她一个人主持。

　　但因为没有官方声明，很多网友还是不知道，或者知道了也还抱着一丝期望。所以，在看到苏青言独自上场的时候，不少人都有些失望。

　　细心的苏青言也察觉到了观众表露出来的情绪，在念完广告后，她看着观众问道：“你们是不是很奇怪为什么只有我一个人上台？你们是不是都想问张扬去了哪里？”

　　一些不明真相的观众都点头，知道这季没有张扬的观众却是露出了好奇的神色，要看看她怎么说。就连在后台等着她介绍的张扬也露出了一个感兴趣的表情。

　　“大家都知道，我们上一季节目取得了很好的成绩。”说完这句话，苏青言忽然露出委屈的神色，说道：“但大家也知道，上一季我在台上经常被张扬欺负……”

　　“轰——”

　　所有观众都失笑出声。

　　上一季节目她确实是一直被张扬欺负，准确的说应该是调戏，因为在台上不管她说什么张扬都能诡异的把话题绕到她身上去。

　　“他不但欺负我，还经常抢戏……”苏青言愈发的委屈。

　　观众们笑得更欢。

　　就连张扬也忍不住乐，对她这个解释也是打了个满分。

　　随后，苏青言脸上委屈一收，马上露出一个灿烂的笑容，说道：“所以，为了防止这种事情再次发生，这季节目我特地跟公司申请，不要他来了！”

　　“喔——”

　　听到张扬是被踢出局的，所有观众都欢呼出声。

　　虽然所有人都知道这个解释是开玩笑的，但能听到苏青言在这个舞台上损张扬，他们都非常的支持。

　　听着现场观众的欢呼声，张扬也是一脸的无语，心说我有这么不得人心吗？

　　难道这就是你说的惊喜？

　　这也太小看我了，这点事能难得到我？

　　然后，他直接走了出去。

　　他算是看出来了，想要等着苏青言介绍他出场，估计是没可能。

　　他刚站上舞台，马上就有观众看到了他。

　　然后，他们猛然睁大了眼睛张大了嘴，像是受到了极大的惊吓。

　　再然后，所有观众都看到了他。

　　有人不敢相信的捂住了嘴。

　　有人倒吸了一口凉气。

　　也有人不可思议的看着他。

　　用一句话来形容就是——所有人的表情都像是在大白天看到了鬼。

　　前一秒还欢欣鼓舞热热闹闹的录制间瞬间安静下来，静到了落针可闻的地步。

　　张扬在苏青言身后两米的位置停下，就这样静静的看着她。

　　现场观众有点不明白，心说这是什么剧情啊？不是说这季节目没你吗？

　　一脸愕然的他们把目光投向苏青言。

　　看着观众们的异常反应，苏青言脸上的笑容也慢慢褪去，很茫然很无辜的看着他们，显然是不知道发生了什么。

　　她这反应让得现场观众就更加的迷惑了，心说难道这不是节目组安排出来的剧情？

　　然后，他们看到台下有个工作人员叫了苏青言一声，还指了指她身后。

　　苏青言满脸不解的转过身，看到张扬瞪着眼睛看着她。

　　她吓了一跳，还后退了半步，然后吃惊的看着他。

　　张扬忍不住在心里感叹，我那电影没让你去演个角色真是太可惜了。

　　观众也把苏青言的反应看在眼里，心里已经有点相信这不是节目组的安排了。

　　突发事件？很多人眼睛都微微一亮，心说这下有好戏看了。

　　“你……你你你你你怎么来了？”苏青言看着非常的心虚，说话都开始打结。

　　“哼哼。”张扬很夸张的笑了一下，大声朝台下喊道：“给我个话筒！”

　　一个工作人员忙把话筒递了上来。

　　苏青言在边上欲言又止，一副想要阻止但又不敢的样子。

　　她这可怜兮兮的模样又让观众觉得这真不是节目组安排的。

　　张扬拿过话筒，趾高气扬的走到舞台中间，看着她问道：“你刚才说什么呢？我没听太清。”

　　就算是没经过排练，就算是他没看台本，但要把这出戏演下去肯定是没有问题的。两人上次合作了一整季的节目，这点默契还是有的。

　　“呵呵……”苏青言尴尬的笑，转移话题道：“你……你怎么来了啊？”

　　张扬伸长脖子在台下扫了一圈，然后指着后面一个角落说道：“我在楼上准备节目呢，结果他们跑这来了，我来找他们的。”

　　镜头移向了那个角落，现场观众也看到了坐在那里的徐原等人。

　　“喔——”

　　看到《成语大会》的人气选手，录制间再次爆发出欢呼声，很多人都显得极其兴奋。

　　本来想着低调的徐原几人只好起身跟观众打招呼。

　　坐下后，他们很无语的看着张扬。如果不是刚才在楼上听到他说要下来录节目，他们都被台上的演技骗了。

　　苏青言恍然大悟道：“哦，原来是《成语大会》的人气选手来了啊？欢迎你们。”

　　张扬看着她，不说话。

　　苏青言被他看得有点忐忑，说道：“那个……我们要录节目了。”

　　观众们又忍不住想笑，他们都听得出来，这是要赶他下去了。

　　“别转移话题。”张扬微微的皱起了眉头，说道：“我刚才好像听到了一些不太友好的声音。”

　　“哈哈哈——”

　　观众们都忍不住乐。

　　张扬自己也忍不住笑，说道：“苏大美女，你这样可不对啊。就算是上季我是占了你点便宜，但你也不能这样损我呀。到时候我名声受损找不到对象怎么办？你是准备把自己赔给我吗？”

　　“哈哈哈——”

　　看到张扬又把话题绕到了苏青言身上，观众们毫不吝啬的送上热烈的掌声。

　　调戏美女什么的最好看了。

　　苏青言大感无语，催促道：“我们真得录节目了。”

　　张扬说道：“录啊，以前不也是这样录的吗？反正《成语大会》下午才录，我给你客串一期。”

　　苏青言哭笑不得。

　　“放心，不收钱！”张扬马上面对着镜头，“节目正式录制了啊，摄影准备一下，开始。欢迎大家来到……”他卡了一下，问道：“谁冠名来着？”

　　观众们又大笑。

　　张扬回头看了一眼，“哟，还是老客户呢，我重来一遍。欢迎大家来到由乐宝牛奶独家冠名播出的《你正不正常？》第二季，欢迎大家！”

　　观众很给面子的鼓掌。

　　苏青言在边上看着他，也不说话。

　　“怎么了？”张扬看着她，然后像是想到了什么，不好意思道：“不好意思不好意思，你看我，又抢戏了是吧？”

　　苏青言点点头，指着台下做了一个请的手势。

　　“我不走。”张扬把头摇得跟拨浪鼓似的，忍不住笑道：“我这要是走了就真的成了被赶走的了。”

　　观众们又笑。

　　“好了，我们也别逗观众了，正式录节目吧。”见开场已经够活跃了，张扬也不再开玩笑，看着观众说道：“其实我是这一期的嘉宾。”

　　“哈哈哈……”

　　观众没有一个相信的，都以为这不要脸的是在给自己找台阶。

　　这时，苏青言说了一句让他有点摸不着头脑的话。

　　“你别闹了好不好？我们真要录节目了。”


第三百三十六章 大抢风头

　　听着苏青言这句话，张扬愣了一下，然后朝她投过去一个询问的眼神，心说还要演啊？

　　苏青言眼中闪过一道难以捉摸的笑意，说道：“你别冒充我们的嘉宾了，我们的嘉宾正在后台等着我报幕呢，现在估计都等急了。”

　　“啊？”张扬一脸茫然，心说这到底什么情况啊？这又是什么剧情？还要加戏吗这是？

　　他是真的有点看不懂了，但他却是察觉到了一点不对劲。

　　看来他先前的猜测是对的，苏青言叫他来当嘉宾根本就没安好心，后面指不定有什么大坑在等着他呢。

　　现场观众听到苏青言的话后，确定他刚才真是冒充嘉宾在给自己找台阶下，顿时起哄喝倒彩。

　　整个录制间一片热闹。

　　看着苏青言眼中那大有深意的笑容，张扬实在是有点懵，然后也懒得理会这么多，认真跟观众说道：“我真是她请来的嘉宾。”

　　“咿——”

　　观众们满脸的嫌弃，没有一个人相信。

　　“你们不信啊。”张扬大感无语，索性跟苏青言说道：“你既然说你有嘉宾，那你就把你的嘉宾请上来吧。”

　　苏青言说道：“我真有嘉宾。”

　　“那就把他请上来吧。”张扬倒是无所谓，他现在也是真的想看看她葫芦里卖的什么药。

　　苏青言又指着台下说道：“你是不是先……”

　　张扬直接打断：“打住啊，今天这期节目我录定了。”

　　看着张扬在台上耍赖，观众们兴致愈发的高昂。哪怕是节目到了现在，他们也仍旧是分不出这出戏到底是安排的还是偶然的。不过这都不重要，重要的是好玩好看就够了。

　　苏青言眼中笑意也愈发的浓郁，不再多作解释，转身看着观众说道：“我们这期的嘉宾是一位非常幽默的导演，他在《蒙面歌王》的舞台上有着非常出色的表现。”

　　张扬皱了皱眉头，心说这什么意思啊？这边否认我那边又介绍我，玩的哪一出？

　　还没等他想明白，苏青言的下一句话把他吓了一跳。

　　不仅是他吓了一跳，所有观众也都惊呆了。

　　苏青言大声喊道：“让我们有请陈晓，陈导！”

　　谁？

　　陈晓？

　　真的假的？

　　很多人都微微的倒抽一口凉气，脸上的表情是又惊又喜，纷纷伸长脖子望向后台。

　　下一秒，他们就看到一身休闲打扮的陈晓从后台出现。

　　“喔——”

　　现场观众狂呼出声，每个人脸上的表情都是精彩万分，拼了命的鼓掌。

　　这下有好戏看了！

　　看过《蒙面歌王》的他们都知道这两个人凑在一起会产生多么奇妙的化学反应。

　　他们也没有忘记其中的一期陈晓联合苏青言把伶牙俐齿的张扬堵得哑口无言。

　　《蒙面歌王》结束的时候还有很多人发帖说不知道什么时候才能再看到他们在台上斗嘴。谁也没有想到，这三个人今天会以这样的形式再次出现在舞台上。

　　张扬满脸错愕看着出现在舞台上的陈晓，脸上的惊讶怎么都掩饰不住。

　　这真不是演出来的，他现在是真的有点吃惊，他没有想到苏青言把陈晓请来了。

　　这还真是一个大惊喜啊！

　　这才是真正能对他产生威胁的终级大坑啊！

　　“大家好。”陈晓跟大家打了个招呼，然后笑呵呵的看着张扬，“张导，好久不见了。”

　　“呵……”张扬忍不住笑，然后把脸上的惊讶收了起来，伸手扶着额头，一副大感头疼的模样。

　　“喔——”

　　看热闹不嫌事大的观众们大声起哄，个个脸上都展露着幸灾乐祸的表情。

　　能看到他头疼的一面，这可不容易啊。

　　“你怎么来了？”张扬看着陈晓，脸上写满了不解。

　　“这话应该是我问你吧？”陈晓不答反问：“你才是不速之客啊，我在后台都看着呢。”

　　张扬回道：“我说我跟你一样是被邀请来的你信吗？”

　　陈晓很干脆的摇头。

　　张扬又问向观众：“你们信吗？”

　　观众齐声回道：“不信！”

　　张扬：“……”

　　“刚才听到你说这节目录定了。”陈晓笑着指向后面的嘉宾席，“那就请吧。”

　　张扬看了他一眼，然后又看了苏青言一眼，问道：“苏大美女，你同意吗？”

　　苏青言看了看陈晓，笑着回道：“我无所谓。”

　　“喔——”

　　唯恐天下不乱的观众再度起哄鼓掌。

　　他们当然希望张扬能留下来，他们真的想看看他们在这个舞台上能擦出什么火花。

　　“好啊，那就这么愉快的决定了。”张扬露出一个意味深长的笑容，转身走到了嘉宾席。

　　他算是看透了苏青言和陈晓的用意，不过，谁能笑到最后还不一定呢。

　　陈晓也笑着跟了过去，跟他并肩站在了嘉宾席。

　　苏青言也走了过去，看着张扬打趣道：“你现在要走还来得及。”

　　张扬像是没听到，回头朝后台喊道：“请出题。”

　　舞台上的屏幕一闪，还真的出现在第一道题。

　　“遇到性骚扰的时候选择忍气吞声，这正常吗？”

　　看着这个题目，陈晓脸上露出一个古怪的神色，看着张扬说道：“张导，我没记错的话，上季节目你好像经常骚扰苏大美女吧？”

　　张扬纠正道：“我们那叫谈情说爱，一看你就没谈过恋爱，连这点都区分不出来。”

　　陈晓：“……”

　　苏青言：“……”

　　观众们开怀大笑。

　　苏青言假装没听到，朝陈晓说道：“陈导，你觉得这正常吗？”

　　陈晓把这个问题推给张扬：“张导，你觉得呢？”

　　张扬说道：“别问我，你是嘉宾，我是来捣乱的。”

　　“哈哈哈……”

　　观众们继续大笑。

　　陈晓也乐了，然后说道：“虽然我觉得不应该忍气吞声，但我觉得这是正常的。因为国人在这方面是比较保守的，因为种种原因导致她们不想把这种事情放大，所以她们应该会选择忍气吞声。”

　　陈晓话音刚落，张扬便说道：“那我觉得这是不正常的。为什么要忍气吞声？骚扰回去啊！”

　　陈晓：“……”

　　苏青言：“……”

　　观众：“哈哈哈……”

　　张扬看着苏青言说道：“来来来，苏大美女，你来骚扰我一下，我示范给观众看。”

　　苏青言一脸嫌弃的摆手。

　　陈晓哭笑不得，指着题目说道：“一般来说，被性骚扰的都是女性。”

　　“啊？”张扬一副刚明白过来的表情，然后走向苏青言，“那我骚扰你一下给观众做个示范。”

　　苏青言吓了一跳，拿起话筒作势欲打。

　　张扬脚步一顿，讪讪的走了回去，看着观众说道：“你们看到没有？这才是遭到性骚扰的正确做法。忍气吞声只会让对方得寸进尺。苏大美女刚才要是忍气吞声，后面的画面估计全得打马赛克。”

　　“哈哈哈……”

　　观众们爆笑出声。

　　打马赛克？

　　你敢不敢再污一点？

　　苏青言伸手扶额，很无奈的提醒道：“我们不是在讨论遇到这种事该怎么做，我们讨论的是忍气吞声正不正常。”

　　张扬问道：“有区别吗？”

　　苏青言：“……”

　　陈晓：“……”

　　观众：“哈哈哈……”

　　最后，苏青言无语道：“我们来看下答案。”

　　大屏幕上出现了数据，有三百万网友参与了这一题的调查，最后的结果是，有53%的网友觉得遇到性骚扰忍气吞声是正常的。

　　“恭喜陈导答对第一题，获得一千元奖金。这笔奖金会在节目播出当天以红包的方式随机发放给登陆奇迹视频的用户。”苏青言看着镜头，“看到有红包跳出来，你们要记得点一下拆开哦。”

　　张扬在边上插嘴：“下次别再忍气吞声了，你们忍气吞声不但对自己没好处，还害得我输了一局。”

　　观众：“哈哈哈……”

　　苏青言很没形象的翻了个白眼，说道：“我们来看看下一题。”

　　“借钱不还还理直气壮，这正常吗？”

　　陈晓说道：“这当然不正常了，虽然现在很多人是这么做的，但应该还不至于有人觉得这是正常的吧？”

　　“为什么不至于？”张扬又说话了，“我觉得就很正常啊。”

　　“啊？”陈晓吃了一惊，连苏青言都微微有些错愕。

　　观众们却是欢呼不断。

　　他们算是看出来了，他今天真的是来捣乱的。反正不管陈晓选什么，他都会站到他的对立面去。

　　不过，这个问题你说正常是不是有点太不要脸了？

　　陈晓哭笑不得道：“借理不还理直气壮你觉得正常？”

　　“正常啊，为什么不正常？”张扬看着他，说道：“凭本事借的钱，为什么要还？”

　　“噗——”

　　苏青言首先没忍住，直接笑喷了。

　　“哈哈哈……”

　　现场观众在笑了一下后也笑得前仰后合。

　　加很多工作人都使劲的憋着笑。

　　不要脸啊！

　　太不要脸了！

　　世上哪有你这么不要脸的人啊？

　　陈晓也是笑得不行，直接趴在了桌上。

　　倒是张扬一脸理直气壮的站在那里。

　　笑了好一会后，苏青言调整好情绪，说道：“我们来看看答案。”

　　大屏幕上显示有97%的网友觉得这不正常。

　　张扬说道：“虚伪，参加调查的网友太虚伪了。”

　　好不容易才停下来的观众又忍不住大笑。

　　虚伪？

　　虚伪你妹啊，你以为谁都能像你这样不要脸啊？

　　苏青言说道：“我们来看下一题。”


第三百三十七章 争夺总冠军

　　节目在继续。

　　张扬整场节目真的就是在捣乱，有的没的胡说一通，反正是怎么痛快怎么来，几乎是每个话题都让陈晓和苏青言两人无言以对。

　　而观众也被他这奇葩的思维事逗得大笑不止，笑得停都停不下来。

　　最后，虽然所有题目都被陈晓答对，但谁都得承认，这期节目的风头全被张扬抢光了。

　　他不但抢了陈晓的戏，还抢了苏青言的戏，整场节目的焦点几乎都聚集在他身上。

　　两个多小时的录制很快结束。

　　在苏青言说完最后的广告词后，所有观众都欢呼着送上了热烈的掌声。

　　这期真的太好玩了，张扬几乎是把不要脸发挥到了极致，太拼了！

　　在台上斗了两个多小时的张扬和陈晓笑着跟观众挥了挥手，转身走向后台。

　　“你哪来这么多歪理啊？”下了舞台，陈晓都忍不住要声讨他。

　　想一下他刚才说的那些话，他差点被气得吐血。

　　什么万事开头难，然后中间难，最后结尾难。

　　什么树多有枯枝，人多有白痴。

　　什么强扭的瓜不甜，但特么解渴啊。还理直气壮的说我都强扭了还会在乎它甜不甜？

　　这种乱七八糟的词他是张嘴就来，把他和苏青言听得都一愣一愣的。

　　你这是打了鸡血还是开了外挂呀？

　　战斗力怎么突然就变得这么猛了？

　　张扬乐道：“你指的那些气死人的话吗？网上抄来的啊。”

　　陈晓没好气道：“你少来，我也经常上网的，怎么没看到有人说过这些话？”

　　“呵……”张扬只是笑，不再解释，问道：“你现在在忙什么，有新电影启动吗？”

　　“没，没找到好本子。”陈晓摇摇头，目光灼灼的看着他。

　　“慢慢找呗，以你现在的条件要找好本子……”张扬注意到他的目光，惊道：“你干吗？”

　　“嘿嘿……”陈晓阴阴的笑，“你以为我今天真是来录节目的吗？”

　　张扬一愣：“什么意思？？”

　　陈晓说道：“知道你今天录节目，我特地来找你的。结果来的时候看到了苏青言，知道你今天去当节目的嘉宾，我才临时决定去玩玩的。”

　　张扬恍然大悟：“原来这都是临时决定的啊？”

　　陈晓嘿嘿一笑，问道：“知道我找你干嘛吗？”

　　“打住，打住啊。”张扬一眼就看穿了他的目的，“我身上可没剧本了，我最近忙着呢，哪有时间写剧本。”

　　陈晓说道：“没事，我可以等啊。”

　　“哦，那你慢慢等呗，一年后我肯定有好本子。”张扬不以为意。

　　陈晓：“……”

　　“哈哈哈……”张扬大笑。

　　“笑什么呢？”苏青言从后面追了过来。

　　张扬说道：“陈导刚跟我说要拍部尺度很大的电影。”

　　陈晓：“……”

　　苏青言没好气道：“你这是录节目录上瘾了吗？”

　　“对啊，你还别说，我今天还真是没玩够。”张扬看着他们俩人，“你们今天表现得可很一般啊，我都没玩痛快。”

　　陈晓：“……”

　　苏青言：“……”

　　两人此刻都想破口大骂。

　　我们没表现好？

　　你妹啊！

　　哪里是我们没表现好，明明是你今天太变态了好不好？

　　我们本来想着再让你下不来台的，结果被这么胡闹一翻，所有节奏都被打乱了，整场节目都是你在带节奏，我们都变成你的陪衬了。

　　“下次想要坑我你们得准备周全一点，像今天这种场面……”张扬面露鄙夷之色，“太小看我了。”

　　“那个……我还有事，先走了。”陈晓跟苏青言打了个招呼，快步离开。

　　“我去看看剪辑那边。”苏青言也转身离开。

　　他们实在是受不了张扬这自卖自夸自恋的样子。

　　真的是太不要脸了。

　　张扬看着两人，嘀咕道：“我又没说错。”

　　然后，他心情愉悦的上楼。

　　下午两点。

　　《成语大会》正式录制。

　　争夺总冠军的十强选手轮翻上场。

　　“我的腿踩在……这里，比喻做事认真。”

　　“脚踏实地！”

　　“形容一个人的医术很好。”

　　“妙手回春。”

　　“过河拆桥的同义词。”

　　“卸磨杀驴！”

　　“换一个！”

　　“兔死狗烹！”

　　“再换再换。”

　　“啊？”

　　“那个会飞的，还有那个用射的。”

　　“哦，鸟尽弓藏！”

　　“对了！”

　　“什么什么又一村。”

　　“柳暗花明！”

　　因为是最后一期，所有选手都是拿出了最好的状态。他们在第一关的表现都非常的精彩，每个组合的答题速度都快得吓人，答题最多和最快的记录接连被破！

　　第一关结束，淘汰两组选手，剩下的三组选手进入第二关——双音节猜词。

　　这一关只是表演赛，不淘汰选手，但会选出表现最好的一组选手直接进入最后的决赛。

　　首先上场的是陈就韩写和徐原组合。

　　看到又是这两个组合对阵，现场观众都非常的期待。

　　他们前期就有过交锋，表现得非常精彩，非常值得回味。

　　陈就韩写先手。

　　第一个词是口密腹剑。

　　韩写想了一会，给出提示：“林甫。”

　　陈就一头雾水。

　　张扬在边上说道：“林甫，这个词提示得很好，但你的队友看着好像没听懂。”

　　陈就尴尬的笑了一下，显然是没听懂这个词的意思，在听到倒计时的声音后，他直接放弃。

　　张扬说道：“交换！”

　　“嘴甜。”徐原的队友给出提示。

　　听到这个提示，陈就懊恼的一拍额头，显然是通过这个提示词知道了答案。

　　不过，他不觉得自己还有机会。如果对手是别人他或许还有机会，但他现在的对手是徐原。

　　果然，徐原马上给出答案：“口密腹剑。”

　　张扬喊道：“恭喜徐原组合先获一分！”

　　杨帆在台下说道：“其实韩写提示的这个林甫很好，李林甫嘛，口腹密剑就是司马光给李林甫的评价。可惜陈就显然没有想到林甫是个人名。”

　　陈就尴尬的点头：“对。”

　　张扬看向徐原：“林甫这个提示帮了你的忙吗？”

　　“对。”徐原点点头，“一开始听到这个词我也不知道什么意思，直到我的队友提出嘴甜后我才想到她说的是李林甫。”

　　张扬鼓掌，说道：“好，我们进入下一题，由徐原组合选手，徐原描述。”

　　“选手准备，开始！”

　　徐原的屏幕上出现“起死回生”这个词。

　　徐原提示道：“抢救。”

　　“命悬一线？”

　　张扬：“交换！”

　　陈就想了一会，提示道：“复活。”

　　韩写马上回道：“起死回生！”

　　背景音乐变成了回答正确的声音。

　　“现在比分一比一平，我们看看第三题，陈就韩写先手。”

　　题目是目光短浅。

　　韩写看到这个词没有马上给出提示，她想了很久，直到倒计时出来时才说道：“近视。”

　　陈就微微皱眉头，苦思冥想。

　　现场保持着绝对的安静，张扬也在边上耐心的等着。

　　十秒倒计时。

　　五秒！

　　三秒！

　　陈就轻舒一口气，试探道：“目光短浅？”

　　“耶！”韩写高兴的跳了起来。

　　“恭喜陈就韩写组合先得两分，请到台下略作休息。有请高赢组合上场！”

　　高赢组合上场，替代了韩写两人的位置。

　　张扬看着两组选手，说道：“我要是没记错的话，你们两个组合是第一次交手吧？”

　　徐原和高赢对视一眼，都笑着点点头。

　　“我们之前在一个组，一直想打一场来着，但没机会。”

　　“那现在机会来了。”张扬笑道：“接下来看你们的表现。我右手方向的高赢先手。”

　　“选手准备，开始！”

　　信口开河。

　　高赢想了一会，给出提示：“乱讲。”

　　他的队友想了想，答道：“胡说八道？”

　　“交换！”

　　徐原的队友提示道：“嘴巴。”

　　徐原自信满满道：“信口开河！”

　　“恭喜徐原组合先获一分。下一题由你们先手。”

　　这题的题目是对症下药。

　　“处方。”徐原笑着提示。

　　这个词相对来说比较简单，他相信他的队手能够秒杀。

　　果然，他的队友想了想就回道：“对症下药。”

　　听着他们就这样答了出来，现场观众都傻了。

　　这什么情况？

　　就结束了？

　　徐原和高赢可是第一次交手啊，居然才这么一个回合就结束了？

　　张扬也有点无语，说道：“这场交锋也太快了吧？我都没看到你们展现真正的实力就结束了？到时候节目播出的时候我恐怕又得挨骂。”

　　“哈哈哈……”

　　全场都笑了起来。

　　“好吧，有请高赢组合下台略作休息，有请陈就韩写上场。”张扬示意台下的韩写两人上场，说道：“两组赢家争夺直接进入总决赛的资格，赢了的组合可以跳过下一关。”

　　“选手准备，开始！”

　　这一轮比刚才两轮结束得还要快，因为陈就韩写两人占据右手方向的领先地位，两个词都直接被他们秒杀。悲催的徐原组合连开口的机会都没有。

　　“恭喜陈就韩写组合获得直接进入总决赛的资格。”张扬再度请两人下台，然后宣布第三轮开始。

　　120秒限时对坑赛。

　　这一轮，剩下的四组选手不再以组合形式出场，而是个人作战，最后淘汰两人，剩下的两人将和陈就韩写两人一起争夺总冠军。

　　最后，徐原和高赢分别以16个和15个获得了争夺总冠军的资格。

　　看着这个结果，张扬也有点意外。

　　《成语大会》人气最高的四位选手，居然都站到了争夺总冠军的舞台上。


第三百三十八章 悲催的选手

　　张扬看着镜头，激情澎湃道：“亲爱的观众朋友们，这里是可口山泉2016《成语大会》最后的总决赛现场。争夺总冠军的四位选手已经站在了舞台上，到底谁能拿下总冠军的头衔，我们，拭目以待！”

　　“喔——”

　　观众们大声欢呼，能看到这四位选手同时出现在台上，应该是很多人希望看到的事情。

　　他们四人最后能走到这一步，即在意料之中又在预料之外。

　　他们真的太强了！

　　能走到这一步也是他们应得的。

　　陈就、韩写、徐原、高赢四位选手在台上跟观众招手致意。

　　“在最后的决赛开始之前，我先给我们的选手送上一点小小的礼物。”张扬看着他们，笑着说道：“现在在场上的四位选手，不管最后的名次是什么，他们都将获得一份由乐宝牛奶提供的欧洲多国半月游。”

　　“喔——”

　　观众们欢呼不断，由衷的为他们感到高兴。

　　四位选手也是喜笑颜开。

　　“开心吗？”张扬问道。

　　“开心。”四人都欣喜的点头。

　　张扬又问道：“想拿总冠军吗？”

　　“想。”

　　“当然想。”

　　四个人都笑。

　　张扬笑道：“那就看你们接下来的表现了。接下来的环节叫成语知识对抗赛！”

　　“啊？”四位选手都愣了一下。

　　不仅是他们愣了一下，现场观众和两位嘉宾都愣了愣。

　　成语知识对抗赛？

　　什么意思啊？

　　新环节？新规则？

　　我去！到了最后的总决赛你还玩新规则？你这不是坑人吗？选手们一点都准备都没有啊！

　　观众们都哭笑不得，选手们却是欲哭无泪。

　　在这个关键时候来新规则，可真是要人命了。

　　张扬像是没看到他们的表情，自顾自地说道：“这个环节是个全新的环节，考验的是你们对于成语的理解。同时，这也是抢答题……”

　　“嘶！”

　　观众席已经有人在倒抽冷气。

　　玩得太狠了吧？最后的环节你用抢答的方式？这太考验心理素质了啊！

　　四位选手整个人也都不好了，用一种不可思议的目光看着张扬。

　　“……在选手的右手位置各有一个抢答器，谁先按下谁就获得答题权，最先答对三题的选手直接获得冠军！然后是亚军，最后是季军！”张扬迎接着四位选手的目光，微笑道：“同时，我要提醒你们的是，如果你们抢答了但又没有答对，那么，你们就失去下一题的抢答资格！你们明白了吗？”

　　“明白。”四位选手都点头。

　　“最后我要提醒你们的是，请务必听完题目后再抢答。”

　　四位选手再次点头。

　　张扬突然笑了起来，问道：“紧张吗？”

　　“紧张。”

　　“真的紧张。”

　　四人明显有点紧张。

　　张扬笑得愈发灿烂，很欠揍地说道：“我不紧张。”

　　“轰——”

　　观众席传来大笑声。

　　四位选手啼笑皆非，很无奈的看着他。

　　“你们准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“好，请听题。退避三舍中的三舍是什么意思？”

　　“砰！”

　　陈就和徐原几乎是同时按上各自的抢答器。

　　但是，陈就身前的灯先亮了。

　　张扬示意他回答。

　　陈就回道：“一个地名。”

　　绝大部分观众都目光投向张扬，这个词他们都不熟，还真不知道这是什么意思。

　　张扬忍不住笑：“一点把握都没有你就敢抢答，我真佩服你的勇气。交换答题权。”

　　他示意徐原答题。

　　徐原答道：“古代行军三十里为一舍，三舍就是九十里的意思。”

　　张扬鼓掌，说道：“恭喜徐原先得一分。”

　　观众中很多人都恍然大悟，心说原来这个词是这个意思。

　　“陈就。”张扬看着他，“这种题目应该是你的强项，没想到你居然犯了错误。”

　　陈就尴尬的笑。

　　张扬示意全场安静，开始出第二题：“忘年之交，它原本形容的是哪两个人的交情？”

　　预料中的抢答没有出现，全场一片安静，落针可闻。

　　三位选手低头沉思，没人抢答。

　　倒是陈就脸上闪过一丝懊恼之色，轻叹出声。

　　背后大屏幕上的一分钟倒计时默默的走着。

　　张扬看着三位有资格抢答的选手，时不时的扭头看看时间。

　　在倒计时还有六秒的时候，韩写按下了抢答器，答道：“祢衡与孔融？”

　　“喔！”陈就兴奋的大叫一声，率先鼓掌。

　　不明所以的观众看着张扬，心说这是答对了吗？

　　张扬乐道：“陈就你这么高兴干什么？韩写答对了跟你又没什么关系。”

　　“啊？”陈就一愣，讪讪道：“是哦，我都忘了。我还以为我们是组合作战呢。”

　　“哈哈哈——”

　　全场观众大笑出声。

　　“恭喜韩写也得一分。”张扬鼓掌，说道：“看来这题的难度不小，抢答题居然有这么长的空白时间。不过，陈就你知道这题是吗？”

　　陈就很无辜的点头：“我知道，但我这题没抢答权。”

　　观众们又笑。

　　张扬也笑，然后出第三题：“出尔反尔最初的意思是什么？”

　　啊？

　　听着这一题，所有观众都露出一个不敢相信的神色。

　　这也算题目啊？

　　这不就是说话不算数的意思吗？

　　“砰！”

　　就在这时，高赢抢下了这题，答道：“善有善报！”

　　善有善报？

　　所有观众都懵了。

　　没搞错吧？

　　他们用一种不可思议的目光望向张扬。

　　没他们没想到的是，张扬竟然点了点头，鼓掌道：“恭喜高赢回答正确！”

　　很多观众觉得整个人都不好了。

　　我去啊！

　　这什么鬼题啊？

　　今天真是长见识了，出尔反尔原本的意思居然是善有善报？

　　第四道：“平分秋色指的是谁跟谁平分了秋色？”

　　这题再次让四位选手陷入了沉默，因为答错会失去下一题的抢答权，在没有一点把握前，他们都不敢随便乱答。

　　最后还是徐原抢到这一题，答道：“白昼与黑夜。”

　　“恭喜徐原。”张扬说道：“这一题说的就是秋分那一天，白昼与黑夜把这一天平分了。”

　　说完，他看了看场上得分情况，说道：“现在徐原已经拿到两分，要是下一题他再拿下一分，其他三人就跟总冠军无缘了。”

　　其他三个人都无奈的笑。

　　“我们看下一题，一言九鼎是什么意思。”

　　“砰！”

　　张扬话音刚落，这题就被陈就抢了下来，答道：“说话有份量，守信用。”

　　听到前半句，张扬便想点头，但听到后面，他就有些无语了。

　　看着张扬的表情，陈就心里顿时有种不好的预感，又仔细想了想这个词，没答错啊。

　　张扬指向台下：“我们请丁老师来讲下这个词。”

　　于力点点头，说道：“一言九鼎，形容的是说话有份量没错，但不能用它来表示守信用。所以你的答案应该是不能算对的。”

　　陈就张大了嘴，整个人都懵了。

　　“你说你说这么多干什么？”张扬忍不住笑道：“当初我们做《蒙面歌王》的时候有个最催悲的选手，想不到今天的《成语大会》也出了一位。恭喜你获得这项殊荣。”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　陈就自己也忍不住笑了起来。

　　“下一题，拔山扛鼎，原本说得是谁？”

　　听到这个题目，陈就张大了嘴，然后整张脸都皱了起来，看着似乎是很痛苦的样子。

　　见其他三位选手都没抢答，张扬忍不住打趣道：“看陈就这样子，这题你好像又知道答案啊？”

　　陈就忙不跌的点头，那表情要多可怜有多可怜。

　　“很可惜。”张扬很同情的看着他，“你上题答错，这题没机会。”

　　陈就欲哭无泪。

　　“砰！”

　　就在这时，有人按响了抢答器。

　　所有观众几乎都是第一时间望向徐原，想知道是不是他能把总冠军拿下。然后，他们意外的发现亮灯的是他对面的高赢。

　　张扬示意她回答。

　　“项羽？”听高赢这口气，这题她显然也不是有绝对的把握。

　　张扬还没有说话，陈就已经在边上鼓掌了。

　　观众们同时看向张扬。

　　张扬很无语道：“你显摆什么呀？你就不能让我制造点悬念吗？”

　　观众们顿时就乐了。

　　“恭喜高赢再获一分！”张扬鼓掌，“这种题高赢答出来还真是让人有点吃惊，你们女同学也喜欢看历史吗？”

　　“还好。”高赢笑着说道：“主要是前几天我刚好看过这个词，依希有点印象。”

　　“运气也是实力的一部分。”张扬看着她和徐原说道：“这下好玩了，你们两个人都分别拿到了两分，那冠军到底会是谁的呢？”

　　于力在台下笑道：“看今天场上的得分情况，冠军八成是在高赢和徐原两人当中产生。”

　　“对。”张扬点头道：“韩写要是运气好的话也有两成机会。至于陈就……”

　　说到这里他突然停了下来，说道：“来，我们看下一题。”

　　“哈哈哈……”

　　观众们大笑，非常同情的看着陈就。这悲催的如果不是答错两题，现在应该也有两分了。

　　张扬出题：“一落千丈，本来形容的是什么？”

　　“砰！”

　　张扬话音刚落，现场就响起了抢答声。


第三百三十九章 翻起多大的浪花

　　所有人的目光都去寻找声音的来源。

　　然后，他们很欣喜的看到了徐原身前的灯亮了起来。

　　张扬示意徐原答题。

　　“声音。”徐原回道。

　　“哦，声音？”张扬很不要脸的没有马上宣布答案，而是望向其它三位选手，“你们都不知道答案吗？”

　　观众在台下直翻白眼，心说有你这么吊人胃口的吗？你敢不敢再无耻一点？

　　三位选手也哭笑不得。

　　陈就说道：“我想过是不是水。”

　　韩写摇摇头，说道：“我不知道，但我知道肯定不是水。”

　　“哈哈哈——”

　　观众们被她逗乐了。

　　陈就哭笑不得的看着她，心说你这么拆我的台真的好吗？

　　“你呢？”张扬望向高赢。

　　高赢回道：“我也觉得应该不是说水，因为这太简单了。我觉得徐原答的声音好像更符合一点。”

　　“那你现在紧张吗？”张扬贱兮兮的问：“徐原这题要是答对了，那总冠军可就是他的了。”

　　高赢只是笑，不说话。

　　张扬又问道：“你希望他答错还答对？”

　　高赢笑出声，问道：“说实话吗？”

　　张扬回道：“随便。”

　　“哈哈哈——”

　　观众们大笑不止，心说你能不能别逗了，赶紧宣布结果啊！

　　高赢也笑，很聪明地回道：“我觉得他的答案应该是对的。”

　　“是吗？”张扬望向徐原，问道：“你觉得你的答案正确吗？”

　　徐原一副波澜不惊的模样，很认真的点点头：“我觉得应该也是对的。”

　　“好吧。”张扬摊开双手，“你的回答——是正确的。”

　　“喔——”

　　观众席传来欢呼声，所有人都拼命的鼓掌。

　　这个奖可以说是实至名归！

　　张扬大声说道：“恭喜徐原获得2016《成语大会》的总冠军，恭喜！”

　　“砰！”

　　舞台上方响起一道轻响声，彩带像是雪花一样从舞台上方飘落而下。

　　台上和台下的其他选手也激动的上台跟徐原道贺，整个录制间都是一片沸腾。

　　张扬站在舞台上微笑的看着他们。

　　台上的狂欢持续了好几分钟，比赛继续。

　　“昭然若揭，‘揭’的什么？”

　　“砰！”

　　高赢抢下这题，答道：“日月！”

　　她回答得自信满满。

　　“恭喜高赢获得2016《成语大会》的亚军，恭喜！”

　　最后只剩下陈就韩写这对组合争夺季军的资格。

　　陈就今天把悲催发挥到了极致，以零分收场。因为接下来的两题都被韩写答对。

　　“恭喜韩写成为2016《成语大会》的季军。”张扬给所有选手送上掌声，说道：“我们也恭喜陈就获得第四名，恭喜。”

　　“哈哈哈……”

　　观众们边笑着边鼓掌。

　　陈就自己也在台上瞎乐，并没有因为进入前三而感到有什么遗憾或是不甘之类的。

　　“我们有请所有选手上场。”张扬把所有选手请到台上，然后看着镜头说道：“现场和电视机前的观众朋友们，2016《成语大会》到这里就结束了。感谢这些选手们为我们带来的这场文化盛宴，感谢你们对这档节目的喜爱，也感谢你们的陪伴。谢谢！”

　　镜头慢慢拉高，看到选手们在台上拥抱告别，看到观众们站起来给选手们鼓掌，看到两位嘉宾上台跟选手们握手，看到张扬在边上静静的看着他们，还看到四周的工作人员不舍的看着台上……

　　一分钟后，机器关机，录制结束。

　　张扬也上前跟选手们握手告别。

　　欢喜过后，选手们也没有了刚才的活跃，每个人看着都有点沉重。高赢韩写这些女选手还在偷偷的抹眼泪。

　　“干吗呀这是？”张扬乐道：“幸好机器关了观众走了，不然这画面传出去，观众还以为我给你们的大奖都没兑现呢。”

　　“哈哈哈……”

　　选手们都被他逗乐了。

　　张扬笑着劝道：“好了好了，别把气氛弄得这么沉重，都开心点。”

　　所有选手都用力点头。

　　在边上抹眼泪的韩写突然走上来给了他一个拥抱。

　　“哎呦哎呦。”张扬受宠若惊，“边上这么多男同学看着呢，你这不是要让我成为公敌吗？”

　　大家又笑，眼睛却越来越红。

　　然后，高赢也上来跟他拥抱了一下。

　　然后是徐原。

　　“哎哎哎，男的就算了吧？”

　　大家又没忍住，有人还边哭边笑。

　　再然后是陈就，最后，所有在场的选手都跟他拥抱了一下。

　　张扬全程都带着笑容，直到跟最后一位选手拥抱过后才轻咳了两声，看着他们说道：“很高兴认识你们。”

　　“我们也是。”

　　选手们齐声回道，声音都有点哽咽。

　　张扬笑了起来。

　　江轻巧走了过来，小声说道：“走吧，再不走，你们就赶不上飞机了。”

　　“张老师再见。”

　　“张导再见。”

　　“于力老师再见。”

　　“杨帆教授再见。”

　　选手们跟张扬和两位嘉宾挥手告别，然后红着眼睛离开录制间。

　　已经走出两步的韩写突然转身回到张扬身前，盯着他看了两秒，再次抱住了他，边流泪边说道：“《成语大会》会成为我一辈子的回忆。”

　　张扬微怔，没有说话。

　　“再见。”韩写松开手，流着泪跑了出去。

　　张扬沉默了几秒，然后看着边上的杨帆和于力笑。

　　一直站在边上看着他们的杨帆失笑道：“行了，你就别装了。”

　　于力也说道：“就是，傻子都能看得出来你现在心里不好受。”

　　“不好受？哪有！”张扬笑着走上来，“终于把这档节目录完了，我高兴都来不及呢，我又不是工作狂。”

　　两人很无奈的看着他，心说你当我们瞎吗？明明心里不好受在死撑着还不承认。

　　“杨教授，于老师，谢谢你们。”张扬跟两人握手，一脸的感激。

　　《成语大会》能有今天的成绩，跟他们出色的表现也是分不开的。

　　杨帆说道：“我也谢谢你，让我有机会接触到这么优秀的一群人，让我有机会看到这么一档好节目的诞生。”

　　于力说道：“真要说谢肯定是我谢谢你，不管从哪方面。”

　　一档《成语大会》不但让他名气大增，还让他获得了上央视的机会。他在央视录制的《名师讲课》虽然还没有播出，但据说录制当天现场的反应非常好。

　　三人客套了几句，张扬亲自把他们送出了录制间。

　　然后，他默默的站在一扇落地窗前望着下方，久久不动。

　　徐小雅从录制间走出来，默默地看着他的背影。

　　从节目结束的时候她就一直在注意着他，她当然能猜到他在看什么。

　　但是，这么久了，接选手们离开的车应该已经走远了吧？

　　……

　　第二天，央视，上午十点。

　　《开心辞典》正式录制。

　　这档节目的所有准备工作都是央视完成的。

　　选手是他们挑的。

　　舞台是他们搭的。

　　工作人员是他们自己的。

　　主持人也是央视的。

　　张扬除了提供建议外，什么都没插手。

　　就算是录制，他也只是跟杜学商说了整档节目做下来的流程，然后让他们自己做，他只是在边上看着。

　　除非是出现了他觉得必须要改的地方，不然他不会开口再提意见。因为他觉得这档节目不一定非得全程模仿地球的《开心辞典》，如果他们能够做出自己的特色也是好的。

　　因为这档节目的游戏方式跟《成语大会》大同小异，再加上央视对这档节目非常的看重投入得非常多，所以录制过程中倒也没有出现太大的问题。整体来说，这期节目录得还算是顺利。

　　就整期节目的效果来说，他觉得挺不错，有欢笑也有内涵，这档节目的精髓得到了很完美的体现。

　　午饭的时候张扬跟杜学商讨论了一下题库的问题，觉得应该增加一些有意思又好玩的题目。

　　因为题目的复杂性和多样性，两人就这个问题讨论了六七个小时。

　　一天就这么过去了。

　　晚上八点多的时候，张扬跟杜学商告别回出租房。

　　当初跟央视这边签的合同是他监制两期，但今天这一期下来，他觉得自己下期来不来都无所谓了。

　　该说的他都说了，该交代的他也都交代了，他们完全有能力自己制作这档节目。至于最后的结果怎么样，那就只能交给市场来检验了。

　　当然，如果他们真有什么解决不了的难题，他肯定还是得要过去的。不过他觉得也不会有太大的难题了。这档节目的成绩肯定是不会差的。

　　三点多的收视率或许没办法，但一点大几肯定是没有问题的，就算是两点多也不是没有可能。

　　回到出租房，看到苏青言又在准备她的节目，他帮着看了看，提供了两个非常好玩的题目，然后就回房了。

　　把融化金条的小设备拿出来，他陷入了思索之中。

　　《成语大会》和《开心辞典》都完成了，电影的事并不着急，接下来就应该准备《越狱》了。

　　这部在地球开启全民看美剧的大制作，不知道会在这个世界翻起多大的浪花。

　　左上华一直没有跟他打电话，也不知道她的手续现在办得怎么样了。

　　留给他的时间可不多了，要是手续没办法在短时间内办下来，他想跟美国同步播出的计划恐怕就要泡汤了。


第三百四十章 低调，低调

　　第二天。

　　张扬先去了工作室一趟。

　　动画已经在收尾，进入了后期剪辑和添加字幕音乐的阶段，预计再有半个多月就可以完成。

　　跟动画小组交待了一些细节后，他带着张一驰前往剧组。

　　《越狱》也要开始剪辑与制作后期，因为这剧张一驰没办法独自制作，他又没时间和精力来回跑，所以就只能把张一驰带到剧组去了。

　　手上没有了节目，突然轻松下来的他突然觉得有点不习惯了。不过轻松一点也好，他也有足够的时间把手上的剧集做得更精致一些。

　　想到《越狱》即将要跟这个世界的观众见面，他自己都有点期待。

　　在九点的时候，他接到一个国外电话，是西亚打来的。

　　西亚很会挑时间，挑在这个两边都不在休息的时间段联系他。

　　张扬原以为是引进的事出了状况，结果对方一开口就欣喜的告诉他《越狱》的预告片在美国引起了很大的反响，观众对这部剧的关注和期待都很高。

　　张扬一点也不意外，但对他接下来说出的话感到有些意外。

　　可能是因为这部剧的关注度太高，高到了一个所有人都没有想到的地步，所以BOX电视台准备以一周三集的模式播出，想要借此大幅度的拉升BOX电视台在业内垫底的地位。

　　当然，这事不是他们说了算的，所以他们特地打电话来征求张扬的意见。

　　张扬略感意外，一是没有想到他们会提出这样的建议，再一个是他在地球的时候已经习惯了一周一集的美剧播出模式，现在突然做出这种改变，他一时也没转过这个弯来。

　　不过他知道BOX电视台在前面大半年时间的日子都不太好过，他们这么迫切的想提升自己在观众心里的地位倒也说得过去。所以，在想了几分钟后，他还是同意了这个方案。

　　别人的美剧一周一集是因为他们要在播出的同时根据观众的反响来决定后面的剧情，是因为他们没有完整的剧本，是因为他们不确定这部剧能不能受到欢迎。

　　而这一切在他这里都不存在，他有完整的剧本，他也不用担心这部剧的收视率，一切的一切，他都不用担心。如果能早一天播完这部剧，他在好莱坞的地位就能早一天得到体现，后面再跟先锋传媒交手他也更有底气。当然，更重要的是，能早一天播完，他也能早点把钱收回来。

　　前期戒指消耗了太多金条，再加上《成语大会》的资金还没回来，拍摄《越狱》的三千万美元他到现在都还没有凑齐。当初在美国的时候他以钱在国内为由跟BOX电视台约定在回国半个月内把资金凑齐。

　　他算了一下，加上《成语大会》赚来的钱，三千万美金他勉强可以凑齐，但凑齐后他身上恐怕也没什么钱了。所以他也不介意早点把这部剧播完。

　　也就是这部剧在国内没办法制作，不然他肯定会采用《士兵》的播出模式一天一集。

　　最后，他们在商量后决定分别在每周的周五、周六、周日各播一集，因为这部剧现在只拍了五集，所以张扬决定从下周六开始首播，这样的话，这五集就可以撑两周。

　　这么算下来，这部剧不用两个月就可以播完。

　　跟国内一天两集的速度相比，这速度明显是慢了太多。但跟平常的美剧相比，他们就快了太多了。

　　张扬也忍不住在心里感叹，这种大制作一周能看到三集，这个世界的人真是太幸福了。遥想当年他追剧的那种煎熬，简直是难以言说。

　　一周三集？到时候这部剧会在这个世界引起多大的轰动？

　　随后，他播通了左上华的电话，询问了一下引进《越狱》的手续问题。

　　结果得知遇到一点不小的麻烦，因为国内从来没遇到过这种跟美国同步播出的情况，广电那边好像是卡住了。

　　张扬大感焦急，说道：“左总，这部剧一定要想办法把手续办下来，这对奇迹视频非常的重要！”

　　左上华回道：“我明白，你别着急，我已经把事情汇报给老板了，他们正在跟广电那边的领导沟通，这两天应该会有结果的。”

　　“你再跟老板催一催，美国那边已经定下来播出时间，就在下周六，留给我们的时间只有一个多星期了。”

　　“我明白。”

　　“那行，有了消息第一时间通知我。”

　　“好。”

　　挂了电话，张扬有些无奈，心说这部剧又没什么太敏感的东西，应该不至于连手续都办不下来吧？

　　十点左右，他终于到达剧组。

　　工作人员和演员们一早就得到通知他今天要过来，所以一切都已经准备就绪。

　　张扬也没有过多的客套，跟大家打了个招呼后就直接开始拍摄。

　　一直忙到傍晚剧组才停工，然后，他就带着张一驰来到一个安静的房间，把《越狱》的素材都拿了出来。

　　张一驰很好奇地问道：“张大哥，这是什么？”

　　上午张扬让他来剧组的时候只是说有很重要的事要做，却一直没说是什么，让他纳闷了一路。

　　电影还没有拍完，肯定是不存在做后期的事，没有后期要做，他来这里还能做什么重要的事？

　　张扬嘿嘿一笑，说道：“你看看就知道了。”

　　张一驰愈发的好奇，打开了张扬递过来的素材。

　　然后，他看到了一系列的美剧片断。

　　他愣了一下，说道：“张大哥，你拿错素材了，这好像是美剧啊。”

　　张扬回道：“对啊，就是美剧啊。”

　　“啊？”张一驰没反应过来。

　　看着他茫然的样子，张扬解释道：“我让你过来就是做这部美剧的。”

　　“做美剧？”张一驰终于是明白过来，然后狠狠的倒吸了一口凉气，不敢相信的看着他，“张大哥，你的意思是……这部美剧是你拍的？”

　　张扬点点头：“对啊。”

　　张一驰惊得张大了嘴巴，半天都没合上。

　　“别愣着了。”张扬指着素材文件给他解说道：“素材是以集为单位归档的，在每一集里的片断按1234分好了顺序，你按着顺序把他们剪成一集就行，剪好后告诉我，我确认没有问题的话就可以加字幕了。”

　　张扬又拿出一叠材料，说道：“字幕也都按集写好了，中英文双字幕，以你的英语水平，要理解这些肯定不是什么难事。”

　　“张大哥，等一下。”张一驰还是没反应过来，以一种不可思议到了极点的语气问道：“你拍了一部美剧？”

　　“对啊。”张扬乐道：“有什么不对劲的吗？”

　　“不是……”张一驰觉得脑子有点晕，说道：“你刚才说要加中文字幕？难道这是要在国内播的吗？”

　　他实在是有点理解不了，拍一部美剧，却要在国内播？这怎么听都觉得不合逻辑啊。国内有哪个电视台敢收？

　　张扬知道他在想什么，笑道：“这部剧不是卖给电视台的，是放在奇迹视频播的，而且是跟美国同步播出，下周六上线，是在BOX电视台，你应该听过吧？”

　　“BOX电视台？”张一驰狠狠的倒抽一口冷气，瞪大眼睛看着他。

　　作为一个业内人士，他怎么可能会不知道美国的五大电视台？

　　你拍了一部美剧，而且还要在BOX电视台播出？

　　没有人知道他现在有多么的惊讶！

　　那可是美国的五大电视台之一啊！那些电视台据说是非常非常高傲的啊，你是怎么跟他们达成合作的啊？

　　我的天呐！

　　你到底怎么做到的？

　　“张大哥，这到底怎么回事？”张一驰晕晕乎乎的。

　　张扬笑着说道：“就是你听到的这么回事。”

　　张一驰费解道：“我怎么从没有听你说起过？你什么时候拍的？”

　　他记得他一直在拍电影跟做节目啊，这部剧是怎么出来的？

　　张扬指了指素材，说道：“那上面有日期。”

　　张一驰看了一眼：“8号？那不是正月初十吗？你年后去了美国？”

　　“对。”张扬说道：“这部剧我们得保密，暂时不能让任何人知道这是我拍的，也不能让任何人知道它跟我有关，你懂吗？”

　　“为……为什么？”

　　张扬说道：“低调。”

　　“啊？”张一驰一脸茫然。

　　“这间房除了你我以外不允许任何人进入，你进进出出记得要锁好门。”张扬起身朝外面走，“有事直接找我，我就在片场。”

　　“哦。”张一驰看着他关上房门，脑袋还处了混沌状态。

　　刚才发生的这一切实在是让他有点接受不了。

　　国人拍的剧居然能登上美国的电视台？这是不是太夸张了一点？

　　一脸呆滞的张一驰坐在原地愣了许久，然后似乎是想起了什么，在字幕文件上翻看起来。最后，他在工作人员名单上看到了一个让他哭笑不得的拼音。

　　然后，他又很震惊的发现这部剧的编剧也是他。

　　他由衷的从心里感到惊叹！

　　一部由国人编剧并导演的电视剧能登上BOX电视台？这到底需要多大的能量才能做到？

　　张一驰突然觉得张扬有很深的背景。

　　十几分钟后，稍稍回过神来的他开始了自己的剪辑工作。

　　以他对张扬的了解，他制作出来的东西，定然不会差。

　　这难道会是一部美国版的《士兵》？

　　它真能产生那么大的轰动吗？


第三百四十一章 两期节目的反响

　　出了剪辑室，张扬直接找到了程庆光。

　　“一部动画电影的审批手续要长久时间？”他没有拐弯抹角，直接问正事。

　　“动画？”程庆光愣了一下，回道：“动画的手续要简单得多，快的话几天时间就可以办下来。”

　　张扬把事先准备好的文件递了过去，说道：“你明天帮我把这部动画的手续办一下，对这种事情我实在是没头绪。”

　　程庆光睁大了眼睛，茫然道：“什么意思？你想做动画电影？”

　　张扬说道：“不是想，已经在做了。准确的是，是已经做好了。”

　　“你说什么？”程庆光吓了一跳，不敢相信道：“已经做好了？”

　　“对，最多半个多月后就可以完工了。”

　　程庆光瞪大眼睛看着他，问道：“真的假的？你可别跟我开玩笑。”

　　张扬没好气道：“我有这么闲吗？还跟你开玩笑？真的快做好了。”

　　程庆光盯着他看了大半分钟，确信他不是在开玩笑后才有点不敢相信道：“什么时候的事啊？怎么没听你说起过？”

　　张扬回道：“《蒙面歌王》那时候的事了，都还没做出来，又有什么好说的？”

　　“《蒙面歌王》？”程庆光吃了一惊，抽着冷气说道：“那连半年都不到啊，半年时间你就弄出了一部动画电影？”

　　张扬笑道：“对啊。”

　　程庆光哭笑不得，说道：“你这也太不靠谱了吧？国内的动画市场你应该知道吧？那几乎是没有市场，纯粹是吃力不讨好的活，赚不到钱不说还会被骂个半死，人家做了一两年的电影最后都只能卖个几百万票房，你这才半年，也太那什么了吧？”

　　张扬知道他想说什么，但也懒得解释，说道：“我就是来改变这个市场格局的，你先帮我把手续办下来吧，发行的事我们后面再谈。”

　　“行。”程庆光自然没什么意见。

　　张扬又去跟一些演员说了点戏，然后就无所事事的回了自己的房间。

　　在房间发了一会呆，他又开始准备第二部动画。

　　第一部动画即将完工，要是再不准备第二部动画，动画小组就要失业了。

　　一部动画下来，他们的技术大有长进，再做相对复杂一点的动画应该也不会有太大的问题了。

　　当然，就算是有大问题他并不担心，国内解决不了，可以找好莱坞啊。

　　第二天，周五。

　　从中午开始，网上就开始热闹起来。

　　因为今天会播出《成语大会》的最后一期。

　　不管是奇迹视频开创的讨论区还是张扬贴吧，网友们都在发表着即期待又不舍的感慨。

　　“时间过得好快啊，转眼《成语大会》又结束了。”

　　“莫名的有点不舍，这节目结束后，我又没节目可看了。”

　　“张扬那家伙好像是失踪了似的，过年到现在也不见他露个脸，他后面还有新节目要出吗？”

　　“应该是没有的，他现在全身心的在拍电影。”

　　“拍什么电影啊，我一直想说，他就不能好好的做节目吗？电影那东西的风险太大了，搞不好他会摔大跟头的。”

　　“也不能这么说，这家伙野心太大了，电视领域明显不够他施展啊。”

　　网友们议论纷纷，本来在说着节目的，不知怎么回事就莫名其妙的跑题了，都对张扬跑去拍电影感到可惜。

　　究其根本，他们还是在担心今天之后会有很长一段时间没有精彩的节目看了。

　　本来每周都有一期精彩绝伦的节目，每周都能有个盼头有个期待，这突然要是没有了，这种失落还真挺不是滋味的。

　　他们又哪里知道，张扬正在给他们准备一道大餐！

　　晚上八点，节目准时播出。

　　因为这期选手们的表现本来就比平时更好，所以在剪辑的时候也特意加快了节奏。

　　一个个词很快被猜出。

　　一个个新的记录接连诞生。

　　十强在这一期都像是打了鸡血，完美的表现让所有观众都大感惊叹。

　　“我去！今天的猜词速度也太快了吧？”

　　“爆发了！全都爆发了！”

　　“估计是知道这是最后一期了，都在玩命了。”

　　“我都想哭了，他们这期表现得越好，我就越舍不得啊。”

　　“是啊，想到明天过后就没得看了，心里真不知是什么滋味。”

　　随后的双音节环节让观众期待满满，因为他们想看到的选手都会有对决的机会。

　　可惜的是，三方的对决结束得太快，观众根本没有看过瘾，无数人在网上表示遗憾和愤怒。

　　就像张扬预料得那样，他又挨了不少骂，当然，都不是恶意的。

　　最后，人气最高的四位选手不负众望的站在了最终的赛场上。

　　当听到张扬居然在这个时候推出一个全新的环节时，很多观众都笑喷了。

　　果然是坑死人不偿命啊，这太符合他一贯的风格了。

　　后面赛场的笑料则被陈就一个人承包了，这位悲催的选手让很多观众笑得停不下来。

　　随着冠军、亚军、季军的揭晓，节目也终于走到了终点。

　　镜头给了整个现场一个全景，半分钟后，画面一闪，电视屏幕上出现了一些回忆的画面。

　　从首期的海选到最后一期的总决赛，一个个画面被快速闪过。

　　看着这些画面，很多观众感慨万千。

　　贴吧和讨论区的发帖量也多了起来，很多观众都到这里来发泄自己心里那莫名其妙的烦闷。

　　“不敢相信，我居然又想哭，这只是一个节目啊！我去！”

　　“论煽情，我只服张扬。”

　　“赚眼泪的招式张扬已经玩得炉火纯青。”

　　“哈哈哈哈，还好聪明的我没看后面结尾那部分。”

　　“别欺骗自己，我知道你现在也在看。”

　　“……好吧，你猜对了。”

　　不管观众们怎么的不舍，《成语大会》到底还是结束了。

　　第二天，收视率出炉。

　　总决赛收视再创新高，4.03%！

　　科教频道这种小众台能取得这么耀眼的成绩，可以说是奇迹了。

　　这个数据在科教频道应该可以保持很长一段时间的记录。

　　各大电视台看着这个数据都沉默了很久，他们突然很想哭，被这个数据刺激得想哭。

　　《成语大会》制作之初，业内人士没有一人看好，可结果呢？这档节目差点没把他们压死！

　　在这档节目的压制下，他们制作的任何节目都没有话题性，让得他们不止一次郁闷得想吐血。

　　还好，这档节目终于是结束了。

　　还好，张扬这段时间好像没打算再做节目。

　　这个消息是从京城卫视传出来的，据说是京城卫视想跟他合作一档新节目，结果被告知忙着拍电影，短时间内没空再做电视节目。

　　可不知道为什么，哪怕是确定了这个消息的真实性，他们心里也都不怎么的踏实。

　　这可是一个从不按套路出牌的家伙啊！万一他哪天心血来潮又想做了呢？

　　也幸好他们知道张扬不会加入任何一家电视台，就算他真要制作节目八成也是自己制作。也就是说，他要是真的再做节目，他们都有机会购买。

　　当天晚上，《你正不正常？》第二季首播。

　　因为预告片把张扬和陈晓在台上互相伤害的片断剪了出来，再加上现场观众的一致好评，这期节目的关注度也非常的高。

　　看过《蒙面歌王》的都知道，这三个人的组合非常有趣。

　　节目在八点准时上线。

　　前五分钟的点击量就很干脆的破了三百万大关，让得一直留在奇迹视频等着看数据的苏青言也微微的松了一口气。

　　照这么看，她预定的24小时千万点击目标应该是可以实现的。但她也知道，这期的成绩能有这么好全是张扬的功劳。后面的节目恐怕很难达到这个成绩。但不管怎么样，第一期总算是打响了。

　　节目在放到十几分钟的时候，讨论区的帖子就直接飙升。

　　“来个人告诉我，张扬的出现是不是被安排的？”

　　“我也看不懂啊，看着不太像啊。”

　　“据我的观察，他好像真的是听到苏青言的挤兑才上台的，你看他上台的时候连个话筒都没有。而且他也说了是找徐原他们的。”

　　“哈哈哈，如果不是被安排的，他就太悲催了，居然遇到了陈晓。”

　　“我居然又看到了《成语大会》的选手，简直是不敢相信。”

　　“这也是我想说的，太意外和惊喜了。”

　　“楼上的，你们跑题了。”

　　节目中，已经进入到了出题环节。

　　“……后面的画面估计全得打马赛克。”

　　“凭本事借的钱，为什么要还？”

　　“我都强扭了，谁还在乎他甜不甜啊！”

　　看着张扬在台上说着一些不要脸的歪理拼了命的捣乱，所有观众都笑得直不腰。

　　“哈哈哈……笑死我了，哎呦，肚子疼了。”

　　“他真的是去捣乱的啊！”

　　“我相信他是自己上去的，你们看看陈晓和苏青言在听到他这番话时那目瞪口呆的表情，太搞笑了。”

　　“我的天呐，张扬这是拿生命在抢戏啊！”

　　“这种不要脸的话估计也就他说得出来了，我是服了！真的服了！”

　　这期节目做得非常成功，网友们看得很欢乐，因为张扬那些不要脸的话，节目最后还在网上掀起了一场不小的风暴。他说的那些话更是被疯传。

　　更关键的是，节目到最后，观众们也没有看出来张扬出现在这个舞台到底是不是被安排的。


第三百四十二章 接连不断的大消息

　　两档节目的连播不仅让观众看得很欢乐，张扬也借此重回公众视线。

　　很多人在看完节目后都跑到张扬的微博去询问《成语大会》之后还会不会有新节目。

　　这是他们最关心的一个问题，所以问的人特别特别多，几乎多到了刷屏的地步。

　　可惜的是，张扬不知道是不是没有看到，他一直没有回复。

　　直到周一，央视一套的官微放出来一个重磅消息。

　　“张扬策划的一档新节目将在三周后接档《成语大会》在一套周六的黄金时间播出。”

　　一石激起千层浪，消息刚放出来就在网上引起了巨大的轰动。

　　“幸福来得太突然，张扬的新节目原来是跟央视合作啊？”

　　“我还以为后面没节目看了呢，原来是虚惊一场？”

　　“可是科教频道的节目都已经结束了啊，我们还是有两周没节目看啊！难道上一套去看两期《成语大会》的重播？”

　　“很想知道这是什么类型的节目，没有预告片什么的吗？”

　　“张扬这保密工作做得还真好，居然没有泄露一点风声。”

　　担心后面没节目看的网友们大感欣喜，下意识的以为这档节目也是张扬制作。现在张扬制作的节目已经成为了精品的代名词，虽然没有新节目的任何消息，但却没有一个人担心节目会不好看。

　　在网友们大感欢乐的时候，各大电视台却都傻了，强忍着才没有直接破口大骂。

　　我草！！！

　　这什么情况啊？

　　不是说好了短时间内不再做节目的吗？

　　这才几天啊？你的新节目就跑出来了？

　　老天爷啊！你能不能少点套路？能不能多点真诚？

　　人与人之间最基本的信任呢？

　　还让不让人活了？

　　还能不能愉快的玩耍了？

　　因为这条微博，所有电视台高层都差点憋出内伤，然后在心里把张扬从头到脚骂了个遍。再然后，他们一个个的捂着额头无语问苍天。

　　这算什么事嘛，原以为《成语大会》结束后他们可以过一段时间的好日子，不曾想他们还没有放松两天，马上又压过来一座大山。

　　谁都没有想到，张扬居然跟央视合作了。这个结果在让他们大感意外的同时，他们又觉得是在情理之中。

　　想要利益最大化，跟央视合作显然是最好的选择，毕竟人家的平台摆在那里。论平台的影响力，全国没有哪家电视台能跟央视一套相提并论。张扬选择央视确实是非常明智的选择。毕竟，没有几个人能抵得住央视这个平台的诱惑。

　　想到他们居然凑到一块去了，所有电视台心里都生出一种深深的无力感，这种强强联手让得他们连争斗的心思都生不起啊。

　　所有电视台中，最为错愕的就要数京城电视台了。

　　京城电视台台长在听到消息后直接就呆住了，满脸的懵圈。

　　张扬跟央视合作的新节目？开什么玩笑？逗我玩呢？

　　前两天张扬还亲口跟他说短时间内不会做节目的，他相信张扬不会拿这种事跟他开玩笑。

　　可是，央视那边爆出来的节目又是怎么回事？央视什么时候也学会了借势？

　　“去查一下，看看到底怎么回事！”他直接下达了命令。

　　同时，各大电视台也在打听这档节目的详情。

　　一套虽然发了微博，但他们只透露了两个信息。

　　这是张扬的节目，这是在周六接档《成语大会》的节目。

　　什么类型的节目他们没有透露，多大的制作他们也没有透露，他们甚至连新节目的名字都没有透露。

　　半个多小时后，各大电视台纷纷收到消息，央视一套会在下午举行一个小型的广告招标会，针对这档新节目的广告招标会。同时这也算是这档节目的发布会，因为他们还邀请了一些记者。

　　于是，各大电视台都把目光投向了央视，等着最后结果的揭晓。

　　下午，央视。

　　新闻发布会先开始。

　　开始后不久，各大电视台就先后收到消息，然后大松了一口气。再然后，他们都觉得有点对不住张扬，让他无冤无故挨了一通骂。

　　原来张扬只是提供创意和策划方案，因为时间的关系，他并没有参与制作。

　　只要张扬不参与制作，那这档节目的话题性就少了很多，再加上这又是一档文化类节目，他们倒也不算被压得太死，还是有很大机会冒出头的。

　　松了一口气的同时他们又纷纷感叹，张扬还真是牛气哄哄的啊，别人是想方设法的跟央视合作，他倒好，送上门来的机会都不要。央视的节目他居然都能说拒绝就拒绝了。

　　新闻发布会后就是广告招标会。

　　虽然缺少了张扬这张王牌，但这到底是央视的平台，再加上这节目是张扬提供的，所以最后的广告费倒也不低。

　　最后，央视也宣布《开心辞典》的网络播出权出售给了奇迹视频。

　　广告招标会结束后，杜学商和左上华就被各大媒体团团围住。

　　“杜总监，最近央视跟奇迹视频合作越来越频繁，你们为什么会舍弃行业龙头的维维视频而选择相对较弱的奇迹视频呢？”

　　杜学商笑道：“这没办法，张导把节目创意给我们的唯一条件就是把网络播出权交给奇迹视频，我们根本没办法拒绝啊。”

　　“张扬提出的要求？据我们听到的一些小道消息，央视春晚最后会落户奇迹视频好像也是张扬在背后出了不少力，请问是这样吗？”

　　“呃……对。”杜学商倒也没有否认。

　　各大记者闻言，纷纷把矛头对向左上华：“左总，我们很想知道，张扬为什么会对奇迹视频这么尽心尽力？”

　　左上华说出一句让所有人都大吃一惊的话：“因为张扬早在几个月前就已经入股奇迹视频了。”

　　“哇！”

　　所有媒体都惊呼出声。

　　张扬入股奇迹视频？

　　这什么时候的事啊？

　　怪不得张扬的所有节目都出现在奇迹视频。

　　“请问张扬占奇迹视频多少股份？”

　　“这个合作是谁提出来的？”

　　“他为什么会选择选择奇迹视频？”

　　“你们是看中了他的能力才让他入股的吗？请问他在入股的时候是否知道奇迹视频在业内的地位？”

　　张扬入股奇迹视频，这也算是一个大新闻了，所有记者都很想再挖出点内幕，他们很想知道张扬为什么会选择奇迹视频入股，而不是像维维视频这种巨头。

　　以张扬现在表现出来的能力，他要入股维维视频肯定不会有什么问题的，他们甚至在怀疑是不是奇迹视频用了卑鄙的办法把他骗过去的。

　　左上华当然知道这些人在想什么，说道：“张扬占了多少股份我不知道，但他入股奇迹视频是他自己提出来的。他不但提出入股奇迹视频，他还跟其他股东保证在两年内把奇迹视频带到业内第一的位置。”

　　“嘶！”

　　这话一出，所有媒体都不自觉的倒吸了一口凉气。

　　两年内把奇迹视频带到业内第一的位置？他还真敢说啊！不怕被同行骂死吗？

　　如果说张扬入股奇迹视频算是大新闻的话，那这个新闻就是实打实的大新闻了。这是在下战书啊！

　　于是，看热闹不嫌事大的媒体都变得亢奋起来。

　　“两年内？这怎么可能？张扬确实不是在开玩笑吗？”

　　“所以买下央视春晚这一系列的动作就是在为奇迹视频登顶做准备吗？”

　　“请问张扬有什么具体的计划吗？”

　　“你觉得张扬能做到吗？他有什么底气说出这种话？”

　　“左总，既然是几个月前就已经决定的事，你们为什么直到今天才公布呢？”

　　左上华不再回答这些问题，一边说着抱歉一边挤脱众人的包围圈。

　　来到央视后台的休息室，杜学商费解道：“左总，张导不是说他入股奇迹视频的事要保密吗？”

　　左上华笑了一下，说道：“昨天他特地打电话交待我今天把这件事透露出去。”

　　“啊？”杜学商一愣，“不保密了？”

　　“他说没必要再保密了，是时候开始造势了。”

　　杜学商想了想，说道：“这样也好，把这件事公布出去虽然会让对手警惕，但同时也是给其他电视台释放了一个信号，你要是再去跟他们买节目之类的应该会顺畅很多。”

　　“也不一定，维维视频肯定不会就这样看着我们壮大的。”左上华看着他，“到时候节目的价钱恐怕会上涨不少，你们电视台也是受益的。”

　　“哈哈哈……”杜学商笑了起来。

　　两人又聊了几句，左上华便告辞离开。

　　出了央视，她给张扬打了个电话，跟他说了一下这边的情况。

　　张扬的回答很随意，只说了一句知道了。

　　左上华失笑着挂了电话，转身回奇迹视频。

　　她昨天也问了张扬说为什么要在这个时候把他入股奇迹视频的消息放出去，张扬的回答很简单，他需要让更多的人开始关注奇迹视频，他需要让更多的人开始重视奇迹视频，他还需要给接下来的美剧造势。

　　至于怕不怕对手警惕，用张扬的话说，消息放出来估计没人会信。


第三百四十三章 你居然引进美剧？

　　也就是在左上华离开央视的同一时间，梁起也收到了消息。

　　在听到张扬入股奇迹视频的时候，他也愣了一下，显得非常意外。但接下来听到的这个消息却是让他猛的瞪大了眼睛，一度怀疑自己是不是听错了。

　　两年内把奇迹视频带到业内第一的位置？

　　他有点懵，好半晌都没反应过来。

　　第一的位置？那不就是维维视频的位置吗？

　　什么意思？他想把维维视频踩在脚下？

　　奇迹视频超过维维视频？

　　梁起忍不住笑了起来，因为他觉得这件事真的非常可笑。

　　“原来你入股了奇迹视频。”梁起终于是知道他为什么会这么费心的替奇迹视频张罗了。

　　可是，那又怎么样呢？你觉得你买下了央视春晚，做了两档还过得去的节目就可以把超过维维视频站到行业第一？

　　你可真会开玩笑！

　　梁起毫不掩饰脸上的嘲弄之色，如果张扬现在在他身前的话，他肯定会毫不留情的讥讽他的不自量力。

　　你也不看看番茄视频追我们追了多少年了，现在呢？他们不还是在业内第二？而且还是跟我们有很大差距的第二！

　　连他们都追不上我们，你觉得你能？你还真是看得起自己。

　　哪怕是知道了张扬的那点可笑的野心，哪怕是张扬这半年多时间的成长速度很惊人，他也根本没把他放在眼里，更没有把他那翻话放在心上。

　　这真的太可笑了，简直是要笑死人。

　　他觉得这是张扬替奇迹视频博眼球的一次炒作。

　　番茄视频。

　　何奇中在听到张扬入股奇迹视频的消息后也微微的吃了一惊，同样是大感意外。随后，在听到张扬准备在两年内把奇迹视频带到业内第一的位置时，他眼角不自觉的跳了一下，表情非常的精彩。

　　到了这个时候，他也终于知道他为什么要替奇迹视频买下央视春晚，知道为什么他们开出那么丰厚的条件他一点都不动心。

　　跟梁起的轻视不同，他觉得张扬是在玩真的。联系起张扬为奇迹视频做的一系列事情，他明显是野心的。甚至，他觉得若是给张扬足够的时间，他还真有可能办到。

　　不过，两年时间，他也觉得没有多大的可能。哪怕是他觉得张扬是在玩真的也没可能。

　　两年时间看似很长，其实一晃就过去了，奇迹视频没有什么根基，想要一下子完成这么大的跨度，这真的太难。

　　随后，他又忍不住叹了口气，心说你为什么要入股奇迹视频呢？你为什么不找我们呢？你要是入股番茄视频，我们一起联手，两年时间干翻维维视频那还不是轻轻松松的吗？

　　同一时间，其它视频公司也先后得到了消息，在听到张扬的野心后，所有人都惊叹出声吃惊不小。

　　但是，跟梁起何奇中一样，没有一个人觉得他能在两年内带着奇迹视频超越维维视频。因为没有人比他们更清楚这其中的难度。

　　维维视频不仅仅是一家视频公司，它还背靠着先锋传媒这座大山。先锋传媒掌握着娱乐圈近半的资源，有着这些资源在，维维视频想倒都难。

　　随后，他们的心情变得非常复杂。有钦佩张扬勇气的，有嘲笑张扬不自量力的，也有感叹张扬魄力的，还有不知道该说什么的。

　　这些人心情各异，但每个人心里都有一种叫做羡慕的情绪。

　　他们真的很羡慕奇迹视频，羡慕他们能一直跟张扬保持着亲密的合作。

　　傍晚时分，接近下班的时候，这个消息也纷纷被各大门户网站报了出来。

　　《张扬早在几个月前已入股奇迹视频！》

　　《张扬保证奇迹视频会在两年内超越维维视频！》

　　《央视春晚在奇迹视频落户确定是张扬的功劳！》

　　《维维视频地位难保？张扬哪来的底气？》

　　《视频行业是否会重新洗牌？张扬能否凭一己之力创造奇迹？》

　　类似这样的标题充斥着各个门户网站的娱乐版面，把《开心辞典》的风头抢得一干二净。有些媒体甚至把张扬跟维维视频下战书的新闻放到了财经版，甚至还有模有样的请专家分析。最后分析出来的结果当然是没有一个人看好张扬。

　　看着这一个个吓人的消息，网友们惊呆了。

　　这是要干吗呀？

　　要打战了吗？

　　张扬？他不是在好好的拍电影吗？

　　怎么又突然冒出来奇迹视频的事？

　　张扬贴吧瞬间热闹起来。

　　“我问一下，张扬是不是发疯了啊？”

　　“哈哈哈……我看到新闻的第一反应也是这个。”

　　“不过这些消息还真是挺吓人的，原来央视春晚是张扬拿下的啊。”

　　“怪不得张扬的节目全部出现在奇迹视频，原来是肥水不流外人田啊！”

　　“虽然我觉得张扬的这个想法太夸张，但我还是支持他。奇迹视频想要超越维维视频，肯定是要靠内容取胜的。作为观众的我们有眼福了。”

　　“咦，你这么一说还真是有道理啊。要是张扬多拍几部像《士兵突击》这样的电视剧，多制作几档像《蒙面歌王》《成语大会》这种高质量的作品，要超越维维视频还真不是没可能。”

　　“以我对张扬的了解，他既然敢说出这样的话，他应该是有一定把握的。要是没把握，他不会说出这种可笑的话来。”

　　“反正有好戏看就对了，看看他下一步怎么走吧，突然发现看他带着奇迹视频闯关好像也挺好玩的。”

　　“哈哈哈……那我们就一起来看看两年内奇迹视频能爬多高吧。”

　　对视频行业了解不深的网友们议论纷纷，虽然绝大部分人也都不看好他，但所有人都抱着一种看热闹的心情在对待这件事。有的人甚至在想两年内要是奇迹视频没能登顶，他们要怎么嘲笑他讽刺他让他下不来台。想想还真是有点小激动呢。

　　对他们来说，能看张扬一个大笑话，那也是非常开心和值得期待的事。用现在网络流行的一个词来说就是喜闻乐见。

　　他下一步会怎么走？没有了节目的他拿什么来提高奇迹视频在业内的地位？所有人都大感期待，准备好了瓜子板凳等着看好戏。

　　只是，让所有人都没有想到的是，张扬的下一步来得有点快。不仅有点快，甚至还把很多人惊得目瞪口呆不知道该说什么好。

　　晚上七点十几分，久未露面的张扬发了新年的第一条微博，这条微博看着像是在回复网友们之前的询问，询问他《成语大会》之后会不会有新节目。

　　“新节目当然有，奇迹视频即将引进一部美剧，跟美国BOX电视台同步播出，将在下周日上午九点首播。注：这是一道大餐！”

　　美剧？

　　你的下一步动作居然是美剧？

　　有没有搞错？你这是什么昏招啊？

　　网友们傻眼了，心说就这样你还想让奇迹视频在两年内超过维维视频？

　　你这不是开玩笑吗？

　　难道你不知道很少有人看美剧？

　　很多网友替他这忽上忽下的智商感到捉急。

　　“张扬真的是疯了，他居然想引进美剧？”

　　“真不知道他是怎么想的，外国的电视剧有什么看的？又不是电影大片！”

　　“完了完了，张扬这一步真的走错了，他脑子里在想什么啊？怎么会犯这种错误？”

　　“剑走偏锋也不是这么走的啊，这玩意真的没什么人看啊。他后面那个注解，怎么看都觉得有股莫名的喜感。”

　　“要是最后的成绩不好，我看他怎么收场，哈哈哈……”

　　“我估计他马上会收到同行们的大力嘲讽。”

　　“真的？坐看好戏，好像没看到张扬跟人吵架了，还真有点怀念，哈哈……”

　　“张扬早就不跟人吵架了，上次《蒙面歌王》的时候那几个想上节目的小丑把他讽成那样他都懒得还击。他这次恐怕也不会回应的，以他的性格，他会直接拿节目打脸，就是不知道他这次能不能打响。”

　　网友们几乎没有一个人看好他引进的这部美剧，但他的那些粉丝都很欢乐的表示想看他被业内嘲讽被业内攻击。

　　这种不靠谱的粉丝估计全世界也只有张扬才有了，只有他这种不要脸到了极致的人才驾驭得住这种特别的粉丝。

　　所有人都认为他捡了一个烂摊子，一个没办法收场的烂摊子。

　　跟网友们预料得一样，梁起在听到这个消息后直接笑得直不起腰来。

　　美剧？

　　那个不要脸的居然引进美剧？

　　你要不要这么逗？

　　我们一年多前刚刚走过的死路你居然还要走一遍？

　　你还真把自己当回事啊，你以为你引进的美剧就会更好看？你以为那是你拍的吗？

　　你就想凭这招带着奇迹视频超过我们？

　　哈哈哈哈……

　　梁起眼泪都快要笑出来了。

　　不仅仅是他，番茄视频的何奇中在看到他这条微博后嘴角也是不停的抽搐，好半晌都没能说出一个字来。

　　他还真是没有想到，张扬在放出那种大话之后走的第一步棋居然臭成这样。

　　引进美剧的事他们也做过，最后的结果是差点没把他们自己给赔进去。

　　他实在是想不通，张扬怎么会想到走这步棋？这不是把脸送给维维视频打吗？


第三百四十四章 全民看好戏

　　消息很快在业界传开，所有业内人士在听到这个消息后都狠狠的倒吸了一口凉气。

　　引进美剧？你确定不会赔死？你就不怕奇迹视频在业界的地位不升反降？

　　很多人在心里摇头，对张扬表示同情，对奇迹视频表示同情。

　　张扬在影视节目的制作上或许有挺强的能力，但在这种大局观上，他的眼光和经验还是差了太多。

　　通俗一点说，他们认为张扬不是一个合格的商人，因为他现在在做的明显是赔本的买卖。

　　业内所有人都知道美剧是一条死路，他偏偏还要走，这种行为说好听点就是有勇气冒险，说难听点就是自寻死路。

　　就这样你还想在两年内带着奇迹视频站在业界第一的位置？

　　你真以为自己是谁？维维视频和番茄视频都走不通的路，你觉得自己就能走通？

　　所有人都会心一笑，很干脆的把这当成了年度笑话之一。

　　这些业内人士虽然觉得这件事太可笑，但都不好直接说些什么。毕竟现在的张扬已经不再是半年前的张扬，他在业界已经有了一定的地位。他们实在犯不着因为这种跟自己没有什么关系的事得罪他。

　　不过，在私下里以及一些业务群里，这些人都毫不掩饰自己对这件事的不看好，所有人都觉得张扬干的这件事是吃力不讨好，美剧上线后的成绩肯定会狠狠打他的脸。

　　就在这个时候，奇迹视频官微新发布的一条微博再度引起了无数的惊叹声。

　　这部美剧，奇迹视频居然花了一亿的资金！

　　微博发出后，引起网友们的一片哗然！无数人被一亿这两个字惊得瞠目结舌半晌说不出话来。

　　一亿啊！

　　这可是一亿啊！一百个一百万啊！

　　为了一部根本没多少人看的美剧，值吗？

　　一些被这个消息震惊得死去活来的网友们忍不住在微博下留言调侃。

　　“我的天，一亿，你们确定能赚得回来吗？”

　　“这价钱也太高了吧？”

　　“我突然好担心你们会被张扬折腾得破产。”

　　“这个数字真的不是手滑打出来的吗？”

　　“喂，你们被美国人坑了。”

　　“你们有没有调查一下张扬啊，他是不是对手打入你们内部的啊。这简直就是猪队友啊！”

　　有些网友觉得还不过瘾，又跑到张扬的微博下评论。几分钟后，很久没被刷屏的张扬微博再度变得惨不忍睹。

　　他的微博评论以每分钟数十上百条在增加着，所有评论都只有一句话。

　　“张扬，你真的疯了吗？”

　　这句话保持着整齐的队形，极其的壮观，让得无数的赶来看热闹的网友都笑喷了。

　　这个画面，真的是久违了。

　　在网友们玩得很欢乐的时候，整个业界却是轰动了。

　　一亿资金，这可不是小数字啊！

　　于是，很多人忍不住站出了发表了一下自己的看法。

　　“一亿买部美剧？这也太奢侈了吧？”

　　“花这么多钱引起一部美剧？张扬的脑子真的进水了。”

　　“真是乱来！张扬做这个决定之前难道没有先调查一下市场吗？要是由着他这么干下去，奇迹视频恐怕年内就得关站。”

　　“美剧在国内没多少人看的，这次他肯定亏本，想都不用想。”

　　“最后的点击恐怕连十万都破不了。”

　　“这次他恐怕会死得很难看。”

　　“那肯定的。”

　　到最后，维维视频也在梁起的授意下跳出来讽刺。

　　“当初我们买了两部美剧一共也才花了一千多万，不敢相信有人居然花一亿购买，真是人傻钱多。就你们这傻样，也有资格跟我们下战书？可笑！”

　　他没有点名，但傻子都能看出来他指的是谁。

　　业内人士被维维视频的态度吓了一跳，心说这是要搞事情啊，你们也忍不住了？这是撕破脸的节奏？

　　跟他们不同，张扬的那些粉丝却是看得非常兴奋。

　　打起来了，终于打起来了。

　　“维维视频开始针对奇迹视频啦！张扬被讽刺啦！快来看啊！”

　　看热闹不嫌事大的粉丝们奔走相告，恨不得让全世界都来看看新年的第一场大戏！

　　他们都能看得出来，维维视频看似在讽刺奇迹视频，实际上他们真正在骂的是站在背后掌舵的张扬！

　　那些小角色张扬懒得计较，但现在下场的是维维视频这种大BOSS啊，这种级别的对手应该可以引起他的重视吧？

　　于是，很多人守在张扬的微博前，等着他的反击。

　　因为事情闹得实在太大，连很多业内人士以及一些明星都在关注这件事。

　　维维视频背靠先锋传媒几乎每个人都知道，他们也实在好奇，奇迹视频有没有这么大的胆量跟奇迹视频撕破脸，张扬有没有这么大的魄力得罪先锋传媒这尊庞然大物。

　　如果程庆光和陈晓知道这些人的心理，他们恐怕会笑得背过气去。

　　张扬有没有魄力得罪先锋传媒？他都已经跟先锋传媒交过几次手了，只是你们不知道而已。

　　对张扬有所了解的粉丝们笃定张扬肯定会反击，因为他本身也是个唯恐天下不乱的主啊！

　　可是，让他们大感意外的是，五分钟时间过去了，他的微博没有任何动静。

　　奇迹视频。

　　左上华一脸感叹的看着几乎是全网轰动的局面，脸上表情非常的复杂。

　　因为现在发生的这一切都在张扬的计划中以及预料中。

　　她真的很想当面问问张扬，你是怎么肯定消息传出去后会引起这么大轰动的？你又是怎么肯定维维视频会出言针对你的？

　　事情的发展她觉得已经有些无法控制了，偏偏张扬还是一副云淡风轻的模样。

　　依眼下的情况下来，今天过后，恐怕所有网友都会知道奇迹视频要挑战维维视频，恐怕所有网友都会知道奇迹视频要引进一部美剧。

　　这个广告做得，也真是没谁了。

　　等美剧上线的时候，肯定也有很多人带着好奇的心思过来看一眼。

　　如果这部美剧真能像张扬说得那么玄乎，那奇迹视频在观众心里的地位肯定是大幅度提升，这种广告效果简直是比在央视连播一个月还要强无数倍。

　　可是，万一那部美剧……

　　左上华的心跳陡然加快，她发现自己已经不敢往那方面想。要是那部美剧的效果不好，对奇迹视频的打击那几乎是毁灭性的。

　　因为这个脸丢得实在是有点大！到时候奇迹视频会成为整个行业的笑话！这也会是一个一辈子都甩不了的黑点。

　　想着张扬刚才让她回复的微博，她又大感头疼。

　　这微博要是发出去，可就真的跟维维视频撕破脸了啊。

　　半分钟后，她长长的舒出一口气，还是按照张扬的意思一字不漏的把微博发了出去。

　　就像张扬说的，奇迹视频想要登顶，这天迟早要来的。得罪了先锋传媒又怎么样？反正他们也没想过让先锋传媒旗下的人出现在奇迹视频的平台上。

　　于是，就在很多明星都认为张扬面对着维维视频的讽刺也只能忍气吞声时，有人很惊讶的发现奇迹视频回复了维维视频的讽刺。

　　准确的说，是奇迹视频……反击了！

　　消息马上传开，无数小伙伴前往奇迹视频围观众。当他们看到奇迹视频的新微博时，都惊得张大了嘴，大得几乎可以塞下两个鸡蛋。

　　奇迹视频的反击说得是大气磅礴掷地有声！

　　“一两千万的货色？你以为我们像你们这么讥不择食？说实话，那种货色倒贴我们都不播！不是什么作品都能够登上奇迹视频的平台！”

　　末了，奇迹视频居然还特地圈了维维视频。

　　这一瞬间，整个世界都安静了。

　　网友们瞠目结舌！

　　业内人士目瞪口呆！

　　连很多明星都忍不住倒吸一口凉气。

　　无数人被这奇迹视频的这条微博惊得说不出话，这条微博真的太劲爆了！

　　谁也没想到，奇迹视频的胆子真的肥到了这个地步，居然敢跟维维视频说出这种挑衅的话来。

　　讽刺维维视频讥不译食？这句话翻译过来就是你们认为值一两千万的作品在我们眼里一分都不值！

　　不是什么作品都能登上你们的平台？仔细想想，这话他们居然真的无法反驳。

　　回想一下奇迹视频近半年的节目，从《士兵突击》到央视春晚，出现在他们平台的作品在质量上好像确实是比别的平台高了那么几个档次。

　　可是，你们这样真的好吗？

　　直接跟维维视频翻脸？你们真的什么顾忌都没有？

　　业内人士感到匪夷所思，他们实在是想不明白，张扬到底是哪来的勇气。

　　各大视频网站却是大感钦佩，佩服张扬过人的勇气。作为渔翁的他们，当然很乐于看他们在这里斗得死去活来。谁死对他们都有好处，如果能来个两败俱伤什么的就更好了。

　　各大影视制作公司也是惊叹连连，对张扬做出这种举动佩服得五体投地。跟先锋传媒翻脸，他们都不敢啊！

　　各大电视台却是一脸呆滞，然后他们也大感头疼。这下麻烦大了，张扬跟维维视频成了死对头，以后我们到底要跟谁合作？跟谁合作好像都有得有失啊。

　　像张果强段意这些人却是忧心忡忡，有点担心张扬到最后会没法收场。

　　唯有程庆光陈晓余姚这些人在背地里不停的翻白眼，心说你还真能折腾。

　　这么能折腾，你咋不上天呢？你咋不跟太阳肩并肩呢？

　　……


第三百四十五章 你想搞什么大新闻？

　　几分钟后，网上沸腾了！张扬的粉丝们个个都觉得热血澎湃。

　　这回复，真的是太霸气太热血太痛快了！

　　这句话跟当初张扬说不是什么人都有资格当我的对手几乎是一个路数啊！

　　“我赌一块钱，这个微博肯定是张扬发的，字里行间全是他的风格啊！”

　　“我确定以及肯定这是张扬发的，只有他才会这么不要脸的夸自己。”

　　“这回复太牛了，奇迹视频，你咋不上天呢？”

　　“奇迹视频这是真的准备崛起了吗？你们这样由着张扬胡来真的不怕出事吗？”

　　“这绝对是年度大戏，太精彩了！这回复，真的是无可挑剔！”

　　“这真是张扬回复的吗？为什么他要用奇迹视频的官微回复啊？他是怕得罪人吗？”

　　“张扬怕得罪人？别闹。用奇迹视频回复是因为奇迹视频现在需要关注啊！奇迹视频现在需要热度啊！”

　　张扬贴吧的气氛热闹得像是过年，无数粉丝们热情似火的在围观这出大戏。

　　围攻张扬什么的最好玩了。

　　张扬反击什么的最有趣了。

　　粉丝们热情似火，普通网友也看得很欢乐。这种带着智慧的反击看着真的很有意思啊。

　　然后，很多人在等着维维视频的回复。

　　奇迹视频在反击的时候不要脸的圈了他们，他们想装作没看到都不行。被人这样指明道姓的骂要是都不回复，他们的脸面就真的丢尽了。

　　可是，十几分钟过去了，维维视频仍旧是平静如水。

　　“这什么情况？维维视频是被讽得哑口无言了？”

　　“估计是在讨论要怎么回复，张扬的反击太有水平了，他们要是说不出一点有水平的话，那太丢份了啊。”

　　“张扬这回是真的玩大了，他现在是痛快了，过两天美剧上线，他怎么收场啊？”

　　“哈哈哈……没法收场才好玩呢，我就想看他没法收场的模样，就是不知道有没有机会看到。”

　　“楼上的，你太坏了。其实我也挺想看的，哈哈哈……”

　　先锋传媒。

　　接到消息的梁起愣了足足有大半分钟。

　　回过神来后的他气得抓起桌上的杯子用力摔了出去。

　　到得现在他才后知后觉的反应过来，维维视频现在跟他们撕扯，其实就是在帮奇迹视频增加热度。

　　他被张扬利用了。

　　张扬就是想踩着维维视频的肩膀往上爬。

　　但现在反应过来已经迟了，张扬很险恶的把他们架在火上烤，把维维视频推到了一个骑虎难下的地步。

　　你说回复吧，正中张扬下怀。你说不回复吧，他们的脸又没地方搁。

　　梁起气得不停的抓头发，要是有不明所以的人看到恐怕会以为他要变身了。

　　好几分钟后，他才无力的轻叹一声，打电话安排了下去。

　　几分钟后，维维视频回复了。

　　“说大话的能力你们真的是一流，那我们就等着你们的美剧上线吧，看看能登上你们平台的都是一些什么作品。”他们很聪明的中止了这场战争，不再做这种吃力不讨好的事。

　　奇迹视频几乎是秒回复：“放心，绝对让你大开眼界。我们会告诉你什么叫美剧，什么叫一分钱，一分货。明晚八点，不见不散。”

　　看着这两条微博，已经准备好瓜子饮料的围观群众顿时有点懵。

　　什么意思？这就结束了？

　　我草！

　　这也太快了吧？明明是在高潮的时候，怎么突然就断了啊？你这不厚道啊！

　　张扬贴吧一片哀嚎，都在骂维维视频后劲不足。

　　随后，他们把目光聚集在了明晚八点这几个字上。

　　明晚八点？什么意思啊？

　　“以张扬的风格，如果我没猜错的话，明天晚上应该是要放预告片了。”

　　“预告片啊？不会吧，他还真准备拿这部美剧来显摆啊？”

　　“别小看张扬，他既然敢拿出来，这部剧肯定有特别的地方，反正我是准备看一看的。”

　　“那意思是明晚还有好戏看？”

　　“那是肯定的，等着吧。要是预告片差强人意，张扬就没法收场了。我们就可以看到他狼狈的样子了，哈哈哈……”

　　“那就等着吧，看看他明天给我们上一道什么样的大餐！”

　　网友们像是打了鸡血似的，非常的兴奋，不停的议论着。

　　几个有计划按顺序放出的消息不出意外的在网上引起了巨大的轰动。

　　网上的话题从张扬在央视的新节目硬生生的变成了奇迹视频和他们的美剧。也不知道杜学商和央视现在是什么心情，估计他们现在连杀人的心都有了。

　　人家忙活了大半天又是新闻发布会又是广告招标会的，结果风头全被你抢走了，不带你这么坑队友的啊。

　　在网上一片热闹的时候，距京城不知道多少里外的剧组也是一片震惊。

　　在休息的剧组人员也全程围观了开年后的第一场大戏，在看到张扬居然跟先锋传媒翻脸后，所有人都惊呆了，就连天后汪诗琪都流露出一个吃惊的神色。

　　导演，你这是想干嘛呀？玩太大了吧？

　　然后，所有人都用一种古怪到了极点的目光看着余姚。

　　谁都知道，余姚是先锋传媒旗下的人。

　　余姚哭丧着脸，说道：“别用这种眼光看我好吗？怪尴尬的，这事跟我没关系啊。”

　　听着这话，很多人都笑了起来，那种怪怪的气氛也一扫而空。

　　某个房间内，张扬正在安排张一驰剪预告片。

　　因为电视剧是英语对话，所以预告片跟美国的不一样，国内的版本更简单一些。

　　几个小时前，他接到了奇迹视频老板的电话。

　　《越狱》过审了，但必须至少提前三天把剧集送给他们审核。

　　张扬大喜，自然是一口应承下来。

　　然后，就有了后面的这出大戏。

　　晚上九点多，一切准备就绪，张扬安排张一驰把正片分别送往奇迹视频和BOX电视台在国内的负责人。

　　“这份有字幕的是给左总的，这份没字幕的是给BOX电视台的，千万别搞乱了。”张扬特地叮嘱张一驰。

　　给BOX电视台的剧集是纯净版，什么都没添加。美国观众的习惯他不懂，自然是交给BOX电视台自己去折腾。

　　张一驰点点头，上车离开。

　　张一驰刚走，程庆光突然从边上冒了出来，问道：“你干吗呢？”

　　“呵呵……”张扬有些心虚的笑了笑，回道：“没干嘛呀，就是动画的事在做后期。”

　　“是吗？”程庆光不太相信的看了他一眼，问道：“今天晚上传得沸沸扬扬这事又是什么情况？你什么时候又搞了个美剧？”

　　“就是过年那会的事。”

　　程庆光问道：“有把握？”

　　“都闹到这个地步了，你说呢？”

　　“那行，有把握我就不说什么了。”程庆光放下心来，又问道：“怎么突然决定在今天跟先锋传媒挑明啊？”

　　张扬嘿嘿笑道：“时机到了呗。”

　　程庆光看着他，说道：“你现在这表情看着跟当初做《蒙面歌王》那会一样，你是不是又有什么事瞒着我？”

　　“啊？”张扬忍不住笑了起来，“有吗？”

　　“肯定有。”程庆光说道：“我看你总觉得怪怪的。”

　　“没有。”张扬睁着眼睛说瞎话，“真没有，我瞒你干什么呀。”

　　程庆光鄙夷道：“信你就有鬼了。”

　　张扬一脸无语。

　　程庆光四下看了看，然后凑上前小声问道：“你想搞什么大新闻？”

　　看着他神神秘秘的样子，张扬差点笑喷，回道：“我真没想搞什么大新闻。”

　　程庆光斥道：“你蒙谁呢？我还不知道你？选择在今天跟先锋传媒正式翻脸，你后面会没有安排？你说的那部已经做好的动画就是其中之一吧？还有呢？还有什么倚仗？”

　　“真没什么安排，你非得要说的话就只剩下这部美剧了。”

　　“就这样？”

　　“暂时就这样。”

　　“鬼信你，你肯定有事瞒着我。”程庆光不依不饶，说道：“你今天要是不告诉我我就不走了，你实在是被你吓怕了，你先给我透露一下，让我有个准备。”

　　“你真要听啊？”

　　“当然。”

　　“那好吧，你可千万别告诉别人。”张扬凑过去，神秘兮兮道：“其实马上要播的这部美剧是我自己拍的。”

　　听着这句话，程庆光原本满心欢喜的表情便凝固了。

　　张扬看着他，很认真的点了点头。

　　“你有意思吗你？”程庆光突然跳起来破口大骂，像是被气得不轻，“你不想说就不想说，有必要这么敷衍我吗？你这话你自己信吗？”

　　“……”张扬嘴角抽搐了一下，哭笑不得的看着他，有些无力的辩解道：“真是我拍的……”

　　“什么时候拍的？”

　　“就前几天啊。”

　　程庆光满脸鄙夷：“编，继续编。”

　　张扬：“……”

　　程庆光：“你怎么跟BOX电视台搭上线的？”

　　张扬：“……”

　　程庆光：“你什么时候去了美国？你有什么面子能让BOX电视台跟你合作？那是BOX电视台啊，美国五大电视台之一！”

　　张扬：“……”

　　“没话说了？”程庆光冷笑。

　　张扬欲言又止，最后还是选择转身回房间：“好晚了，早点休息。”

　　“你这个人真没劲。”程庆光气得在后面直翻白眼，骂道：“明知道我心脏不好还吓唬我，吓死我了你就高兴了。”


第三百四十六章 预告片上线

　　周二。

　　这一整天，网上一直在热议的话题仍然是奇迹视频，仍然是他们即将要上线的这部美剧。

　　因为张扬昨天的态度实在是太过放肆，这天很多门户网站都报导了这件事，而且报道得非常详细，看热闹不嫌事大的他们还原了整个事件的始末，放大了他跟维维视频的对抗。

　　所以，现在有无数双眼睛在看着奇迹视频，在等着他们今天的预告片。

　　不仅仅是普通网友，很多业内人士也在等着，很多演员歌手也在等着，连很多电视台都在等。不因为别的，只是因为这一切都是张扬捣腾出来的。

　　张扬，这是一个注定会引起狂风暴雨的名字。

　　从傍晚开始，本来就热闹的网络再度火爆起来，下了班的众网友继续议论昨天没有完成的话题，边议论边等着八点钟的到来。

　　奇迹视频。

　　虽然早已到了下班时间，但奇迹视频没有一人离开，跟所有人一样，他们也在等。

　　他们现在的心情很忐忑，也很不安。因为他们也不知道奇迹视频接下来到底会是怎样的命运。

　　对于张扬莫名其妙的成为了他们的老板，他们在听到消息之初也非常的错愕和惊讶，就连苏青言也不例外。

　　这真的是猝不及防啊。

　　怪不得他所有的节目都出现在奇迹视频，怪不得央视春晚没有选择维维视频，怪不得其它视频公司都挖不走他……

　　有太多太多的怪不得，很多以前让他们觉得纳闷和奇怪的事情在这个时候都变成了理所当然。

　　错愕之后就是惊喜。有张扬领队，奇迹视频要崛起还真不是没有可能。试想当初，就是因为张扬的加入，奇迹视频才从一个不入流的小网站在短短半年时间成为了业内前五的大平台。也是因为张扬的加入，让他们从不好意思跟家人朋友同学说起自己的公司到现在可以很骄傲告诉他们自己是在奇迹视频工作。

　　对，就是张扬所在的那个奇迹视频！就是播放《士兵突击》、《成语大会》和央视春晚的那个奇迹视频！

　　他们绝对相信，在张扬的带领下，奇迹视频会越走越高。只是谁也没想到，张扬上任后的第一把火会烧得这么旺。谁也没有想到，当了老板的张扬在给他们惊喜的同时也给他们带来一份巨大的惊吓。

　　美剧？

　　这真的行吗？

　　因为有维维视频和番茄视频的先入为主，有他们在前面的失败，所有人都是抱着怀疑的态度。他们在紧张的等待着，等待着八点的到来，等待着这部美剧的庐山真面目。同时，很多人也时不时的看一眼左上华的办公室。

　　因为左总也还没有下班，因为整个下午她都没有出过办公室。

　　作为奇迹视频的直接负责人，他们都能想象她现在面临的压力有多大。

　　而实际上……

　　左上华正在办公室浏览网上的新闻，在看网友们的评论，她的表情非常微妙。脸上没有忐忑，也没有不安。相反，她目光深处还带着一丝掩饰不住的欣喜。

　　因为她已经看过了《越狱》的预告片。

　　不得不承认，很抓心，悬念十足。

　　作为一个业内人士，在看完预告片后她都想看看正片。而实际上，她也把张一驰送过来的两集正片打了开来。

　　很可惜的是，正片被加密了，她现在看不了。

　　如果说今天之前她非常担心这部美剧的成绩，那现在她就只有一点点担心了。虽然还是有担心，但两者的区别却是巨大的。

　　正片如果真的足够精彩，最后的成绩应该不会太难看。

　　那正片会精彩吗？

　　她觉得应该相信张扬的眼光，她觉得张扬会交出一份很漂亮的答卷。

　　时间不知不觉来到了七点五十。

　　她拿着预告片出了办公室，走向技术区。

　　整个公司的心都随着她的动作悬了起来。

　　然后，所有人都在自己的位置上坐下，耐心的等着预告片上线。

　　在这个时候，网友们、业界同行、影视圈明星们都在翘首以待，至少有八成的人在等着看张扬的笑话。

　　八点整。

　　预告片非常准时的出现在了奇迹视频的首页，它在最显眼的位置，占据在很大一个版面，一眼就能看到。

　　那是一张图片，左边是迈克，右边是林肯，中间隔着一张铁丝网。

　　图片上写着两个大字——越狱！

　　在这两个字的下面，还有一行小字。

　　这是一部充满了智慧的电视剧！

　　无数人迫不及待的点开，然后他们很愤怒的发现，这预告片居然还有十秒钟广告。

　　等待广告的间隙，有人在张扬贴吧吼了一嗓子。

　　“八点了，预告片出来了，快去围观啊。”

　　“在哪在哪？我怎么没看到？”

　　“我的天，还能在哪？奇迹视频啊！”

　　“哦卖糕的，我走错路了，我居然跑去微博！”

　　“我去！以你的智商……这部美剧估计跟你无缘啊。”

　　十秒广告一晃而过，预告片正式开始。

　　首先出现在所有观众眼前的是一个银行大厅，画面非常的清晰。

　　“砰！砰！砰！”

　　一个看着温文尔雅的男人对着天花板开了三枪！吓得趴在地上的人们大声尖叫。

　　“哇！”

　　很多人不自觉的惊叹出声，心说一来就给这么刺激的场景？

　　然后，他们到这个男人把枪指向对面的银行职员，平静说道：“Thevault Openit.”

　　把保险柜打开！

　　银行职员整张脸都贴在玻璃柜台，说道：“Sir，Youhavehalfamilliondollarscashinyourbag.”

　　先生，你包里已经有五十万现金了。

　　“呜——”

　　就在这个时候，外面响起了警车的声音，很多人甚至还看到了半空中有架直升机。

　　大制作啊！

　　“Thisisthepolice Youarecompletelysurrounded.(我们是警察，你已经被包围了。)”

　　男人脸上看不到丝毫的懊恼，相反，他嘴角弯起了一道笑意。

　　随后，他举起了双手，非常配合的放下了武器。

　　画面一转，出现了一系列迈克在看工程图查资料的画面，同时有画外音响起。

　　“MynameisMichaelSchofield.(我的名字叫迈克尔·斯科菲尔德)”

　　“Icametoprisonforonlyonepurpose.(我来到监狱只有一个目的)”

　　“Amonthlater，Mybrotherisgoingtobeexecuted.（一个月后，我的哥哥将被执行死刑）”

　　“Foracrimehedidn'Tcommit(只因为一个莫须有的罪名)”

　　“I'Mheretomakesurethatdoesn'Thappen.（我是来这里救他的。）”

　　“Iwanttosavehimout！（我要救他出去！）”

　　“Must！(必须！)”

　　画面一黑，这部剧的名字出现在屏幕上。

　　预告片结束。

　　网上有片刻的寂静，很多人都有点茫然无措。

　　心说这就是张扬说的那部美剧？怎么看着有种美国大片的感觉呢？为什么我全看懂了？

　　说好的烂片呢？

　　说好的不知所谓呢？

　　说好的水土不服呢？

　　说好的不会有人看呢？

　　这什么情况啊？

　　很多业内人士现在也是一脸懵圈，他们也发现，这部美剧好像……好像跟以往的有些不太一样。

　　各大视频网站的负责人也微微的张大了嘴，心说我怎么突然有种不祥的预感？

　　很多在看视频的明星们也在心里惊呼出声，因为他们觉得这部剧好像很有看点，它的制作好像很精良。

　　半分钟后，网上沸腾了！无数网友点进了奇迹视频刚刚为《越狱》开辟出来的讨论区。

　　“我草！我好像被这部剧俘获了！”

　　“这就是张扬说的那部美剧？直升机都出来亮相了，大制作啊！”

　　“看着好像很有看头啊！别的不说，光是那高清晰的画面看着就很舒服啊。”

　　“确实是有点意思，这部剧好像颠覆了我对美剧的认知。”

　　“维维视频的两部美剧我当初也看过一眼，但跟这部剧给我的感觉完全不一样啊。”

　　“我去！我们以前不会是被维维视频给骗了吧？他们不会是真的买了两部垃圾回来吧？真的是讥不择食？”

　　“怪不得昨天张扬那么嚣张呢，原来他是真的有恃无恐啊！”

　　“预告片确实很吸引人，但精不精彩还要看了正片再说，不管怎么样，这部美剧上线后我是肯定要看一眼的。”

　　“+1。”

　　“+2。”

　　“+3。”

　　一分钟不到的预告片成功的抓住了无数观众的眼球，成功的勾起了他们的好奇心。

　　有关于《越狱》的话题持续增高，越狱这两个字也很直接的登上了微博热搜。

　　奇迹视频。

　　整个公司都是一片欢腾。

　　并不仅仅只是因为他们看到了预告片，而是左上华刚刚宣布的一个消息。

　　预告片上线三分钟就破了五千万的点击！

　　这是一个吓死人的成绩，是一个让无数人目瞪口呆的点击量。

　　看着疯狂大叫的公司员工，左上华笑了起来，笑得很欣慰。


第三百四十七章 首播

　　先锋传媒，梁起办公室。

　　静。

　　死一般的寂静。

　　梁起面无表情的看着显示屏，久久未动。

　　几分钟后，办公室外的秘书听到里面响起了乒乒砰砰的声音。

　　她脸上流露出一个很无奈的表情，知道明天又要帮他换新设备了，知道明天又要帮他重新整理办公室了。

　　同时，各大电视台的心情也很复杂。

　　看着《越狱》的话题漫天飞舞，他们说不羡慕不嫉妒那是假的。

　　为什么？

　　为什么张扬的每个广告都能做得这么丧心病狂？为什么你的节目每次出来都能跟春运似的饱受关注？

　　你这是想让我们羡慕死啊！

　　还有你这破美剧是什么意思？点击量直接破了五千万又是什么意思？

　　你又想霸占周末的话题？

　　我草！！！

　　各大电视台都忍不住在心里爆粗口，你还让不让我们活啊？

　　这就是你说的短时间内不做节目了？

　　我们居然这么天真的信了你？

　　很多人痛苦的扶着额头在心里呐喊。

　　老天爷啊，快把这个妖孽收了吧！我们真的顶不住了！

　　预告片看似讲了很多，但仔细想想，又好像什么都没讲。

　　它只是讲了这部剧的主题，他要越狱，他要救他的哥哥。

　　但是，就是这么简单的一个预告片，它火了！火到了一个让所有人都不敢想象的地步，火到让得各大电视台都动了把这部剧放到自己台里播放的念头，如果政策允许的话，他们可能真的这么做了。

　　奇迹视频的讨论区更是热闹得一塌糊涂，网友们忍不住对这部剧的剧情展开了讨论。

　　“你们说主角最后从监狱逃出来的过程会不会很弱智？”

　　“怎么会，张扬就知道你们会问这个问题，所以在预告片的片头就给我们打预防针了。智慧，这是有智慧的。”

　　“预告片暴露出来的信息让我有点意外，在刚看到这个剧名的时候我还以为是主角自己要越狱，没想到是为了救自己蒙冤的哥哥故意入狱，莫名的有点感动。”

　　“就是啊，导演很聪明的为主角们的越狱找了一个正当的理由，要不是知道主角光环，我真怕他会被陷在那个坑里出不来，哈哈。”

　　“这预告片太抓人了，我迫不及待想看正片啊，有没有办法？”

　　“跟美国同步播出，你说呢？不过说到这点，我还真是挺佩服张扬的，他是怎么拿到这个同步播放权的？”

　　“怎么拿到的？砸了一亿拿到的啊，这还要问？”

　　“呃……好吧，我把这岔给忘了。”

　　跟网友们的热闹产生鲜明对比的是各方的沉默。

　　维维视频沉默了。

　　其它视频网站沉默了。

　　业内人士也沉默了。

　　先前跳出来说这部剧怎么不行不行的那些人都沉默了。

　　张扬的粉丝们很大度的没有去跟他们说些风凉话，他们在忙着讨论剧情。

　　其实整个业界都知道，他们沉默并不代表张扬赢了，也不能代表张扬赢了。他们只是看着观众的反响太好识趣的选择沉默而已。

　　他们在等。

　　在等正片的播出。

　　如果正片差强人意，他们会把这些天积蓄起来的攻击尽数释放。

　　普通观众当然不会知道这点，实际上，他们一点也不关心这些业内人士看不看好这部剧，他们自己觉得好看就够了。

　　想着这部剧距离播出还有四天，网友们都觉得心累。

　　可让谁都没有想到的是，在第二天晚上的八点，奇迹视频毫无征兆的又放出一条预告片。

　　这条预告片放的是迈克的监狱受到了一系列紧张刺激的冲撞。

　　被人恐吓，被人挑衅，被人威胁，被狱警刁难，跟人打架，最后还被好几个人架着……

　　节奏很快，背景音乐听着非常的紧张。台词听着也非常的热血，非常的有煽动力。

　　什么欢迎来到监狱，什么我迟早会知道你在干什么，什么我不会参与你的疯狂计划。

　　这条预告片放出来后，讨论区直接就炸了。

　　“我草！这条预告片太勾人了吧？”

　　“这一波预告来得真是猝不及防啊，不过我喜欢！”

　　“一言不合就放预告片？还放这么具有吸引力的预告片？”

　　“我等不及想看了啊！怎么办？”

　　“精彩！太精彩了！看这样子，主角要越狱好像挺波折的啊。”

　　“那当然，要是一帆风顺有什么看头？”

　　“你们说张扬现在看过正片了吗？”

　　“肯定没有，就算他给了一亿，美国那边也不可能提前把片子给他们的。”

　　“我觉得张扬就是因为他没看到正片然后被这两条预告片勾得不行才把它放出来祸害我们的，这绝对是他干得出来的事。”

　　“哈哈哈……你说得好有道理。”

　　无数观众在看到这条预告片后表示自己心里已经像是百爪挠心，无数观众对这部美剧越来越期待。

　　周四，奇迹视频官微宣布了一条让各大电视台差点吐血的消息。

　　《越狱》首周连播两集，后面将在每周的周末连播三集，播出时间是在周六、周日和周一的上午九点。

　　看着这个消息，各大电视台都懵了。

　　依着这部剧现在的热度，周末档还有我们的事吗？

　　要不要这么夸张？所有电视台要被一个视频网站压死？这听着怎么感觉不对劲啊？

　　唯一让他们微微松了口气的是，因为时差的关系，这部剧是在上午播出，并不占用他们的时间，他们在接下来的这段时间应该不会像《成语大会》那样被碾压。

　　周五周六奇迹视频没有再放出任何消息，也没有再放出其它预告片宣传片之类的。

　　有前面的那些消息，已经足够让观众们消化了。

　　在两条预告片的渲染下，在前面那些消息的发酵下，《越狱》的期待值越来越高。

　　张扬把这一切都看在眼里，并没有感到意外。

　　《越狱》配得上这个程度的轰动，给它再高的关注它都能承受得住。

　　因为剧集早就已经制作完成，所以他没有过多的关注外界的动向，不紧不慢的忙着自己的活。

　　时间一晃来到了周六。

　　晚上九点，他接到西亚打来的电话。

　　BOX电视台在放出第二条预告片以及每周连播三集的消息后，美国也轰动了。轰动的同时，也遭到了很多观众以及业内人士的怀疑，说他们这部剧从筹备到播出才这么短的时间，质量不可能好到哪去之类的。

　　有家电视台还说什么好剧都是一周一集慢慢磨出来的，你边拍边播一周还能播三集肯定是粗制滥造。

　　张扬撇撇嘴，连解释都懒得解释。

　　好与不好，根本就不是谁说了就能算的。

　　可能是受到了这些言论的影响，西亚有些不太放心，想跟他要密码提前看看前两集的剧情。

　　张扬当然是毫不犹豫的拒绝，他需要把这部剧的节奏掌握在自己的手里。

　　西亚无奈，只好悻悻的挂了电话。

　　十几个小时后，万众期待的周日终于到了。

　　这一天，无数辛苦了一周想要睡个懒觉的人都定好了九点前的闹钟，吃了一个闷亏的梁起也做好了复仇的准备。

　　张扬却没觉得这天有什么特殊，直到在八点五十，他才分别把密码给了西亚和左上华。

　　九点整，《越狱》在BOX电视台和奇迹视频同时上线。

　　无数观众准时的涌入奇迹视频，点开了在首页大幅度宣传的第一集。

　　按照美剧的一贯风格，先播几分钟剧情再放片头。

　　首先出来的是迈克纹身的画面。

　　看着被迈克上半身已经找不出一块干净的皮肤，很多观众都大吃一惊，心说这是要干吗呀？

　　可能是因为知道主角马上要入狱救自己的哥哥，绝大部分观众都隐隐的猜到这个纹身应该是有某种意义的。

　　剧情推进，迈克在自己的房间销毁自己之前花了大量心思准备的资料。其中几个人物的特写镜头被很多观众注意到。

　　一切准备就绪，主角出现在了银行，有了预告片的那一幕。

　　审判，看着主角在审判的时候居然还很随便的架着腿，很多观众都会心一笑。

　　审判过程中，迈克唯一的条件就是要求关入狐狸河监狱，这个合理的要求获得了批准。

　　随后，镜头一转来到监狱，观众们有点惊讶的发现之前出现在迈克资料上的那些人物开始粉墨登场。

　　剧情发展到这里，很多观众已经有些钦佩迈克事前周密的准备。

　　苏克雷在放风的时候跟迈克介绍了一下监狱内的人物关系，观众也都简单明了的掌握了。

　　然后，林肯出现在了镜头下。

　　这个镜头颇具冲击力。

　　蹲在那里的林肯没有一个动作，也没有一个表情，甚至没有一句台词。

　　但是，这个镜头却是完美的表现出了他的孤独和绝望。

　　兄弟俩人终于见面，林肯看到迈克那惊讶的表情让观众们大感痛快。

　　迈克的一句我要救你出去点燃了所有观众的热情。

　　“你看过结构蓝图？”

　　“不仅仅是看过，它就在我身上。”

　　慢慢反应过来的林肯震惊的看着迈克身上的纹身，镜头慢慢拉近。

　　监狱的结构图完整的出现在了观众面前。

　　第一集，完。


第三百四十八章 很多人都惊呆了

　　剧情刚刚结束，讨论区就沸腾了。

　　“我草！这就是美剧？这就是传说中的美剧？”

　　“大开眼界啊，真是让人大开眼界啊！原来美剧可以这么好看？”

　　“一集看下来，我居然没有看到一个拖沓的镜头，太赞了！”

　　“整个监狱，所有角色浑身上下都是戏啊！好久没的这么痛快的看一部电视剧了，上次还是看《士兵》的时候。痛快，真是痛快！”

　　“这部剧的如果保持这个质量走下去，最后的轰动性恐怕不会比《士兵》低啊。”

　　“我就喜欢看迈克脸上那副一切尽在掌握的镇定。当时听到他说不辩护的时候，边上的律师美女都傻了，笑死我了。”

　　“其中一个画面给我的触动很大啊，就是在审判的时候迈克看到他侄子时那个痛苦的表情，还有LJ看到迈克被带走时那种无助的神态，我草，演得太传神了。简单的两个动作就把家人那种难舍难分的情感表现出来了。”

　　“我也想说这个，LJ喊的那句迈克叔叔和迈克的那句我不想你看到我这样，这两句话没有刻意的煽情，但给人带来的感动却比那些煽情的话好了不知道多少倍！”

　　“我有预感，这部剧要火。”

　　“……已经火了好吗？”

　　微博也很快沦陷，很多小伙伴自发的开始向亲朋好友推荐这部精彩绝伦的美剧。这个画面让很多人回忆起了当初的《士兵》，当初《士兵》播出的时候也是这么一副盛况。

　　无数观众被这部美剧惊艳，在看完第一集才他们才发现，原来美剧可以这么好看！

　　奇迹视频帮他们打开了一扇通往新世界的大门！

　　看着这部剧每次刷新都上升一大截的点击量，各大视频网站呆住了。

　　看着网上疯狂涌现的评论，业内人士也呆住了。

　　看着网友们嗷嗷叫着迈克太帅，很多明星同样是呆住了。

　　看着猛增的话题，各大电视台快要崩溃了！

　　一个小时前，没有人能想到一部美剧能达到这个高度，看着几乎已经陷入疯狂的观众，他们真的是被吓着了。

　　这个周日的上午，《越狱》火了！

　　它在网上引起了巨大的轰动！

　　各大门户网站毫不吝啬的把头条给了这部剧！

　　《惊叹！美剧原来可以这么好看！》

　　《《越狱》！这是一部高质量的美剧！一部不分国界的电视剧！》

　　《全民追美剧的时代就要来临？》

　　《张扬加入奇迹视频的第一把火烧得前所未有的旺！》

　　《奇迹视频动作频出，视频行业恐怕真的要重新洗牌！》

　　《一部《越狱》暴露了张扬的野心！》

　　因为张扬前面广告做得足够的丧心病狂，这部剧在播放之初就获得了巨大的关注，再加上各大媒体的推波助澜，《越狱》的知名度在网上迅速蔓延。距离播出仅仅才半小时的时间，几乎就已经在网上达到了一个无人不晓的地步。

　　很多人或是被各大媒体的报道吸引，或是对网友们的一致好评感到好奇，越来越多的人来到了奇迹视频，点开了首页重磅宣传的这部大剧。

　　讨论区的热度越来越高，无数网友们在发表了自己的震撼之后，开始进入了讨论剧情的阶段。

　　什么阿布鲁奇为什么要打迈克啊，什么两个特工太牛叉了啊，什么女医生好漂亮好性感啊，什么迈克在医务室观察地形那一段好期待啊，什么那个狱警好嚣张啊。诸如此类的讨论数不胜数！

　　几乎每一个片断每一个镜头都被大家津津乐道。观众们记住了很多角色，用他们的话说，每个角色都很出彩。

　　这跟去年的《士兵》是何其的相似？

　　难道这就是张扬敢把这部剧引进的原因？

　　作为观众，他们自然不会去关注一部美剧的演职人员名单，自然也没有看到编剧和导演后面的那个拼音。而事实上，那个拼音隐藏在所有的英文单词中也并不显眼。

　　但就算是再不显眼，如果是存心去看，还是能够发现的。

　　像维维视频番茄视频这些大站在看到这部剧引起了这么大的轰动后就已经在找演职人员名单了。

　　没有人知道他们现在有多么的震惊！也没有人知道他们现在有多么的难以置信！更没有人知道他们现在的心情有多复杂！

　　他们当初都购买了两部风格不一的美剧，但最后却都是赔得血本无归，为什么他买的这部美剧却能引起这么大的反响？

　　因为时代不同了？还是真的因为一分钱一分货？

　　不管是梁起还是何奇中，他们都有些惘然，因为他们怎么都想不通，张扬居然真的把这件事做成了！

　　但想不通归想不通，《越狱》的火爆却再次点燃了他们的热情，当初在美剧上摔了一个大跟头的他们也按奈不住开始蠢蠢欲动。

　　既然张扬都能成功，既然奇迹视频都能成功，我们为什么不能？不就一亿吗？我们也拿得出来啊！

　　也不知是不是巧合，这对老冤家都想到了去找《越狱》的编剧和导演，想去看看他们以前有没有其它在美国产生了大轰动的作品。

　　然后，他们看到了那个拼音。在看到这个拼音的第一眼，他们都愣了一下。

　　Zhang？

　　这是什么鬼？

　　我读书少，你不要骗我，这是一个英文名字？

　　这怎么看都像是我们国家的拼音啊！

　　拍这部戏的是个华人？

　　再往下后，他们发现这拼音又出现在了编剧的后面，而且还是唯一的编剧。

　　这下他们真的有些吃惊了。

　　他们都知道编剧在美国的地位高得吓人，像这种一个人独立编剧的可是非常非常罕见的。又是编剧又是导演就更加罕见了。

　　我草，这到底是哪路大神啊？我们对美国的影视圈好歹也有些了解，怎么从来没有听说过这号人物？

　　没听说过也就算了，为什么网上也没有这个人的任何信息？

　　不出名的小导演？

　　刚入行的小编剧？

　　梁起和何奇中不约而同的开始联系在美国影视圈的朋友，开始打听这个人。

　　电话刚接通对方就很干脆的告诉他们，美国的影视界也不知道这个人的具体信息。

　　梁起和何奇中心里都有点不开心，心说你都没去调查怎么知道？

　　然后，美国的朋友告诉了他们一个很恐怖的消息。

　　《越狱》在美国本土也引起了巨大的轰动，首期的收视率据说高达760多万！

　　在现在这个时候，美国的影视界也都在查询这个人的详细信息，但很可惜的是，暂时还没有人得到有关于这个人的消息。

　　很显然，这是一个新人。

　　梁起和何奇中都感到吃惊，一个新人能制作出这种高质量的剧集？

　　美国的友人还告诉他们，他们也很吃惊，因为这部剧是导演和编剧都是同一个人！也因为这部剧启用的都是新人！更因为BOX电视台说一周连播三集！

　　这在美国的电视界已经引起了很大的震动。很多人都知道，如果后面的剧集能保持这个水准，已经垫底大半年的BOX电视台肯定要翻身了。

　　已经有很多人去了《越狱》的剧组打听消息，但同样很可惜的是，剧组的保密制度做得非常非常好，所有人都被挡在了监狱的围墙外，连众多前来报道的媒体都进不去，只能在外面干等。

　　目前唯一知道这个人信息的恐怕也就只有BOX电视台了，但是，对于这个人的信息，BOX电视台却是三缄其口始终不作回应，也不知是不是怕他会被其它公司挖走。

　　再然后，他们又知道了《越狱》制作的始末。

　　当听到这部剧的导演居然以保证收视率的方法来获得跟BOX电视台的合作时，梁起和何奇中都不自觉的皱起了眉头。

　　这个套路听着怎么这么耳熟呢？

　　半分钟后，何奇中一拍大腿。

　　这不就是张扬做《蒙面歌王》时玩的那套把戏吗？美国人什么时候学会了？

　　同一时间，梁起也想到了这个套路的出处。

　　然后，两个人的眼角都狠狠的跳了一下，脸上同时流露出一个骇然的表情。

　　因为他们同时想到了某个可能。

　　张扬？

　　Zhang？

　　不！会！吧！

　　两人忽然觉得有些口干舌燥。

　　这剧是张扬捣腾出来的？

　　这怎么可能？

　　可仔细想想，这个假设好像又非常接近真实。

　　自编自导，边拍边播，保证收视率，再加上他这几天为了这部剧闹腾出来的事情……

　　不管是梁起还是何奇中，在想到这一系列巧合的时候都莫名的有点紧张，然后再次拨通了美国友人的电话。

　　最后，他们得到确定的消息，《越狱》正在紧张的拍摄中。再然后，他们确定张扬这段时间一直在拍他的电影。

　　两人都松了一口气，确定这真的只是巧合。不过想想也是，张扬恐怕连美国都没去过，他怎么可能懂得美剧的模式？

　　如果这部剧真是他拍的，他又何必这么费尽心思的放出一波波消息？他直接说这是自己拍的，能引起的轰动恐怕也不会比那些消息低上多少。再说，他也是在演艺圈发展的，没必要留假名字啊！以他那不要脸的性格，他会放弃这个大出风头的机会？怎么可能！

　　因为他们在内心深处就不想把张扬跟这部剧联系起来，也可能是因为他们觉得张扬制作美剧太过不可思议，他们都没有再深究这条唯一的线索，各自开始了为自己公司寻找美剧，试图搭上张扬刚刚开辟出来的这趟顺风车。


第三百四十九章 那摇曳的步伐

　　在梁起何奇中打听《越狱》详细情况的同时，其它视频网站和一些业内人士也都在打听。而他们最后打听到的消息也大同小异。

　　暂时没有人把这部剧跟张扬联系起来，没有人把那个拼音跟张扬联系起来。

　　《越狱》持续火爆。

　　奇迹视频上上下下一片欢腾，每个人都无比的兴奋。

　　中午十二点，距离第一集上线才过去三个小时，点击已经破了1.5亿。

　　很夸张的一个数据，很恐怖的一个流量。

　　这个周日，整个互联网注定是属于奇迹视频的。

　　从上午十点开始，左上华就很忙，忙着接待各位广告商。

　　按张扬的安排，《越狱》在播出之前不接任何广告。原因只有一个，没有看到效果，这些广告商不会付出让他们满意的价钱。所以，哪怕是在预告片之后有不少广告商前来接洽，都被她委婉拒绝。

　　事实证明，这个决策是正确的。

　　三小时1.5亿的点击量，已经足以让一众广告商疯狂！

　　左上华的电话在《越狱》播出之后就没停过。

　　从下午开始，小芳这些人也忙得连喝口水的时间都没有，因为一些打不通电话的广告商直接来到了奇迹视频。

　　于是，一场临时的广告拍卖会于傍晚时分在《成语大会》的录制间举行。

　　当天晚上八点，奇迹视频很高调的公布了这场拍卖会的结果。

　　这个结果差点没让一众业内人士惊掉下巴。

　　冠名费：一亿元。

　　《越狱》的所有广告位卖出了2.3亿的天价！

　　除去购买《越狱》的成本，奇迹视频净赚1.3亿元！这还不包括奇迹视频收获的庞大流量！

　　这个消息被放出来，整个影视圈都被震惊了！

　　一亿的冠名？

　　老天爷啊，你不仅破了视频网站的冠名记录，连电视台的记录都被你破了啊！

　　2.3亿的广告费？

　　这个数字也太夸张了吧？

　　维维视频也没有卖过这么高的价钱啊！

　　你一个勉强排在业内前五的新生网站，你凭什么卖出这么高的价钱？

　　羡慕、嫉妒、眼红、不甘……

　　各种各样的情绪在业内各位大老板的心头弥漫，无数人被这个数据刺激得死去活来。

　　网友们也被这个消息惊得张大了嘴！

　　“我的天呐！这是要疯啊？”

　　“这个世界好疯狂！”

　　“2.3亿啊？太吓人了！”

　　“虽然吓人，但我觉得值这个价！只要保持这个质量，这部剧绝对值这个价！广告商比谁都精明。”

　　“我之前居然还怀疑他们能不能收回成本，我果然还是太天真。”

　　“你还算好的，我还说他们会被张扬折腾得破产呢，呵呵呵呵呵，我的脸好肿……”

　　“我要赶紧去睡觉，一觉起来就可以看第二集了，哈哈，我发现上午更新非常的人性化啊！”

　　“我跟你讲个恐怖故事，明天是周一，一觉起来你应该是去上班或者上课！”

　　“你……”

　　震惊过后，网友们也为奇迹视频能赚钱感到欣喜。

　　只有奇迹视频赚钱了，它才能为他们源源不断的提供优质的节目啊。

　　在知道这个广告卖出了这个价钱后，奇迹视频的三位老板笑了大半天。

　　他们忽然想起当初打电话询问张扬这部剧值不值一亿时张扬给他们的回复。

　　一亿都还是友情价！

　　当时他们觉得这很不可思议，到现在看来，三小时1.5亿的点击量，一亿还真是友情价！

　　太过高兴的他们没有想一想，这是谁的友情？从没有出过国的他哪来的友情？

　　晚上八点多，张扬接到了西亚打来的电话。

　　电话那头，西亚笑得合不拢嘴。

　　首集收视率高达760多万。

　　张扬没有说什么，他跟他们保证的是平均收视率达到一千万，一集收视率没有达到标准他并不担心。

　　但是，西亚怕他担心，很耐心的跟他解释，说按照他在电视台几十年的经验，只要后面保持质量，收视率至少能翻一倍，一千万的平均收视率肯定不会有问题。

　　张扬笑着告诉他说自己并不担心收视率的问题。

　　西亚放下心来，然后告诉他有很多人在打听他的底细，准确的说，是在打听那个拼音的底细。

　　张扬无奈一笑，并没有觉得意外。电视剧引起了这么大的轰动，要是没人打听导演是谁编剧是谁，那才有鬼了。

　　“你放心，我们会尽量帮你保密，剧组那边按你的吩咐，对外都是说一直在拍摄中，只要你自己小心一些，应该不会有人知道你身份的。”

　　张扬笑了起来，询问了一些细节，然后知道国内也有人在打听。

　　挂了电话，他失笑一声，知道那个拼音还是太明显了一些，很容易让人联想到他。

　　“也不知道这个身份能保持多久。”他有些无奈的想，要是太快被识破，那可就不好玩了。

　　第二天。

　　八点五十，张扬把第二集的密码分别告诉了西亚和左上华。

　　然后，他知道《越狱》在奇迹视频24小时的点击已经达到了3.3亿。

　　这个成绩比《蒙面歌王》和《成语大会》的总点击快要多出一亿。

　　这个成绩再创历史新高，就连维维视频也找不到一档破三亿点击的节目。

　　各大视频网站在知道这个数据后都叫苦连天，因为他们知道，现在谁也没办法阻挡奇迹视频前进的脚步。

　　《越狱》过后，奇迹视频恐怕会把一众视频网站远远的甩在身后直接站上前三的位置。

　　羡慕嫉妒的情绪再度在他们心里弥漫，很多人都感到懊恼。要是早知道美剧能达到这个高度，他们早就去做了啊！然后，很多人开始对着维维视频和番茄视频破口大骂，心说我们被你们给骗惨了啊！你们之前买来的都是什么破剧啊？如果不是你们前面起了那么一个烂的头，后面我们也不至于一直不敢对美剧下手啊！

　　他们却不知道，在这个时候，维维视频和番茄视频也后悔得想要撞墙。不同的是，他们已经在寻找补救的方法，而其它视频网站却只知道埋怨。

　　九点整。

　　第二集准时上线。

　　很多观众也非常准时的打开。

　　然而，预料中的广告和剧情没有出现，出现在他们屏幕上的是奇迹视频的一个温馨提示。

　　从第二集开始，只有网站的注册用户才能观看。

　　注册用户？

　　哦，那就注册呗。

　　在剧集的诱惑之下，观众们没有觉得这个要求有多过分，反正注册也就是半分钟的事。

　　然而，当其它视频网站在看到这个提示的时候，却是忍不住在心里破口大骂！

　　卑鄙！

　　无耻！

　　险恶！

　　不要脸！

　　什么难听的词他们都用上了。

　　这一招真的太阴险了，谁都知道奇迹视频这是在想方设法的把这些用户留下来，这一步就是想让用户对网站生出一丝归属感。

　　普通观众们当然不知道这些同行的愤怒，就算是知道他们也并不关心，他们现在只关心第二集的剧情。

　　这一集，美女律师看到了林肯杀人的录像。

　　迈克为了一颗螺丝钉得罪了T-bag，直接成为了死敌，T-bag甚至想要杀了他。

　　而在这一集的最后，剧情出现在前两天预告片中的一幕。

　　迈克被阿布鲁奇的人死死的按着，但预告片没有告诉他们，边上还有个人拿着一把大大的剪刀……

　　就在所有人都屏息以待等着看迈克的结局时，这一集结束了。

　　观众们疯了，在讨论区哀嚎。

　　“哪有这样断剧的啊！这很不道德啊！”

　　“不带这样的玩的啊，下一集要在下周播啊，意思我们要被煎熬六天？哦卖糕的！”

　　“这悬念留的，真是够够的，颇有点张扬那种不要脸的风采啊。”

　　“不要担心不要担心，迈克应该不会有事的，他是主角啊！编剧不敢这么写的。你看哪部剧的编剧敢让主角缺胳膊少腿？他敢写导演也不敢拍啊。”

　　“你这么一说，还真是挺有道理啊。”

　　“我也觉得迈克不会有事的，那个阿什么奇可是还有事要迈克帮忙呢，他不敢做太绝的。”

　　心大的观众很快把这件事放了下来，一些细心的观众却觉得事情好像不会这么简单，但下一集要下周才能播出，他们也只能奈着性子慢慢等。

　　可能是因为今天是周一的缘故，第二集刚上线的点击没有昨天那么夸张，但也非常的恐怖。

　　一些在上班的人很想偷偷去讨论区看看热闹，但又生怕会被剧透一直忍着，最后，很多人跑到微博上去发表自己这种想看又没法看的痛苦。

　　结果一些损友特意在下面剧透，说一些什么林肯在撒谎，他其实真的杀人了，什么迈克被人剪断了脚趾之类的。

　　反正是怎么坑怎么来，怎么吓人怎么玩。

　　一些人当真一些人怀疑，很多人都快被玩坏了。

　　直到中午的休息时间，第二集的点击才迎来一个井喷，讨论区的帖子也是猛增。

　　“我去，T-bag那摇曳的步伐看得我也是醉醉的。”

　　“哈哈哈，你居然能找出这么贴切的词来形容，佩服，佩服。”

　　“T-bag太招人恨了，那拽拽的样子我真想抽他！”

　　“哈哈哈，放心，这种人一般都活不过三集的，我赌一块钱，下集他就会挂。”


第三百五十章 天真的观众们

　　第二集持续火爆，结尾留下的悬念吊足了所有人的胃口，无数急性子的小伙伴忍受不住这种煎熬，纷纷跑到张扬微博下去寻问。

　　微博上，关于《越狱》的话题也居高不下。

　　贴吧和讨论区关于剧情的讨论也非常热烈。

　　仿佛在一夜之间，全国就进入了全民看美剧的时代。而事实上，也确实如此。

　　不夸张的说，在这个时候，只要是能接触到网络的人，都知道了这部剧，哪怕是他们没看，但也肯定知道有这么一部剧的存在。

　　在观众们看得兴致勃勃的同时，BOX电视台和奇迹视频也是笑容满面。

　　BOX电视台刚刚结束了他们大半年收视破不了千万的尴尬局面，结束了他们在行业内垫底的地位。

　　第二集的收视率高达1300多万！

　　国内极少有人知道美国的电视界现在有多么的轰动，整个美国的影视圈都没有想到，那个年轻人看似冲动的保证到最后居然真的能够实现。没有人想到，他们在这么短时间内赶制出来的一部剧居然能拥有这等质量。

　　要是照着这个趋势发展下去，最后的收视率恐怕会达到一个非常恐怖的地步！

　　奇迹视频也是一路高歌猛进，注册用户飙升！就连他们自己都还没有算出来这两天到底新增了多少注册用户，因为几乎每一秒都有大量的数据涌入！

　　如果只是论注册用户的话，奇迹视频恐怕已经隐隐的有了跟维维视频抗衡的能力！

　　奇迹视频就这样以张扬加入为旗帜迎来了属于它的时代。整个业界，再没有人敢小瞧这家勉强进入前五的视频公司。整个视频行业也收起了对它的轻视。

　　他们都知道，有了张扬的奇迹视频已经不再是以前的奇迹视频。到了这个时候，他们都猛然惊觉，张扬说的两年内带着奇迹视频登顶好像不是一句大话。要是他们一直这样大步前行，最后还真有一点可能。

　　不管是BOX电视台还是奇迹视频，不管是西亚还是左上华，在《越狱》之后，他们都进入了非常繁忙的状态中。但这起事件的核心人物现在却是非常的轻松。

　　张扬每天的工作就是不紧不慢的拍摄着自己的电影，享受着难得闲下来的时光。

　　这两天他接到不少电话，有一些受到了惊吓的人打电话来跟他要赔偿。像陈晓啊顾念啊艾丽西啊，这些人说话毫无顾忌，一上来就是一顿的讽刺，把大老板三个字咬得特别的重，说得好像他犯下了什么滔天大罪似的。

　　像士兵帮，《蒙面歌王》的选手们也都给他打来了道贺的电话。

　　但不管是陈晓顾念还是士兵班，他们在挂电话之前都或隐晦或随意又或是明目张胆的问了同一个问题。

　　迈克到底有没有被断趾？

　　张扬在心里笑得直不起腰，嘴上却告诉他们：“没有，绝对没有，哪个编剧敢这么编啊？编剧敢编导演也不敢拍啊！”

　　不要脸的他直接搬用网友们的评论。

　　然后，各位得到答复的朋友们便心满意足的挂了电话。

　　天真的他们根本没有想到张扬会在这件事上骗他们，天真的他们也没有想过这部剧跟张扬根本就没关系，他又怎么会知道？

　　挂了电话，张扬似乎觉得只坑了这么几个人不太尽兴，又把这句话告诉了程庆光张果强余姚等人，再然后，整个剧组都知道了。

　　最后，他觉得还是不够，又把这句话放上了微博，强行给自己刷了一波存在感。

　　微博发出去仅仅才半分钟后就收获了一大堆的评论留言，他们跟陈晓顾念一样的天真。

　　“看到这句话我就放心了。”

　　“我就知道，这都是套路啊，导演编剧就是故意吊人胃口，实际上他们哪敢这么做？”

　　“虽然是剧透，但我一点也不反感，请继续！”

　　“我突然庆幸这剧不是你拍的，不然迈克的脚趾恐怕就危险了！”

　　“哈哈哈……英雄所见略同啊！幸好这世上大多数人还是按着套路来出牌的。”

　　随后，这条微博遭到了疯狂的转发，那转发的数量让张扬看了都觉得后背发凉。

　　更让他冷汗直冒的是，各大门户网站为了吸引用户赚取点击，也是在第一时间报道了这个“新闻”，一个个新闻标题极具吸引力。

　　什么《越狱》第二集悬念揭晓，什么张扬剧透第三集，什么迈克会毫发无损……

　　看着这些新闻的出炉，张扬突然有点担心下集播出后自己会不会遭到追杀。

　　……

　　接下来的几天，张扬在拍摄之余做的最多的一件事就是筹钱。

　　《成语大会》因为登上了央视一套，他最后能赚到的钱远远超出预期，最后算是轻松的凑齐了三千万美元。但跟他事先预料得一样，凑齐这三千万后，他身上也没什么钱了。

　　看着凑集起来的三千万，他突然有些感慨，也幸好这剧主攻美国，不然要是在国内制作，最后恐怕连成本都赚不回来。

　　时间很快到了周六。

　　上午九点，第三集上线了。

　　因为事先得到了张扬的“剧透”，大多数观众对上一集结尾埋下的那个悬念都已经不感到好奇，非常轻松非常期待的打下了视频。

　　然后，他们看到了一个让他们大惊失色的画面！

　　“咔嚓！”

　　迈克：“唔……”

　　龙套甲：“哈哈哈哈……”

　　狱警乙：“Oh，myGod！”

　　那一瞬间，所有欣喜激动的观众们都呆住了，脸上的笑容也瞬间凝固，眼睛也不自觉的放大了许多，很多人甚至不自觉的抽倒了一口冷气。

　　我草！！！

　　这什么情况啊？

　　不是说这种事不会发生吗？

　　不是说编剧不敢这么编吗？

　　不是说导演不敢这么拍吗？

　　那谁能解释一下，这血淋淋的画面是什么意思？

　　无数观众伸手扶额作痛不欲生状。

　　直到现在他们才反应过来，他们被张扬那个坑货给坑了。

　　“我了个大去啊！”

　　“我还是太天真！”

　　“哦卖糕的，我居然信了张扬！我特么的居然信了张扬！”

　　“张扬这个混蛋啊！太特么的坑了！”

　　“我草！真是猝不及防啊！”

　　“看到这个画面，我整个人都不好了。”

　　所有人事先都听到了迈克会没事的消息，而且他们也都信了，结果一打开视频就看到了一个始料未及的画面，这种没有任何思想准备的巨大反差把他们冲击差点口吐鲜血。

　　讨论区一片哀嚎，无数观众特地暂停在剧集跑来发帖声讨张扬这个坑货！

　　张扬微博的评论再度被被沦陷，无数人留言声讨他。

　　“你出来，我保证不打死你。”

　　“你能不能有点下限？能不能！”

　　“我被你一个假剧情骗了一个星期！一个星期啊！”

　　“你自己说怎么办吧？”

　　“全国观众都被你耍了，你这是大手笔啊！”

　　陈晓家。

　　刚打开视频的他瞪大着眼睛看着电脑上被狱警架着前往医务室的迈克，半晌都没有反应过来。

　　什么情况？

　　是我打开的方式不对吗？

　　顾念家。

　　盯着显示器愣了几秒，她眼中闪过一丝恼色，直接拨通了张扬的电话。

　　里面传来冰冷的提示音：你拨打的电话已关机。

　　关机？

　　顾念差点被气笑了，心说你倒是有先见之明啊。

　　出租房。

　　看着已经被染成了红色的毛巾，苏青言茫然的眨着眼睛，好像还没有反应过来。

　　几秒钟后，她突然失笑出声，然后暂停剧集点开讨论区察看网友们的反应。

　　对于张扬干出这种丧尽天良的事，她居然没有感到太意外。

　　剧组。

　　所有人员都用一种充满了怨念的目光看着边上的张扬。

　　“哈哈哈哈……”

　　特地在这里等着欣赏这些表情的张扬在边上笑得弯不起腰，连眼泪都笑出来了。

　　剧组全体人员：“……”

　　“你还有脸笑！”程庆光突然从一旁冲出来，气急败坏的把手上的一捧瓜子用力朝他砸了过去。

　　“哎哎哎——”大笑中的张扬想伸手挡一下，但眼角余光看到余姚张果强赵宁他们也在蠢蠢欲动，他拨腿就跑。

　　各大门户网站，刚刚上班的那些主编和记者们也都傻眼了，每个人的表情都带着一点错愕和惊恐。

　　谁也没想到张扬会在这种事上胡说八道。

　　他真的疯了吗？不怕被骂死啊？

　　想到自己前几天发出的新闻，他们个个都大感无语。

　　这真是个混蛋啊！

　　你不知道说不知道不就完了吗？

　　瞎编什么呀你？

　　就在这个时候，张扬发了新微博。

　　“我刚看到第三集，这什么情况啊？上周导演不是这么跟我说的啊！我被骗了！”

　　众网友：“……”

　　各媒体：“……”

　　业内人士：“……”

　　见过不要脸的，他们还真没见过这么不要脸的。

　　这种连你自己都不相信的话你也敢说出来？

　　还导演？你蒙谁呢？那就是你自己瞎编出来的！

　　到了这个时候，观众们才猛然惊醒，这部剧是美剧啊！跟张扬没什么关系啊！最新一集没有放出来之前，他跟他们一样是什么都不知道啊！

　　所以……他真的是自己给他们瞎编了一个剧情？

　　想通真相的观众们郁闷得差点吐血。


第三百五十一章 没有对比就没有伤害

　　发泄了好一会，观众们终于是进入了看剧模式。

　　第三集的开头给足了观众“惊喜”，迈克居然真的被断了两趾。

　　更让观众们感到不可思议的，迈克的坚持最后居然真的逼得阿布鲁奇让步了，然后，他们组队了。

　　到了这个时候观众们也终于知道，迈克之所以要去招惹这个黑老大，是想要靠他消声匿迹。

　　苏克雷被迈克疯狂的念头吓得半死，很没骨气的选择了逃离，然后，迈克迎来了新的狱友，一个疯子。

　　对疯子不信任的迈克很无奈的选择了半夜动工。

　　然而……

　　就在准备卸螺丝的时候，他好像是感觉到了杀气。

　　缓缓抬头，疯子正从上铺探出脑袋瞪大眼睛看着他，这个画面要多惊悚有多惊悚。

　　“怎么了啊？”迈克很无辜的问。

　　疯子回道：“我有神经损伤，影响到我脑袋的网状活化系统。”

　　迈克很茫然的眨着眼睛，问道：“那是什么意思？”

　　“意思是我不用睡觉。”疯子回道：“完全不用。”

　　迈克差点没哭出来。

　　剧情结束后，讨论区继续沸腾。

　　“我草，疯子半夜不睡觉从上铺看着迈克时简直要吓死人。”

　　“哈哈哈，这里笑死我了，这疯子就是一个不定时炸弹啊。”

　　“那一刻，迈克心里估计是崩溃的！”

　　“关键他不是一个正常人啊，想拉拢都不放心啊。谁知道他下一秒会干出什么丧心病狂的事来。”

　　“这下怎么办？这一天一集真是煎熬啊，太想知道后续了！”

　　“明明是一周三集好不好？哪来的一天一集？”

　　网友们热议不断，什么T-bag居然能活三集，什么两位特工继续开杀戒，什么看情况阿鲁布奇也是要越狱的。

　　而没有人知道，在这天的晚上，张扬再度踏上了飞往异国的飞机，前面拍摄的五集这周就会播完，他必须要过去准备后面的剧集。

　　不同的是，这次他把张一驰带上了。

　　这周的时间不是很充足，拍完后再带回来制作肯定是来不及的，他只能把他带到那边去制作。

　　周日。

　　第四集播出。

　　观众们很惊恐的看到疯子发现了迈克纹身的古怪，更让他们笑破肚皮的是，这个疯子也是个不按套路出牌的货色。

　　他居然在半夜三更去撕迈克的衣服，只因为想看看那个让他魂牵梦绕的迷宫。

　　更恐怖的是，他居然能凭着记忆完整的复原他身上的地图。

　　那个画面把一众观众惊得瞠目结舌！

　　看到这里，已经有观众忍不住在讨论区发帖。

　　“跟疯子这样的人住一个房间简直是噩梦！特么的吓也会被吓死。”

　　“我也觉得好恐怖，晚上不睡觉？然后下来撕别人的衣服？这什么人啊？”

　　“迈克刚才也吓得够呛啊！好家伙，这要是换成个胆小的估计就直接过去了。”

　　“哈哈哈，要不然人家怎么能叫疯子呢？不过他脑子倒是挺好用的。”

　　“那是啊，不是那么一句话吗，上帝为你关闭了一扇门，就一定会为你打开一扇窗。”

　　“我又穷又矮又丑，长得还黑，还偏胖，到现在还没女朋友，请问我的窗在哪？”

　　“呃……”

　　“我草！你这不仅仅是又关门又关窗，你特么的还被上了锁啊！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　剧情在继续推进，他们看到迈克把疯子赶回了疯人院。

　　再然后，苏克雷回来了。

　　但在结尾的时候他们又看到了另一个悬念。

　　一直躲在幕后的黑手让两位特工转走迈克，这个悬念再度引起了网友们大量的讨论，但大家都知道，最后的结果肯定不会被转走，这不用问张扬都能知道。

　　他们想知道的是，这回迈克又怎么解决这个危机。

　　《越狱》播出到这里，观众们也大概知道了这部剧差不多是一集一个小情节，用上一集的情节带动下一集的情节，环环相扣！

　　在这个时候，他们也挺佩服这部剧的编剧的。

　　而他们不知道，张扬也很佩服这部剧的编剧。

　　周一。

　　第五集播出。

　　观众们很惊讶的发现那两位特别牛叉的特工直接威胁监狱长。

　　同时，律师美女确定林肯杀人的录像是伪造的。

　　在这一集，迈克成功触发警报，知道了真有逃犯越狱时，援兵会从哪条路来，知道哪条路是安全的。

　　最后，迈克当然没有被转走。

　　“我草！好强大！居然触发了警报！”

　　“这智商，真是高得让人无话可说！”

　　“开玩笑，胆不大敢来越狱吗？那么紧张的时刻，他居然还没有忘记记时间，太帅了，太帅了！”

　　“这一段看得我热血沸腾啊！节奏感太好了！”

　　“这真有一种看美国大片的感觉。”

　　“越人四人组成立了，我觉得最后不可能只有他们四个人。”

　　“应该是不止的，一共22集，现在才第五集后，后面肯定还有人加入的。”

　　这一集的精彩程度不言而喻，所有观众都在惊叹迈克的大胆和高智商。

　　不仅仅是观众在惊叹，所有业内人士也对这剧情大感钦佩。

　　不仅仅是国内的业内人士，美国的影视圈在这个时候也引发了巨大的轰动。

　　外行看热闹，内行看门道。观众们佩服主角的大胆和高智商，但这些业内人士佩服的却是把这种剧情编写出来的那个人。

　　真正强大的是写出这个剧本的人！

　　他到底是谁？他一个人怎么编写出了这样的剧本？为了这个剧本，他又耗费了多长的时间？

　　很多人对此感到不可思议，很多人在打听张扬的底细。

　　但是，不管是国内还是国外，都还没有人把张扬跟这部剧联系起来。

　　三集连播，BOX电视台的收视率直接飙升到了2100多万，比排在第一的PPT电视台的收视率还要高出几十万。

　　这个成绩惊呆了无数人。

　　哪怕是很多人想到了这部剧的成绩最后会很夸张，但也没有想到它会夸张到这个地步。

　　仅仅才五集，距离第一集播出仅仅才八天时间，BOX电视台就从业内垫底一跃成为了电视第一！

　　这在美国漫长的电视历史上都没有发生过。

　　同时，奇迹视频的点击也再创新高，点击量让得各大视频网站羡慕得直流口水。

　　周三。

　　维维视频突然宣布了一个消息。

　　他们也引进了一部美剧。

　　不同的是，他们引进的是一部在美国已经播完的剧。

　　其实他们也跟PPT电视台谈过他们现在播的那部热剧，那部刚刚被《越狱》超过的美剧，他们很想出高价把这部在美国成绩很好的剧引进过来。而且PPT电视台也非常乐意赚这笔钱。

　　但是，因为那部剧涉及了太多暴力镜头以及不可描述的戏份，广电没有批准。

　　无奈之下，他们也只好退而求其次。

　　因为《越狱》为国内观众打开了新世界的大门，维维视频的这个消息让得很多人都激动起来。

　　当天晚上，维维视频放出了第一第二集。

　　为了保持足够的热度，他们自然不会傻到一次性把所有剧集都放出来。

　　然而……

　　《越狱》的表现太出色，导致观众们的起点变得非常高、口味也变得非常刁。维维视频的这部美剧没有引起太大的反响，很多观众在看了两集后表示很失望。

　　因为他们没看懂，因为他们不知道这部剧想讲什么。

　　这部剧没有引起多大的热度。

　　这个结果让得梁起的心情很郁闷，脸色很难看，然后又砸了一次东西。

　　第二天，番茄视频也来凑了趟热闹，他们也宣布引进了一部美剧。

　　可能是看到了昨天维维视频碰了一鼻子灰，他们很聪明的把所有剧集一次性全部上线。

　　何奇中很清楚，在这个时候，恐怕没有哪部电视剧能跟《越狱》抢热度。既然这样，那他们就不要热度，只求最后的点击能看好一点。

　　可能是因为他们引进的这部剧质量更好的一些，他们取得的成绩明显比维维视频要好看得多。

　　但就算是这样，这部剧也远远无法跟《越狱》相比。

　　网上在热议的仍旧是《越狱》，而且话题还越来越多。

　　“看了维维视频和番茄视频的两部美剧我才知道，《越狱》有多么的优秀！”

　　“番茄视频那部剧还算是能看，但维维视频引起的那部是什么鬼？”

　　“哈哈哈，看到《越狱》火了，他们都想来分一杯羹啊。”

　　“这么一比较，我发现还是张扬的眼光比较毒辣啊！问题是这部剧在美国都还没有播过，他是怎么知道这部剧好的？”

　　“嗯？你这么一说好像还真提醒我了，难道他提前看过剧本？”

　　“我草！他要是看过剧本，那上周他岂不是故意瞎编来坑我们？”

　　“不要怀疑，这种事他绝对干得出来！”

　　没有对比，就没有伤害。维维视频和番茄视频的两部美剧的出现衬托得《越狱》愈发的优秀。估计梁起和何奇中都没有想到，他们居然为奇迹视频的上升添了一把火。

　　也不知道他们在看到网友们的评论后会是什么心情。

　　这天晚上，左上华很着急。

　　因为明天就是周六了，第六集的正片还没有送过来，更让她心慌的是，张扬的手机还打不通……


第三百五十二章 你这演技是从哪学来的

　　张扬没有想到飞机晚点会晚得这么夸张，本来应该当天下午就到京城的飞机硬生生的拖到了第二天凌晨的四点多。

　　下了飞机，他没有丝毫的耽搁，也没有一点现在是凌晨四点多的觉悟，他直接播通了奇迹视频老板的电话。然后，他急急忙忙的赶往广电。

　　到达广电的时候刚好六点整，有位年轻人正等在那里。

　　没时间去佩服奇迹视频三位老板的能量，张扬又急急忙忙的跟着对方进了广电大厦。

　　周六，再加上时间尚早，大厦内非常安静。

　　年轻人带着张扬来到自己的办公室，也没有任何的耽搁，直接开始审核正片。

　　张扬不知道广电是怎么审核影视剧的，但只要是个正常人，都能看出来这个流程肯定是不对的。

　　闲下来的他这才开始感叹三位老板的能量。

　　他来到广电的时候是六点，但这个年轻人已经等在这里，说明他在六点前就已经到了。然后，今天还是周末，不是工作时间。再然后，他们居然以这么随便的一种形式替他们加急审核。

　　这需要有多大的能量才能在这么短的时间内让广电开出这样的绿色通道？

　　以前刚加入奇迹视频的时候他大概的知道三位老板有点能量，但现在看来，他们的能量显然比他预料得要大得多。他不自觉的高看了这三位老板一眼，心说也不知道这次的事情让他们付出了多大的人情。

　　他觉得应该要吸取这次的教训，下次不能再把时间算得这么紧张。虽说视频网站的播出时间没有电视台那么苛刻，这一集就算是真的晚上线一两个小时甚至是大半天也可以发个通告解释一下，谈不上什么播出事故。但这种情况对于正处于上升期的奇迹视频来说可不是什么好事，能避免自然是最好的。

　　四十多分钟后，第六集就这样审核通过。

　　张扬直接让张一驰把它送往奇迹视频，直到这个时候，他一直悬着的心才算是放下了一些。

　　今天不是工作日，路上应该不会怎么堵车，一个多小时的时间，应该足够让张一驰赶到奇迹视频了。

　　两个多小时后，后面两集也审核通过。

　　张扬真诚的对这位工作人员抱以歉意以及道以谢意。

　　不料这位工作人员倒也有趣，说自己牺牲了几个小时的睡眠换来提前看到这三集剧情并不算亏。

　　显然，这位也是《越狱》的忠实观众。

　　跟这位有趣的工作人员告别，张扬打了辆车前往奇迹视频。

　　同时，第六集准时上线。

　　因为监狱总是点名，迈克没有足够的时间打通通道。于是，在苏克雷的建议下，他关掉空调打开暖气。愤怒的囚犯成功激怒狱警开启了一级禁闭。

　　在一级禁闭的情况下，狱警不会踏足监狱半步。

　　然而，事情的发展远远超出了他的预料，因为T-bag的超常发挥，最后的局面发展到了一个连他也无法控制的地步。

　　美女医生被意外困在了医务室，好几匹饿狼在外面兴奋得嗷嗷直叫，随时都有可能发生一些毫无人性的事情。

　　这一集同样是让观众们看得痛快淋漓！

　　“我去！T-bag这集的表演好精彩！”

　　“他这是开挂了啊！”

　　“我居然有点喜欢这个坏到骨子里的变态了，简直是不可思议！”

　　“这剧情不对啊，T-bag不但没死，戏份好像还越来越重，这什么情况？”

　　“迈克要英雄救美了，我赌一块钱，美女医生要沦陷了。”

　　“想到明天后天还有两集，我心里就美美的。”

　　“《越狱》成功的帮我改掉了睡懒觉的毛病，这简直是不可思议。”

　　“楼上的你不要嚣张，《越狱》结束后你绝对会把这段时间没睡的懒觉都补回来的。”

　　不管是话题还是热度，这部剧依旧是保持着居高不下的记录，越来越多的观众知道了这部剧，越来越多的业内人士对编剧和导演后面的那个拼音感到好奇。

　　在这一集播完后，某个业内聊天群再次热闹起来。

　　“我的天呐，这剧太精彩了，你们到底打听出来没有啊，他到底是不是华人？”

　　“我也想知道啊，如果是华人的话那可就太挣脸了，这剧在美国的成绩也是一骑绝尘啊！”

　　“独立编剧独立导演，这应该是美剧史上的第一人吧？这到底是哪位大神啊，我可不相信他是位新人。”

　　“我比你们还想知道他到底是谁，可是这个人藏得太好了，根本打听不出来啊。”

　　“美国的整个影视圈都在找他，他们在当地都找不到，我们想找到就更难了。”

　　在打听张扬的不仅仅是这些业内人士，各大视频网站的老板以及各影视制作公司的老板，原因仅仅只是因为他很可能是个华人！因为好像发现了第二个张扬。

　　所以，他们迫切的想跟他取得联系，他们迫切的想跟他达成合作。

　　谁都知道，《越狱》之后，这个人将会是一颗新的摇钱树，谁能先一步联系上他，谁就有可能赚得盆满钵满。

　　这其中，维维视频尤其的卖力。

　　依旧没有人把这个拼音跟张扬联系起来。

　　在这些人议论纷纷的时候，张扬来到了奇迹视频。

　　这是他公布自己是奇迹视频股东后首次回来。

　　跟以往大摇大摆进去不同，这次的他在进去之前特意的把衣服上的帽子戴了起来，趁着没人注意的时候低着头像做贼似的溜了进去，快步走向左上华办公室。

　　“哎你谁呀？你不能进去！”小芳的声音在边上响了起来。

　　张扬在心里哀嚎一声，忙抬头朝小芳做了一个噤声的手势。

　　看到是他，小芳眼睛一亮，欣喜道：“张……老板。”只说出一个字，她忽然想到了什么，欣喜的表情瞬间收敛，到了嘴边的那两个字也被她硬生生的改成了老板。

　　“咳……”

　　张扬差点没被这个称呼给呛死。

　　小芳当然没有忘记，这位她以前经常开玩笑的张大哥已经摇身一变成为了她的老板。不知道为什么，虽然她对这个结果也很高兴，但想到他们的关系变成了上下级，她心里还是觉得有种莫名的失落感。

　　以后就不能再跟他开玩笑了，以后他节目制她也不敢再仗着跟他关系好去偷看了。

　　只是，她有点看不懂张扬这小心翼翼紧张之极的模样。这是什么意思啊？

　　“别吵别吵。”张扬手忙脚乱的把小芳拉了过来，紧张兮兮道：“别让大家知道我来了，上次我‘剧透’的事还有很多人等着跟我算账呢。”

　　“扑哧——”小芳一个没忍住笑出声来，然后怎么也止不住，直接笑弯了腰。

　　再然后，很多很多双目光朝这边投了过来。

　　张扬用一种生无可恋的目光看着她。

　　对上他这表情，小芳更是笑得不能自理，就差在地上打滚了。

　　张扬一拍额头，满脸都是无语的表情。

　　因为张扬是背对着办公区的，其他人只看到一个戴着帽子的背影和笑得直不起腰的小芳。这个画面，怎么看怎么诡异。

　　于是，一些好奇的人朝着小芳围了过去。

　　听着身后慢慢接近的脚步声，张扬嘴角抽搐了一下，然后低头走向左上华办公室。

　　这时，苏青言恰好拿着一份文件迎面走来，在看到他后她愣了一下，费解道：“你干吗？”

　　张扬脚步一顿，有些尴尬的抬起头。

　　一张非常熟的脸出现在了所有人眼前。

　　看着这张脸，所有人脸上都是一喜，但随后也想到了什么，还没有完全浮现出来的笑意又硬生生凝固，变得有些不自然。

　　他们也都想起来，这个年轻人已经多了一个身份，他现在是他们的老板。这层身份套在他身上，他们怎么也不敢再像以前那么随意。

　　一时间，所有人都看向张扬的目光都怪怪的，所有人一时间都不知道该怎么跟他打招呼。

　　“哎！哎哎哎！冷静啊！都冷静一点！”张扬显然是误解了这些目光，紧张的看着他们，故作镇定道：“我现在可是你们的老板，你们可别乱来。”

　　所有人都是一头雾水，心说这什么跟什么呀？在这个时候，他们听到了张扬的下一句话。

　　“上次‘剧透’的事我也是受害者，我也是被导演骗了，你们要算账上美国找导演去，这锅我不背啊。”张扬边说边退，那小心翼翼的表情让得所有人都忍不住大笑出声。

　　张扬没有再留在这里，逃似的跑进了左上华办公室。

　　大家笑得愈发大声，先前那种怪怪的感觉在这一瞬间消失得无影无踪。

　　他们发现张扬还是那个张扬，并没有因为成为了奇迹视频的股东而有什么变化。

　　苏青言有些错愕的怔在原地，好一会后才反应过来，回头看了看左上华办公室，她失笑出声，心说你这演技是从哪学来的啊？

　　聪慧的她当然能看得出来他是故意以这种方式来消除他那个老板身份所带来的隔阂，他显然是不想这些曾经的同事把他当成老板。

　　她笑了一下，拉着仍然笑个不停的小芳忙活去了。


第三百五十三章 差点憋出内伤

　　左上华办公室。

　　见到张扬的第一眼左上华就又惊又怕的询问这次的剧集怎么这么晚才送来。

　　张扬很无赖的把这个锅甩给了BOX电视台，说他们送剧集来的飞机晚点了。

　　左上华哭笑不得，倒也没多作怀疑。毕竟她也知道这部剧在美国也是边拍边播的模式，知道这几集可能是刚刚才制作出来的。

　　张扬没有在奇迹视频呆太久，问了一些诸如奇迹视频现在流量之类的问题然后就回了工作室。

　　动画电影已经全部制作完成，他需要过去看一看。

　　回到空无一人的工作室，回到这个真正属于他自己的地方，他整个人都变得轻松很多。

　　只有在这里，他才能找到那么一丝丝的归属感，他在这个世界的归属感。

　　很悠闲的烧了壶水泡了一壶提神的茶，然后又在休息区找了一些徐小雅存放在这里的零食，他这才心满意足的走进动画小组办公室。

　　既然是看电影，瓜子饮料什么的肯定要准备一下的嘛。

　　打开那台很贵重的没有联网的加密电脑，他轻车熟路的找到了那部电影。

　　然后，打开，吃着零食喝着茶水静静观赏，非常的惬意。

　　屏幕上出现了那张鞋拔子脸的猴子和那个小和尚，出现了让人捧腹的对话，出现了非常漂亮的景色。

　　电影高度还原，没达到80%也至少有70%，主要剧情当然没变，人物长相也没怎么变，变的只是一些背景和特效。

　　可能是因为有这些变化在内的原因，哪怕是当初在地球看了不止一遍，他现在也仍然是看得津津有味。

　　一个多小时后，他心情大好的关了电脑，坐在原地沉思。

　　动画小组现在闲下来了，这正好是个机会，是一个让他们到美国取经的机会。

　　这次重返美国拍摄，他能清楚的感受到他的地位上升了无数倍，不管是那些演员还是工作人员又或者是西亚甚至是BOX电视台，对他的态度都是无比的客气。

　　西亚甚至许下了非常诱人的条件让他加入BOX电视台，这个要求自然是被他毫不犹豫的拒绝。被拒绝的西亚也没有感到意外，又提出签订一份长期合作的合约，他自然也是拒绝。

　　在国内他都保持着一个绝对的自由身，又怎么可能把自己捆在国外？

　　西亚在无奈之下，也只能退而求其次让他跟BOX电视台继续保持合作。很显然，他们现在非常担心这个年轻人会被别的电视台挖走。因为对这个让整个影视圈都震动了一翻的年轻人，他们没有任何的控制力。

　　张扬自己也清楚，美国其它四家电视台现在正想方设法打听他的消息，肯定是已经做好了挖墙角的准备，而且还极有可能是不惜一切代价。

　　原因很简单，他现在值得他们付出这些代价。两千多万的收视率，轰动两个国家的超级大剧，已经足以引起这些电视台背后那些大人物的注意。

　　在这样的背景下，张扬觉得BOX电视台应该不会拒绝让苏百里七人去学习他们的技术。当然，前提是他也得跟他们保持合作，至少还得再合作一次，不然他们恐怕也不会答应。

　　再合作一次？

　　他可是准备在好莱坞搞个大新闻的，合作一次怎么够？只要BOX电视台自己不作死，他当然很乐意跟他们保持良好的合作。

　　至于其它四家电视台，如果跟BOX电视台的合作没有什么不愉快的地方，他也没必要跳来跳去，毕竟这五家电视台背后的大老板实力都差不多。

　　在工作室休息了一会，他这才慢悠悠的前往剧组。

　　一部电影一个半小时，镜头就那么一些，饶是他已经把进度放得非常非常慢，甚至中间还拍摄了一些根本用不上的镜头编了一些注定会被剪掉的剧情，但该来的还是会来。

　　剩下的镜头已经没有多少，按照现在的进度，最多再需要拍半个月的时间，所有戏份就得结束了。

　　也好，他正好可以借这个机会放松一下，顺便安排一下那部动画给先锋传媒一个大大的“惊喜”。

　　第二天。

　　在无数人的期待下，《越狱》第七集准时上线。

　　因为上一集的冲突，监狱内一片混乱。

　　林肯差点被暗杀，迈克成功救美，T-bag意外发现了迈克房间内的秘密，丧心病狂的他还把一个名狱警干掉了。

　　依旧是紧凑的节奏和毫不拖沓的剧情。

　　对于T-bag加入了越狱组合，观众们都惊呆了！

　　我的天呐！

　　这编剧是什么脑洞啊？

　　这明明就是一看活不过三集的角色，到最后居然成为了主演之一？

　　很多观众觉得大感意外，但意外归意外，T-bag那炉火纯青的演技却是深深的折服了无数观众，很多人甚至在怀疑这是不是他的本色出演，怀疑他是不是真的就是这么一名罪犯。

　　到了这个时候，观众们终于意识到这部剧的编剧和导演也是一位不按套路出牌的主。

　　于是，有那么一小部分人好奇的查了一下编剧和导演的名字，想要找找他们以前的作品。然后，他们很震惊的发现他们居然是同一个人，再然后，他们更震惊的发现这个名字连小学生都能看懂。

　　有人把这个发现发在了张扬贴吧和奇迹视频的讨论区，最后不出意外的引起了热议。

　　“我没看错的话，这好像是一个拼音？”

　　“什么意思？这部剧的编剧和导演有可能不是美国人？”

　　“我和小伙伴们都惊呆了！”

　　“这到底是什么人啊，网上居然找不到这个人的任何资料。”

　　“这个名字怎么看都透着古怪啊，只留下一个拼音算怎么回事？”

　　网友们对这个名字有着极大的兴趣，然后，也不知是谁先在讨论区开了个玩笑，说这个拼音不会是张扬吧？

　　这个帖子刚发出来就吸引了无数人的视线，众人纷纷跟帖回复。

　　“张扬？这怎么可能？他现在应该还没有能力跟BOX电视台合作吧？”

　　“哈哈哈，我真佩服你的想象力。”

　　“以张扬那个不要脸的程度，请给我一个他用化名的理由。”

　　“如果这世上有分身术的话，我肯定相信你。”

　　“我觉得楼主说得很对，张扬很有可能在过年的时候闲不住跑到美国拍了部剧，然后在署名的时候写到一半有事被人叫走，结果这半个名字被工作人员写了上去……哎呀妈呀我编不下去了。”

　　“楼上的，你真是够了，你差点信了你这套鬼话！”

　　“哈哈哈……”

　　网友们大笑着调侃，因为张扬这段时间一直在国内，绝大多数人都觉得这个拼音不可能是张扬。就连发出这个帖子的人也是抱着玩笑的态度发出来的。

　　仔细想想也是，这可是美剧啊，里面还有那么多对美国法律的解析，张扬怎么可能会了解得那么透彻？

　　但还有一小部分人觉得有那么一点可能，然后兴致勃勃的走上了一条查询真相的道路。

　　这个玩笑话开始大范围的传了开来，很多网友忍不住跑到张扬的微博去调侃，问一些《越狱》是不是你拍的之类的话。

　　让他们没有想到的是，张扬不要脸的程度已经达到了一个登峰造极的地步，他居然厚颜无耻的回答是，说那就是他拍的。

　　这个回答逗得无数人哈哈大笑，原本有些怀疑的人都已经懒得怀疑了。

　　你那边又用化名这边又大方承认，你是在挑战我们的智商吗？是你傻还是我们傻？

　　所有人都把这当成了一个玩笑，像梁起这些人在看到这条微博后更是流露出深深的鄙夷和嫌弃，也不知是不是觉得他这不要脸的程度实在是有点不忍直视。

　　但有一个人例外，那个人叫程庆光。

　　看到这些言论后，他忽然想起了那天晚上张扬跟他说的话。然后，他就坐不住了，找到了正在休息的张扬。

　　“你说《越狱》是你拍的？”

　　听着这句话，在写写画画的张扬忍不住笑，笑得停不下来。

　　“我早就跟你说过了啊。”

　　“你别嬉皮笑脸的，认真点。”程庆光没好气道：“到底是不是你？”

　　张扬马上摆出一副认真脸，回道：“是我。”

　　程庆光：“……”

　　他突然很悲哀的发现，他根本没法判断这句话的真实性，他居然分辨不出他这句话到底是不是真的！

　　“到底是不是你啊？”他觉得自己快要疯了。

　　张扬看着他欲言又止，最后无奈一叹，黯然道：“好吧，我开玩笑的，不是我。”

　　程庆光差点喷出一口老血。

　　他发现自己已经完全丧失了判断力，不管他说什么他都不知道该不该信！

　　“真的不是啊？”他感觉自己快要哭出来。

　　张扬也快要哭了，问道：“你到底想听什么答案啊？”

　　程庆光哀嚎道：“我不知道啊，你给我句实话啊。”

　　“我刚才说的就是实话啊。”

　　程庆光试探着问道：“哪句？”

　　张扬语气一滞，也是小心翼翼地问道：“你想听哪句？你想听哪句我就说哪句。”

　　“……”程庆光差点憋出内伤，然后转身默默离开。

　　张扬在后面没心没肺的笑，他发现这件事好像越来越好玩了。


第三百五十四章 三个人都惊呆了

　　周一，第八集上线。

　　贝利克杀了老人家的猫，老人家在震怒之下烧了狱警的休息室，越狱组合成功的进入到了这间逃跑用的房间。

　　看着这些人拼命的砸着地面，观众们莫名的感到激动和欣喜。

　　在这集的最后，观众们又震惊的发现，一直躲在幕后的人居然是一位……副总统。

　　“我的天呐，这么编真的好吗？”

　　“我突然好担心它会不会被和谐啊。”

　　“这要是和谐了可就完了，有强迫症的我没看到结局会很长时间睡不着的啊！”

　　“和谐？要是和谐了我肯定要给导演寄刀片。”

　　“楼上的，说得你好像知道谁是导演似的。”

　　“哈哈哈……”

　　第一次看美剧的国内观众被这一设计吓得不轻，非常担心这会不会触犯某些底线。

　　随后，有人出来解释说在这方面美国放得还是挺开的，这样的剧情离和谐的底线还差着十万八千里。

　　国内观众放下心来，然后继续讨论剧情。

　　张扬则是专心致志的准备电影的收尾工作。

　　周三，程庆光告诉他动画电影的手续已经办下来了。

　　然后，他仔细的查了一下，确定先锋传媒有一部跟好莱坞合作的动画已经定档，时间就在四十天后。据说这部动画先锋传媒投资了五千万美元，占这部动画40%的股份。

　　看着这个数字，他笑了起来，小声说道：“我尽量让你们血本无归。”

　　五千万美元才占了40%的股份，这部动画显然是大制作，质量应该不会太差，所以他只能说是尽量。

　　两部电影同时上线，就算是不能让他们亏本，他也有信心让他们这部号称制作了两年多的电影在国内赚不到太多钱，有信心让他们两年多的心血打水漂。

　　虽然他也会因此付出不小的代价，虽然他也会因此损失不少票房。但是，这种两败俱伤的结果他并不介意。因为他有的是资本。

　　在仔细的想了想后，他拉着程庆光回了京城，中途又给梁万川和何止良打了个电话，直接把他们约到了工作室。

　　电影的审核以及发行什么的他不懂，他必须把他们叫上。

　　张扬工作室。

　　“动画电影？”

　　梁万川和何止良用一种满是愕然的目光看着他，非常的意外。

　　程庆光因为早就知道了这件事，一脸的平静。不过，从他那随意的表情也可以看得出来，他对这部动画一点也不看好。

　　张扬点点头，说道：“手续之类的都已经办好了，动画也都已经做好了。接下来要做的就是审核跟发行。这块我不懂，所以得要你们帮忙。”

　　做好了？

　　梁万川跟何止良又吃了一惊，齐齐望向程庆光。

　　程庆光无奈摊手，表示这件事他也并不知情。

　　梁万川和何止良又看了看张扬，似乎是想说些什么，可最后他们又不知道该说些什么。

　　从他们的表情也可以看得出来，对张扬说的这部动画电影，他们也是一点都不看好。

　　这倒也不能怪他们，这个世界的动画市场跟地球一样，同样是好莱坞一枝独秀，国内动画交出来的成绩单确实有点惨不忍睹。

　　张扬当然知道他们在想什么，但他懒得解释，说道：“因为动画已经制作出来了，所以我也不需要你们再投资，发行的事你们帮我弄好，然后每人占5%的股份，你们觉得怎么样？”

　　“这当然没问题。”梁万川失笑道：“只是帮忙发行的话，我不要股份都没关系的。”

　　何止良也说道：“对啊，只是帮忙发行一下，就拿5%的股份好像不大合适吧？”

　　“你们快拉倒吧。”程庆光在这上乐道：“5%的股份听着挺多，但最后恐怕没几块钱，能有个几万块我觉得都是很了不起的。这几块钱他肯定不会放在眼里的。”

　　“哈哈哈……”

　　梁万川和何止良都忍不住大笑。

　　张扬则是很无语的看着他。

　　“本来就是啊。”程庆光说道：“你这电影肯定是院线一日游，最后的票房能有一百万估计都是奇迹。你如果要宣传的话，最后恐怕连广告费都挣不回来。”

　　张扬也被他给逗乐了，但也懒得辩解，分别跟他们签了合同。

　　“对了，电影定档3月21号。”他说道。

　　“几号？”

　　梁万川忽然皱了一下眉头，不知道为什么，他觉得这个日期好像有点耳熟。

　　“我要是没记错的话，这天好像有别的电影要上？”

　　程庆光在边上乐道：“不用猜了，先锋传媒的一部动画，也是在那天上映。”

　　梁万川想了起来，猛的瞪大了眼睛，不敢相信的看着张扬。

　　你这是疯了吗？

　　何止良在边上抽着冷气问道：“张导，你这是要干吗呀？就算是你不看好这部电影，也不至于选择这种死法啊。”

　　张扬呵呵笑了起来，说道：“恰恰相反，我非常的看好这部电影。”

　　何止良嘴角抽了抽，小心翼翼地问道：“那你的意思是，你准备跟先锋传媒打擂台？”

　　张扬回道：“差不多就是这个意思。”

　　何止良哭笑不得的看着他，不知该说些什么。

　　这真的是太疯狂了，这种自杀的姿势实在是太新奇了啊！

　　像他们都是尽量的避开那些大公司的电影，他倒好，不闪不避还迎上去……

　　然后，梁万川察觉到了一点不对劲，他忽然觉得这一幕场景好像在哪里发生过。

　　几分钟后，他猛然惊觉，这不就是当初张扬找他合作时被他婉拒的画面吗？

　　不管是《士兵突击》还是《蒙面歌王》，他表现出来的也是这样一副信心十足的模样，而当时的他也是跟现在一样一点都不看好！

　　这一幕跟当初的情况是何其的相似？

　　看着张扬面带微笑淡然处之的模样，他心头狠狠的跳了一下，心说难道历史又会重演？难道这次我又看走眼了？

　　不可能吧，动画这种东西他又不懂制作，国内的动画水平他也知道，他这次还怎么上演奇迹？

　　不过，心里这么想，他嘴上却是忍不住问道：“张导，你说动画已经做好了？”

　　“嗯。”张扬点点头。

　　梁万川问道：“我们可以看看吗？”

　　张扬有些诧异，但还是点了点头：“当然。”

　　“梁总，你不会吧，你不会是真的对这部电影感兴趣了吧？”程庆光在边上打趣道。

　　梁万川说道：“看看呗，张导这么有信心，或许不会差。”

　　何止良这时好像也想到了什么，抬头看了张扬一眼，神情也变得有些凝重。

　　几分钟后，徐小雅抱着一台笔记本电脑走了过来。

　　“我这设备有限，将就着看吧。”张扬把电影打开，推到了三人面前。

　　想到了什么的梁万川和何止良都认真的进入了看剧模式，唯独程庆光还是懒懒的靠在椅子上，没太把这部电影当回事。

　　他不是不相信张扬，他不相信的是国内的动画水平。

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　几分钟后，梁万川和何止良不自觉的发出一声低呼。

　　程庆光朝电脑上看了过去，也微微一怔。

　　因为他发现电脑上的背景还挺漂亮的，至少没看出来有粗制滥造的痕迹。

　　张扬笑呵呵的在边上看着他们，用一种看好戏的目光欣赏他们脸上逐渐变化的表情。

　　他觉得这种让人吃惊的过程很有趣，很好玩。

　　梁万川和何止良脸上本来是很轻松的，但在看到电影开始的画面后，两人脸上就流露出了一个吃惊的神色。

　　十几分钟后，程庆光不自觉的坐直了身体。

　　又是十几分钟后，他也吃惊的看了张扬一眼，然后坐近了一些。

　　随后，他们三人脸上都流露出惊叹的表情。

　　惊叹过后又是满满的不敢相信，不敢相信之后是大感震惊，待看到最后那个热血沸腾的画面时，三个人的嘴巴都张成了“O”形。

　　影片结束，张扬把笔记本拿回来，交给了小跑着过来的徐小雅，然后面带微笑的看着他们。

　　会议室一片寂静。

　　没有完全回过神来的三个人瞪大眼睛目瞪口呆的看着他，其中程庆光的表情尤为夸张，差点没把眼珠子瞪出来。

　　这怎么可能？

　　这怎么可能！

　　三个人就差没咆哮出声，这是国内制作出来的动画片？

　　国内的制作水平什么时候上升了这么大一个台阶？

　　“张导……”梁万川终于开口，只见他抽着冷气说道：“这是国内制作的动画？”

　　张扬乐道：“当然。”

　　“你准备拿它跟先锋传媒打擂台？”

　　“是的。”

　　程庆光在边上跳起来：“你疯了吧你？你把档期错开，明显可以取得更好的票房啊！”

　　何止良说道：“对啊，这种质量的片子……”

　　张扬伸手打断，笑道：“不用劝了，我已经定了。”

　　何止良欲言又止，最后还是叹了一声。

　　“你这是损人不利己啊！”程庆光在边上恨得咬牙切齿。

　　他当然知道他这么做的目的，但想到这么好的一部片子最后却得不到属于它的好成绩，他心里还是觉得不甘心。这得损失多少钱啊？

　　“我乐意。”张扬很欠揍的笑。

　　梁万川和何止良都在心里叹了口气，他们多多少少也知道他跟先锋传媒的恩怨，特别是上次他入主奇迹视频跟维维视频叫板后，他跟先锋传媒敌对的关系在圈内几乎已经是半公开化。

　　只是他们怎么也没有想到，他居然疯狂到了这个地步。宁愿少赚钱甚至不赚钱也不让先锋传媒好过。

　　这到底是勇气还是愚蠢啊？

　　……


第三百五十五章 史上最任性的老板

　　会议室非常安静，程庆光三人在边上不停的欲言又止，但最后却都没再说出什么来。

　　他们都看得出来，这家伙是铁了心要跟先锋传媒玩什么两败俱伤的游戏了。

　　最后，梁万川叹了口气，说道：“张导，以这部电影的质量，我们仅仅只是帮忙发行就拿走5%的股份，这不合适啊。”

　　这种质量的电影，就算是跟先锋传媒硬碰最后应该也能取得不低的成绩，他们帮忙发行一下就拿走这么多，确实是有点不好意思。如果真如刚才程庆光说的才几万块钱也就算了，但现在看来，最后的数字显然不可能是这个。

　　“合同都已经签了，就别再谈这个了。”张扬哭笑不得。

　　认真说起来，给他们5%的股份确实是挺大方的。如果按照地球的票房来算账，5%最后也能分到近两千万，这还真是一个大数字。就算是在这个世界因为先锋传媒的缘故缩水一半他们应该也能得到一千万左右。

　　但他并不介意，毕竟要他们利用自己的渠道和人情帮着发行帮着审核帮着跑腿，最后还要跟各大院线算账交涉之类的，不给他们一点实实在在的利益他也说不过去。

　　大家现在是一条船上的人，他们选择跟他合作，不可避免的会跟先锋传媒产生一些摩擦甚至是得罪对方，这也算是一点小小的补偿吧。

　　更重要的是，他现在风头太盛抢走了太多的用户资源，不夸张的说，他现在恐怕已经是业内的公敌，所有影视公司或是制作公司对他估计都是恨得咬牙切齿。

　　因为他的出现，很多影视制作公司甚至是一些电视台的日子都不太好过了。前几天他还听余姚说梁起好像在偷偷的谋划什么，似乎是准备搞个大新闻。

　　对于这种，他一点也不觉得意外。狗急了还跳墙，兔子急了还咬人呢，那些人也就是没找着合适的机会，不然他们肯定会不惜一切代价的往他身上泼脏水。

　　所以，于情于理于公于私，他给他们5%的股份都不能算多。

　　梁万川看了他一眼，失笑一声，倒也没再继续说这个话题，问道：“那宣传的事怎么办？”

　　张扬说道：“宣传的事我自己负责。”

　　三人倒也没再多说什么，随后，他们又商量了一下细节，梁万川和何止良先后离开。

　　程庆光没急着走，坐在会议室很无奈的看着他，问道：“非得要这样啊？”

　　张扬只是笑。

　　程庆光叹了口气，也绝了再劝他的念头，问道：“你这电影请谁做出来的啊？”

　　张扬指了指在外面休息区的苏百里几人，说道：“我说是他们做的，你信吗？”

　　程庆光顺着他的手势朝外面看了一眼，脸上表情顿时变得有点精彩，盯着他问道：“你认真的？我要是没记错的话，他们是你工作室的人吧？”

　　“对啊。”张扬点头。

　　“真是他们？”

　　张扬点头。

　　程庆光吃惊的看着他，满脸的不可思议。

　　“你怎么做到的？”

　　张扬哭笑不得：“这是他们做出来的，我也不懂啊。”

　　“你快拉倒吧。”程庆光当然不信这只是那几个刚毕业的大学生做出来的，用膝盖想他都知道张扬肯定在这里面扮演了非常重要的角色。不过他也懒得再深究，像这种不可能的事出现在他身上他一点都不觉得奇怪了。

　　“宣传的事你准备怎么做？线上我知道你有的是办法，线下呢？”

　　“线下就买点广告位，在地铁公交站之类的地方，这事你帮我处理吧，我没这方面的关系和渠道。”张扬把动画的正片也递给他，“还有审核的事也交给你了。”

　　程庆光接了过来，说道：“就这么点广告啊？”

　　“当然不止，线上还有广告呢。”张扬呵呵一笑，说道：“有《越狱》在，我还怕做不响广告吗？”

　　程庆光恍然大悟，也是，现在最火的广告位就是《越狱》了，那广告位的效果简直可以秒杀一切。

　　“不对啊，《越狱》的广告你不是全部卖出去了吗？”

　　张扬回道：“放心吧，我自有办法。”

　　程庆光撇撇嘴，倒也没再多说什么，又聊了几句，便起身离开。

　　张扬长舒一口气，起身走向休息区。

　　无事可干的苏百里几人很无聊的在那里看电视。

　　“老板，有新的工作了？”看到他过来，苏青言的那几位同学又蠢蠢欲动准备调戏他。

　　调戏老板是她们在这里上班的一大趣事。

　　张扬哪里会不知道她们在想什么，直接抢在她们前面开口：“新的工作没有，你们都准备一下，过几天去美国。”

　　“美国？”动画小组七人都愣了一下，很不解的看着他，心说去美国干吗呀？

　　张扬说道：“学习，为下一部作品做准备。”

　　“学习？”苏百里有点吃惊的看着他，不敢相信道：“老板，你的意思是去美国学习他们的动画制作技术？”

　　“对，这段时间你们好好整理一下，最好是把自己这段时间遇到的难题和想知道的东西都罗列出来，那边的人应该会给你们一个完美的解释。”张扬看着他们脸上不敢相信的表情，又在后面加了一句：“对方是好莱坞知名的团队，论实力至少可以排进前五的，所以，你们要把握机会。”

　　“前五？”所有人都惊呼出声，不敢相信的看着他。

　　好莱坞前五的团队？这怎么可能？那种级别的人连他们的学校都没办法联系上啊！你怎么能做到？

　　“老板，你是认真的吗？”苏百里试探着问道。

　　“你说呢？”张扬哭笑不得。

　　“他们愿意教我们？”唐诗也有点不敢相信的问。

　　这也不能怪他们不相信张扬，实在是这个消息确实是有点吓人，好莱坞的知名团队几乎都被控制在那几个巨头影视制作公司手里，很多技术甚至是他们的机密，要让他们拿出来那简直是难如登天，估计美国政府的面子他们都不会给，他们又怎么会教给他们？

　　张扬回道：“这些你们不用操心，我会安排好的。你们要做的就是把握住这次机会，到时候可千万不要客气不要不好意思，有什么想问的尽管问，也不用担心他们不会回答或者藏私，他们不敢这么做的。”

　　不敢？

　　几个人都不自觉的抽了一冷气，没有料到自己的老板会说出这么霸气的话。

　　那可是好莱坞的知名团队啊！全世界技术最好的那拨人啊！你怎么这么笃定？

　　几个人目光呆滞的看着他，都有一种在做梦的感觉。

　　跟好莱坞排名前五的团队学习，对他们来说可是千载难逢的机会啊，这消息要是传出去，不知道要羡慕死多少人啊！

　　看着他们一脸的呆滞，张扬没好气道：“你们能不能有点出息？有必要惊成这样吗？”

　　苏百里回过神来，惊叹道：“老板，你是不知道这个机会有多么的难得啊。不说各大高校，就连先锋传媒这样的国内巨头估计也做不到这个程度啊。这消息要是传出去，估计会在圈内引起大轰动的。”

　　张扬吓了一跳，忙说道：“这事保密啊，别乱传，咱们得低调。”

　　“老板，你给我们创造了这么好的机会，那我们是不是要卖身给你啊？”苏青言的那几位同学又开始不正经了。

　　“是啊老板，我们都不知道怎么感谢你了，要不我以身相许吧？”

　　张扬伸手扶额，大感无语，心说这女人耍起流氓来真是要人命啊！

　　关键是这种调戏他还没办法接……

　　他默默起身回自己的办公室。

　　后面传来大笑声。

　　“老板，既然去了美国，你能不能安排我们去《越狱》剧组看看啊？”

　　张扬脚步一顿，回头看着那几张花痴脸，就连苏百里和宋词两个大男人眼睛都亮了起来。

　　“老板，好不容易去趟美国呢。”

　　“你就让我们去看看吧。”

　　“别说你安排不了这种话啊，你连好莱坞前五的动画团队都能安排，这种小事你肯定也就是一句话事。”

　　“对啊，我们保证不误正事！”

　　张扬什么都还没说，几个人就把他有可能说出来的话全部堵死了，让得他差点笑出来。

　　微微的想了想，他扭头看了看还在忙碌的徐小雅和江轻巧，干脆说道：“这样吧，所有人都准备一下，下周大家一起美国，忙碌了这么久，我们也该放松一下了。”

　　所有人都一愣。

　　“老板，你的意思是还安排我们去玩？”

　　“对，所有费用工作室报销，尽情的去疯吧。”张扬转身回工作室。

　　“那《越狱》的事呢？”

　　“准了！”

　　“喔——”

　　一道比一道大的欢呼声在工作室响了起来。

　　“张大哥……”徐小雅小跑着过来，又欣喜又担忧道：“工作室不能没人啊。”

　　“都什么时候了，还管工作干吗呀？”张扬乐了，说道：“所有工作都停了，没做完的也都放下，到时候回来再说。”

　　“啊？”徐小雅一脸茫然。

　　“就这么定了。”张扬回头看了看因为可以去《越狱》剧组而陷入疯狂的各人，眼中闪过一道古怪的神色。

　　到时候他们发现他是这部剧的导演，也不知他们会是什么表情。


第三百五十六章 我又要剧透了

　　周五的晚上，杜学商给张扬打来了电话。

　　看着这个电话，张扬莫名的有些心虚，他突然想起来，明天晚上好像是《开心辞典》的首播。

　　想到自己当初借着央视发布会放出的消息，他也有些不好意思。

　　不管他承不承认，他确实是抢走了原本属于央视的风头，抢走了原本属于《开心辞典》的风头。

　　接通电话，不出意外的迎来杜学商的一阵抱怨。估计也就是因为《开心辞典》是他提供的创意，也就是他的《成语大会》给央视带来了太多的好处，不然他们估计当时就会跟他们翻脸了。

　　听着他的抱怨，张扬只能是尴尬的笑。

　　抱怨过后，杜学商告诉他节目明天晚上正式上线。

　　《开心辞典》是他调到央视后负责的第一档节目，对他的重要性不言而喻。要是这档节目没有打响，他脸上也不好看。以节目现在的知名度，就这样上线他实在是有点虚。

　　“我可不管啊，你必须得想办法帮这档节目提升一下知名度，不然我没法交差啊。”他直接道明了打这通电话的来意，一副赖上了他的态度。

　　虽说节目被张扬抢走了风头，但他也知道其实没法怪他，总不可能说因为央视要上节目就不允许他宣传吧？他第一个消息虽然是在《开心辞典》的现场公布的，但那么劲爆的消息，就算是换一个环境也一样能引起不小的轰动。

　　“都这个时候了，我没办法啊。”张扬也叫苦连天。

　　杜学商说道：“那我可不管，你想办法。”

　　张扬无奈，最后只好说想想办法。

　　杜学商这才满意的挂了电话。

　　张扬有些头疼的挠了挠头，最后给左上华打电话安排了一下。

　　然后，他打开微博看了看，心说又要豁出这张老脸了。

　　这话要是让别人听到估计会笑掉大牙。

　　脸？

　　这话你也好意思说得出来？

　　你还有脸吗？

　　第二天。

　　提前来到奇迹视频的观众发现《越狱》的广告位缩小了一半，另一半让给了一档叫《开心辞典》的节目。

　　两档节目并列在同一个广告位上，非常非常的刺眼，想不看到都难。

　　看到这个节目名字，很多人都愣了一下，然后想起来这好像是张扬跟央视合作的另一档节目。

　　看着时间还有几分钟，不少人好奇的点了进去，然后看到了这档节目的预告片。

　　熟悉的配方，不同的味道，跟《成语大会》有点像，但又明显是另一种风格，看起来好像挺有意思。

　　看到这节目就在今天晚上播出，不少人都决定有时间的话可以看看。

　　九点整，《越狱》第九集上线，阿布鲁奇被夺权，越狱组合陷入了新的危机。

　　节目播出后再度引起热议，观众们纷纷在猜测接下来的剧情发展。

　　仅仅只是议论当天播出的内容已经不能满足他们，在知道这部剧的导演也是位不按套路出牌的主后，大家就开始玩起了猜剧情的游戏，想要看看能不能猜中那位神秘编剧的套路。

　　半小时后，张扬突然发了一条微博：“注意啊，我又要剧透了！”

　　这条微博很快引起了无数网友的注意，看到微博内容后，很多人都笑喷了。

　　“你走！我不想听！”

　　“我的天呐，这个不要脸的又出来了。”

　　“你以为我们会愚蠢到被你骗两次？”

　　“注意啊！这个不要脸的又要瞎编了。”

　　“你够了啊，不带这样刷存在感的。”

　　网友们都不买帐，哈哈大笑的同时拼了命的留言奚落讽刺。

　　张扬显然是在线的，而且显然是看到了这些留言，因为他又发了一条微博：“这回是认真的。”

　　看着他一本正经的解释，网友们笑疯了。

　　“哈哈哈哈……”

　　“你什么时候认真过？”

　　“不要脸！”

　　“我不听我不听！”

　　“哈哈哈，你太可怜了，没一个人信你。”

　　虽然都是这么留言，但被他这两条微博吸引过来的人却是越来越多，他们其实都很想知道他又准备瞎编什么。

　　但是，张扬却是无耻的沉默了。

　　网友们坐不住了，又纷纷在微博下留言。

　　“你倒是说啊！”

　　“你真是够了！”

　　“还能不能愉快的玩耍了？”

　　“不带你这么玩的啊！”

　　“你不要脸的程度真是让我大开眼界！”

　　也不知是不是网友们的催促起了作用，五分钟后，张扬微博又亮了起来。

　　在看着这条新微博的内容后，网友们差点吐血。

　　“那个……《开心辞典》今天晚上八点在央视一套首播，你们要记得看啊。”

　　“你妹啊！”

　　“我了个大去的！”

　　“你能不能要点脸？哪有你这么做广告的？”

　　“我真是信了你的邪！”

　　“放学后别走！”

　　网友们被他的微博气得想要抓狂，更多的人是乐乐呵呵的笑，心说你果然还是这么的不要脸啊。

　　而因为张扬这个毫无底线的广告，《开心辞典》也走进了网友们的视线。

　　这节目毕竟跟张扬有关，到现在为止，张扬还没有做出过让大家失望的节目，他们自然很乐意看一看的。毕竟现在除了《越狱》外也没有什么好节目可看。

　　看着张扬跟奇迹视频这么卖力的帮《开心辞典》宣传，各大电视台又是一阵的羡慕。

　　能在这么短时间内引起这么大的反响，这广告做得真是让他们想不眼红都不行啊。

　　最后，因为《开心辞典》本身质量过硬，首期的收视率也达到了1.33%，虽然没办法跟《成语大会》破三的收视相比，但能有这个成绩，杜学商应该也能交差了。

　　张扬还特意在第二天看了看网上的评论，看到好评率差不多达到了八成，按这情况，后面应该还有很大的上升空间。

　　知道这档节目取得了不错的成绩，他也没有太多作关注，把重心放在了电影的收尾上。

　　上次拍出来的六集这周就会播完，留给他的时间已经不多，好在电影这边这两天就可以结束。

　　他在忙碌着，《越狱》也在继续播放着。

　　第十集，迈克的智慧与冷静再次得到了淋漓尽致的展现，险象环生的剧情让观众看得大呼过瘾。

　　他帮忙夺回了阿布鲁奇在监狱内的地位，夺回了狱警休息室的控制权。

　　最后，黑人朋友很无赖的加入了越狱组合。

　　在这集播出后，张扬又发了一条微博。

　　“正式剧透：迈克纹在手上的那个电话号码是真的，打通后有惊喜。别问我怎么知道的，因为我是导演。有兴趣的小伙伴赶紧打吧。”

　　嗯？

　　那号码是真的？

　　刚才大家还在议论跟迈克通电话的那个女的是谁，对这个电话他们当然不陌生。至于他说的那句导演的话，则是被网友们自动忽略了。

　　一些好奇的粉丝们开始试着拨打这个电话，几分钟后，讨论区出现了这样的帖子。

　　“我草！那个号码真的能打通！太惊喜了！我居然听到了迈克的声音。”

　　“美女医生的声音也有啊！”

　　“我的天呐，这声音听着好亲切啊！”

　　“真的是他们，真的是他们啊！”

　　“真是意外啊！这办法谁想出来的？太好玩了。”

　　一个电话号码让得讨论区再度沸腾。

　　远在剧组的张扬乐呵呵的看着讨论区的帖子。

　　跟地球的设定一样，那个电话确实是能打通的，因为那是BOX电视台的电话，他们事先录制了几位主演向粉丝们的问好等着这个世界粉丝们的造访。

　　当初地球的那个电话就接待了全世界各地无数的忠实粉丝，他觉得这个挺好玩，就一起复制了。

　　不出所料，这个电话让得不少观众感到有趣感到好玩，这个话题最后还神奇的上了微博热搜。

　　十一集，观众很惊讶的发现上次跟迈克通电话的那位美女居然是迈克的妻子，直到后面才知道他们之间只是一场交易。

　　看到这里，观众们再次对迈克周密的计划感到钦佩。

　　这得要多么天才的人才能安排得这么天衣无缝啊？

　　观众感叹迈克天才的同时，业界人士也在感叹这位编剧的功底，他们发现在影视方面，国内跟好莱坞确实还差了太多，不管是技术还是想象力。

　　当然，目前还是没有人把这个职位往张扬身上靠。

　　在周一的下午，电影所有镜头全部完成。这部拍了近五个月的电影终于结束了。

　　名义上虽然是拍了五个月，但实际上的时间加起来恐怕也就两个来月。

　　跟以前一样，整个剧组一起去吃了顿饭。

　　像汪诗琪这种大牌肯定是不会去的，她也没时间去，她的戏份在拍完后就直接飞走了。

　　吃饭的时候，葛严和周章特地跟张扬喝了一杯酒。

　　这部电影是他们第一次当主演，要说心里没有期待那是不可能的。甚至可以说，这部电影是他们演得最痛快的一部电影，也可以说是他们发挥得最好的一部戏。

　　因为在这部戏里他们得到了足够的尊重，因为他们对这部戏也投入了感情。

　　饭后，张扬带着赵宁和刘小军回京城准备明天的美国之行。

　　剧组善后的事自然是交给了程庆光去处理。

　　但在离开的时候，程庆光忽然出现，有些凝重的把他拉到了边上。


第三百五十七章 被整个行业封杀？

　　“出大事了。”程庆光的表情很沉重。

　　张扬问道：“怎么了？”

　　程庆光看着他，目光之中隐隐的透着同情，说道：“先锋传媒搞了个大新闻，你被封杀了。”

　　“我？”张扬眼睛微微放大，不敢相信的指着自己。

　　“呵呵……”看着他这错愕的模样，程庆光乐了，脸上装出来的沉重一扫而光，幸灾乐祸道：“不是你难道还会是我啊？”

　　张扬有些茫然的眨着眼睛，问道：“到底怎么回事？”

　　“先锋传媒给业内各大制作公司发了一份倡议书，抵制你的倡议书。”程庆光把自己的手机递了过去。

　　“抵制我？”张扬微微的有点吃惊，好奇的把手机接过来，看到了上面那份盖着先锋传媒鲜红印章的所谓倡议书。

　　他仔细的看了一遍，这份倡议书大致的意思就是建议让各大制作公司不要跟他有任何性质的合作，不要跟他的工作室有任何性质的合作。

　　书面文件上写的是建议，其实说白了，也可以说是威胁或是逼迫。

　　看着这份对自己十分不利的文件，张扬却是呵呵笑了起来，知道自己终于是让先锋传媒感到不安了，不然他们不会这么下作的使用这种不要脸的方式来对付他。

　　从张扬接过手机的时候程庆光就饶有兴趣的在观察他，很想知道他在看到这份吓死人的文件后会是什么反应。震惊？惊恐？又或是不敢相信？

　　跟张扬合作了这么长的时间，他给他的印象始终是一切都在掌握中的自信模样。所以，待会他不管是会流露出哪种表情，他都觉得会非常的有趣。

　　然而，让他怎么都没有想到的是，看到这份让整个娱乐圈任何一个人都会闻风丧胆的文件，他居然笑了！

　　“你居然还能笑得出来？”程庆光满脸的不可思议，心说这个反应跟我预料得也差太远了吧？

　　“难不成你让我哭吗？”张扬乐道。

　　“不是……”程庆光哭笑不得，“你好歹也震惊一下吧？你知道这份文件的份量吗？”

　　张扬毫不在意的瞥瞥嘴，问道：“你什么时候收到的？”

　　“可能是因为知道我跟你走得比较近，我这边是下午才收到。”程庆光很无语的看着他，说道：“据我得到的消息，其它制作公司前几天就已经收到了。”

　　张扬忽然想起前几天余姚跟自己说梁起准备搞个大新闻，看样子应该就是这个了。

　　“然后呢？那些公司答应了吗？”

　　“嘿嘿……”程庆光又乐了，说道：“你觉得呢？”

　　张扬翻了个白眼，说道：“我莫名其妙的闯进这个圈子，应该是断了很多人的财路，现在有先锋传媒跳出来牵头，他们肯定是不介意跟着踩上一脚的。”

　　“你倒是有自知之明。”程庆光乐道：“你猜对了，几乎所有的制作公司都答应了先锋传媒的倡议，他们保证不跟你进行任何性质的合作，因为他们本来就没跟你合作过，也知道能搭上你这条船的可能性低得可怜，既然这样，他们当然是愿意给先锋传媒一个面子，毕竟他们才是业界的龙头。更关键的是，你要是真的被干掉了，他们的日子会好过得多。”

　　张扬笑了笑，然后沉默下来，因为他想到既然程庆光也接到了这份文件，那梁万川和高止良应该也是收到了。就算是他们跟程庆光一样直到下午才收到，但他们却不像程庆光一样不停的在忙，他们应该是早就看到了。

　　可是，为什么他们一直没有联系自己呢？甚至都没有通报一声。他隐隐的能猜到现在的他们应该在做一个非常非常艰难的选择，一个关系到他们公司未来的选择。

　　毕竟，先锋传媒实在是有些可怕，就算是他们，也很难直接决定站到他们的对立面。

　　如果他们也扛不住先锋传媒施下的压力，那岂不就意味着整个业界他就只有程庆光一个合作伙伴了？

　　是的，他一点也不担心程庆光，他坚信他会站在自己这边。合作了这么久，这点信任他还是有的。

　　只是他有些想不明白，先锋传媒走这步棋有什么意义？难道他不知道那些制作公司的抵制对他没有任何意义吗？他本来也没想跟业内其它公司合作啊。说难听点，他们的抵制只是自己的一厢情愿罢了。

　　“所以呢？我现在算是得被整个行业孤立了吗？”张扬哭笑不得的看着程庆光。

　　程庆光点点头：“好像是，如果梁总和高总也顶不住压力的话，你就只剩下我了。”

　　说这句话的时候，他的语气也轻松不起来，哪怕是他知道张扬的能力，但这样站到整个行业的对立面，确实是一件挺恐怖的事。

　　“根据那些同行传来的消息，明天上午十点是最后的决定时间，十点之后，所有制作公司会联名再写一封倡议书，这次是给各大电视台的。”

　　张扬瞳孔微微一缩，这才意识到先锋传媒这步棋的重要性。

　　“业内都知道你对各大电视台有多大的诱惑力，他们也知道说自己拒绝跟你合作有点自作多情，所以他们盯上了电视台。”程庆光看着他，凝重道：“明面上说是倡议，实际就是威胁。如果各大电视台继续眼你保持合作，那个整个业内都将拒绝与这家电视台合作，这个威胁的杀伤力是巨大的。”

　　张扬失笑，心说这何止是巨大，简直是大到天际了。

　　面对整个行业的联手威胁，不管是哪家电视都不敢大意，没有他们在后面源源不断的提供电视剧，电视台的黄金档播什么？没有这个行业的支撑，别说那些小电视台，就算是以自制出名的芒果台也得跪啊。

　　明天先锋传媒把文件发出去后，所有电视台恐怕都只能跟张扬划清界线。到时候，被整个行业封杀的他们到时候连演员和工作人员都找不到，什么事都做不成，就算做成了也没有电视台敢接，最后只能成为所有人同情可怜以及嘲讽的对象。

　　张扬在心里啧啧称奇，对先锋传媒的这一记杀招感到钦佩。如果是半年前先锋传媒直接走出这步棋，他肯定是难以翻身的。

　　把他孤立在行业外，严禁整个行业跟他接触，他就算是有上天的本事也不可能把地球的那些经典拿出来。

　　但很可惜的是，他们这一步走得太迟了，现在的他根本不担心这种一厢情愿的封杀，因为他们根本封不住他。

　　就算是被整个行业孤立又怎么样？就算所有电视台都跟他划清界线又怎么样？有奇迹视频这个播出终端，他一点都不怕。

　　更何况，要破解这个抵制对他来说也是轻轻松松的事。

　　整个行业的人都不知道他已经在好莱坞展开了拳脚。不然，他们绝对不会做出这么幼稚和可笑的事情来。

　　“院线那边也会收到这样的威胁吗？”张扬忽然问道。

　　“那倒不至于，各制作公司跟电视台是买卖关系，他们可以不把自己电视剧卖给他们，但却不敢不把自己的电影放到各大院线去放映。因为他们跟院线是合作关系，没有哪家公司敢得罪院线，就算是先锋传媒也不敢，院线的排片几乎决定着一部电影的生死，得罪了院线，那就是自寻死路。”程庆光看着张扬，为一直没能在他脸上看到害怕的表情感到遗憾。

　　“那就行了。”张扬完全放下心来，说道：“这件事不用管，我们就看着他们在那折腾吧，看看戏也是不错的。”

　　“你的心也太大了吧？”程庆光觉得有点匪夷所思，“是被整个行业封杀啊！你后面将会寸步难行啊！”

　　张扬呵呵笑道：“鹿死谁手还不一定呢。”

　　“不是……你就一点也不担心啊？”程庆光惊道。

　　“有什么好担心的？”张扬轻松道：“那些制作单位再怎么牛气哄哄，也不敢把这种文件发到央视去吧？”

　　程庆光微怔，细细一想，还真是，先锋传媒再怎么强大，也不敢去威胁央视这种庞然大物，那毕竟是跟广电穿同一条裤子的存在。

　　“既然他们不敢威胁央视，那后面我们要是继续制作电视剧或是节目，我们还是可以跟央视合作的。再退一步说，就算央视也跟我划清界线，我还有奇迹视频呢，有这个平台，我们照样能风风光光的。不管是电视节目还是电影，我们都能继续，有什么担心的？”张扬看了他一眼，神神秘秘道：“而且，我手上还有张底牌马上要翻出来，到时候到会吓死他们的。”

　　程庆光半信半疑的看着他：“什么底牌？说来听听？”

　　张扬摇头：“算了吧，说了你也不信。”

　　“喂喂喂……”程庆光不乐意了，“我们现在可是一根绳上的蚂蚱了啊，你就不安慰一下我？”

　　“不是我不安慰，主要是你不信呐。”张扬跟他摆摆手，转身离开，“你就在旁边静静的看戏吧，这段时间你公司的工作可能会遇到一点阻碍，但不会太久的，最多半个月的时间，现在蹦达的这些人就会后悔的，他们现在蹦达得越欢，到时候就会越后悔。说句你可能不信的话，在这个世界上啊，还真没有人能挡得住我的脚步，呵呵。”

　　听到他前面的话，程庆光一脸费解。在听到后面那句话后，他就开始翻白眼了。心说都这个时候了，你就不能稍微认真一点吗？


第三百五十八章 良心是个好东西

　　回京城的路上，张扬闭目养神，一点也没有因为所谓的封杀而烦恼。

　　以他现在的布局，这种封杀对他真的没有一点杀伤力，他甚至都没把这事放在心上。

　　不过，对于先锋传媒做出这种事情他却是觉得很好玩。看来，自己做出来的这一系列成绩终于让他们也有点坐不住了。也不知道他们现在有没有后悔招惹自己。

　　他估计是没有的，现在还只是小打小闹，应该还没有达到让他们后悔的地步。不过他也不急，慢慢来呗，他们肯定会有后悔的那一天。

　　想着自己即将要成为一个行业的公敌，他一点也没有被封杀的觉悟，不但不觉得恐慌，反而还有点兴奋。这种奇葩，整个娱乐圈估计也找不出第二个了。

　　既然先锋传媒这么费力的张罗出来一出大戏，那就看看呗。他也想看看，这时候蹦达得最欢的都有些谁，又有哪些人会幸灾乐祸的跳出来庆祝一下。

　　他唯一有点担心的是梁万川和高止良的决定。

　　担心归担心，但他没有想过给他们打个电话说点什么，这种事情还是得让他们自己拿主意。而且他也想知道，面对这种情况，他们会做出怎样的选择。

　　该展现的东西他都已经展现过了，要是他们还是不相信他，他也没办法。当然，他内心肯定是希望他们能站到他这边来的，他非常的希望自己能再添两个可以完全信任的合作伙伴。

　　老马识途公司。

　　已近深夜，梁万川办公室的灯还在亮着。

　　办公室烟雾缭绕，一片寂静。

　　梁万川隐藏在烟雾中，不停的捏着眉心，一脸惆怅。

　　这份文件来得太突然，突然到他到现在都没反应过来。

　　直到看到这份文件他才惊觉，张扬跟先锋传媒的恩怨已经到了这个恐怖的地步。

　　先锋传媒号召整个行业封杀某个人，这在国内的娱乐史上都从来没有发生过啊！

　　到了这个时候，他才知道张扬那部动画为什么宁愿少赚钱也要选择跟先锋传媒的那部动画安排在同一天上映。

　　是因为你早就知道先锋传媒会对你下手，所以你选择了主动攻击？这就是所谓的先下手为强？

　　他又点了一支烟，怔怔的看着桌上的文件。

　　他盯着这份文件看了已经整整一天，但到现在也仍然没有做出决定。这个决定真的太难太难。

　　响应先锋传媒的号召，他后面的事业会顺水顺风毫无波折，但也仅仅只是这样而已。他从先锋传媒身上得不到任何的好处。

　　可如果真的这么做的话，他会觉得非常可惜，也觉得有点对不起张扬。对不起他曾经三翻两次的邀请，对不起中间大家愉快的合作，也对不起前两天那5%的股份。

　　他比谁都清楚，先锋传媒之所以会这么不要脸的号召整个行业封杀张扬，就是因为张扬对他们产生了威胁，就是因为张扬的能力实在太恐怖。他更清楚，那些曾经千方百计想要跟张扬合作却无果的那些人这次肯定会毫不犹豫的在这份文件上签上自己的名字。

　　他不甘心，他觉得跟张扬保持合作大有前景，就这样下船他真的不甘心。

　　可是，如果选择站在张扬这边，那就可以说是彻彻底底的得罪了先锋传媒，甚至是得罪了整个行业。站在整个行业的对立面，还有路可走吗？

　　他觉得是没有的，但他不知道张扬有没有。

　　于是，他继续沉默着，思索着，烦恼着。

　　光线娱乐。

　　何止良办公室的灯也亮着。

　　他也在烦恼着，纠结着，痛苦着。

　　他也做不出决定，他也不想断了张扬这边的联系，因为他很清楚，这条线一旦断了，这辈子都不可能再连得起来了。

　　但先锋传媒的这份文件就像是一座大山一样压在他的身上，让他觉得自己的呼吸都非常困难。

　　他觉得先锋传媒真的好狠！居然以这种方式去对付一个年轻人。

　　这是一点活路都不准备给张扬留啊！

　　然后，他又想起了几个小时前那些同行给自己打的电话。

　　“张扬完了，彻彻底底的完了，先锋传媒出手，他不可能再翻身了。”

　　“他死定了，也是活该，谁让他这么狂妄啊！”

　　“曾经我非常的羡慕你能跟张扬走得这么近，但现在，呵呵……说实话，我挺同情你的。”

　　全是幸灾乐祸的声音，他自嘲一笑，继续沉默。

　　也不知过了多久，他眼中闪过一丝坚毅之色，然后拿起了身前的那份文件。

　　“嘶！”

　　文件一分为二，然后被他扔进了垃圾桶。

　　富贵险中求，他觉得自己必须赌一把！

　　就冲着张扬的为人，就冲着他能让先锋传媒不安！

　　他不相信张扬这次真能倒下。

　　万一他真的倒下了……他也对得起自己的良心。

　　在这个商人几乎都已经没了良心的时代，他觉得有必要守护好自己的良心。

　　黎明时分。

　　在办公室坐了一夜的梁万川长舒了一口气，又给自己点了支烟，然后，他拿起了桌面上的文件。

　　一直亮着火光的打火机凑了过去。

　　纸张一触即燃，最后在地上化成了一小撮灰烬。

　　梁万川整个人看着都轻松了很多，然后，他狠狠的吸了一口烟，起身，出门，回家。

　　他准备好好睡一觉，不理会马上要爆发的风雨。

　　……

　　周二，八点。

　　梁起哼着小曲来到办公室，心情好像非常的美丽。

　　在办公桌上坐下，他美美的喝了口咖啡，想着即将要操办的大事，他满面春风。

　　他也没想到，老板知道张扬在跟维维视频叫板后居然下达了这种封杀的命令。虽然他觉得有点小题大做，但他相信老板的目光肯定是比自己更毒辣，老板既然下了这样的决定，那应该就是他觉得张扬日后真的有威胁到维维视频的可能，所以他们不准备再让他成长下去。

　　秘书拿着一叠传真走了过来，那是各大影视公司老板回传过来的文件，签了名的文件。

　　梁起的心情愈发的愉悦，问道：“梁万川、高止良和程庆光的在里面吗？”

　　秘书摇头：“没有他们三个人的回传。”

　　“没有？”梁起的声音不自觉的提高了一些。

　　“没有。”秘书回答得很肯定。

　　梁起非常有的诧异，然后看了看时间，忍不住笑了起来，挥了挥手，说道：“有了他们的回复马上告诉我。”

　　“是。”秘书退了出去。

　　“很难做决定吗？”梁起呵呵一笑，无比的惬意。

　　他不相信跟张扬走得很近的程庆光三人有这么硬的骨头，他不相信他们敢站到整个行业的对立面去，他更不相信他们会不给先锋传媒面子。

　　他突然很想看看张扬现在是什么表情，现在的他应该已经知道消息了吧？

　　是惊恐呢还是慌张呢还是被吓傻了呢？

　　在这个时候，要是再把程庆光他们的签字摆在他面前，他又会多么的生气呢？

　　梁起沉浸在自己的世界里越想越开心。

　　虽然他也承认张扬是有点本事，但他不觉得他这次还能挺过去。

　　整个行业都不带他玩了，到时候所有电视台都不播他的制作了，他有能力也只能烂在肚子里。

　　张扬死定了，他甚至已经打定主意，在做完这件事后，他要去张扬工作室逛一逛，去“关心”一下他。

　　电视节的时候在你面前丢了一次脸又怎么样？

　　央视春晚被你抢走了又怎么样？

　　笑到最后的才是笑得最好的！

　　同一时间，其它影视公司的老板们心情也非常的愉悦。

　　张扬出现后，他们的日子过得实在是有点凄凉。

　　他一部《士兵》让得观众的口味提高了太多太多，导致他们后面拍出来的剧集都没办法取得好成绩，没有好成绩也就没有好价钱……

　　关键是《士兵》一下子跳出来这么多实力派演员，这些演员又抢走了这个圈子原本就不多的资源，导致他们公司旗下的明星身价或多或少的都有下降。

　　后面一部《蒙面歌王》又写出来这么多好歌，捧红这么多原本已经过气的歌手，让得他们的日子愈发的难过。

　　最后《成语大会》又抢走这么多话题和关注，更是让他们的日子雪上加霜。连他随随便便引进的一部美剧都能引起巨大的轰动，他们真是快要崩溃了。

　　他们到现在都没想明白，这个年轻人到底是怎么出现的，怎么就莫名其妙的走进了他们的圈子抢走了他们的资源一跃成为主角？

　　很多人对他都是恨得咬牙切齿却又无可奈何，因为他们根本找不到一个可以攻击他的软肋，就算是找到了他们也不敢啊！张扬发起疯来，他们也怕啊！这可是连先锋传媒都没放在眼里的人啊！

　　但谁也没想到，在这个时候，先锋传媒这个庞然大物跳了出来。

　　封杀张扬？

　　正被张扬折磨得死去活来的各大影视公司顿时满血复活纷纷响应。

　　赶紧把这个妖孽收了吧！我们真不想再看到他了！

　　没有了良心的他们才不会管张扬为观众做出了多大的贡献，才不会管张扬是不是凭自己的能力在往上爬，他们只知道他挡了他们的财路。就凭这一条，就应该让他下十八层地狱！

　　如果程庆光看到这些同行现在的状态估计会笑死过去。

　　你看看你这人缘啊！

　　你到底是做了多少天怒人怨的事啊！


第三百五十九章 暴风雨来了

　　在所有同行都在等着张扬这棵大树轰然倒塌的时候，当事人却是若无其事的在前往工作室的路上。

　　在这个时候，他心里也有些紧张。他紧张的不是所谓的封杀，他担心的是梁万川和高止良能不能顶住先锋传媒施展下来的压力。

　　如果他们顶不住压力，他就只剩下程庆光了，看着还真是有点可怜。

　　在快到工作室的时候，他接到了一个电话。

　　奇迹视频老板的电话。

　　他失笑一声，心说连不怎么关心娱乐圈事情的他们都已经知道了吗？

　　他接了起来，听到电话那头传来关切的寻问。

　　他再次笑了起来，很平静的回了四个字：“我能解决。”

　　电话那头安静了一会，然后挂了电话。

　　张扬收起电话，看着外面的车流，若有所思。

　　他被封杀的事情现在可以说是秘密，现在能知道的应该都是在圈内有份量的人。左上华现在都还没打电话过来，她应该还不知道这件事。

　　不错，保密工作做得挺好。

　　他看了看时间，刚好八点半。

　　再有一个半小时，这件事就会在圈内传开，那些有份量的演员歌手艺人们都会知道，不知道到了那个时候，圈内会是什么反应。

　　来到工作室，他让徐小雅买好众人晚上前往美国的机票，然后开始静观事态的发展。

　　徐小雅看着他欲言又止，眼中满是担忧。

　　“怎么了？”张扬茫然的看着她。

　　徐小雅站在他面前，小声说道：“我……我知道了。”

　　“知道了？”张扬一头雾水，“什么知道了？”

　　“封杀的事。”徐小雅看着他，双眼蒙上了一层薄雾，仿佛随时都有可能哭出来。

　　没有人知道她在听到这个消息时受到了多大的惊吓，也没有人知道她现在有多么的难过。

　　她从来没有想过，有一天，世界上会发生这么可怕的事情。

　　如果那些同行现在站在她身前，她估计会哭着问他们，你们为什么要这么做啊？

　　想到张扬努力了这么久终于有点起色的事业因为这些人的封杀即将化为泡影，她心如刀割。

　　她真的很想哭。

　　张扬愣了一下，明显是有点吃惊，问道：“你是怎么知道……”

　　话问到一半，他突然止住，脸上露出一个不知道该怎么办的神态来。

　　徐小雅站在他面前倔强的咬着牙，泪水却是不受控制的夺眶而出顺着脸颊滑落而下。

　　“你干吗呀？哭什么呀？”张扬有点慌，“别哭别哭，你不用担心，我不会有事的。”

　　徐小雅伸手在脸上擦了擦，然后低下了头，说道：“早上叶婉姐打电话告诉我的。”

　　叶婉？

　　张扬又是一愣，心说她又是怎么知道的啊？

　　不过现在显然不是关心这个的时候，他从桌上抽了几张纸给她递了过去，说道：“别难过，所谓的封杀只是他们的一厢情愿而已，对我没影响的。”

　　不知道他早有应对的徐小雅当然不信，她知道他是什么样的人。如果有喜事他肯定会在第一时间跟她们分享，但像这种可怕的事情，他肯定不会告诉她们。这种事情，他肯定会装出一副若无其事的模样独自一人默默承受。

　　可是，她不忍心，她心疼。

　　她的眼泪又流了下来，滴滴答答的掉在地上。

　　“哎呦哎呦。”张扬有些心虚的看了看里面的休息室，又给她抽了几张纸，急道：“你别哭啊，要是让他们看到了还以为我怎么着你了呢。”

　　徐小雅破涕为笑，接过纸在脸上擦了擦，又低着头默默流泪，为自己不能帮上他一点什么而感到难受。

　　“别担心，这对我真的没影响，我什么时候骗过你啊？”看着她这楚楚可怜的模样，张扬都忍不住有点心疼。

　　徐小雅没有说话，仍旧是低着头，也不知道信没信。

　　“别担心。”张扬安慰性的在她手臂上拍了拍，说道：“去订机票吧，具体的到了美国我再跟你说。”

　　徐小雅点了点头，默默的回了自己办公室。

　　张扬松了口气，有些好笑的摇摇头，回了自己的办公室。

　　叶婉？她是怎么知道的呢？在这个时候，消息应该还没有传到她那个层次啊。

　　几分钟后，他忽然明白过来，猜到应该是某些音乐公司已经迫不及待的在干一些挖墙角的勾当了。

　　九点。

　　梁起把秘书叫了进来，问道：“程庆光他们还没有回复？”

　　秘书摇头：“没有。”

　　梁起微微的有些吃惊，甚至觉得有些不可思议。

　　局势已经这么明朗，他们难道真的还是决定跟张扬站在同一阵营？

　　这怎么可能？他们又不是傻子。

　　看着距离最后的回复时间还有一个小时，他觉得他们肯定会在最后关头妥协。

　　同一时间，业内一些相熟的大老板们也在私底下互相议论。

　　“你觉得程庆光他们会签字吗？”

　　“这还用猜吗？不签就是死，他们有这个魄力吗？”

　　“这种封杀力度，没有人扛得住的。张扬都得死，别说他们。”

　　“不签字就是整我们所有人作对，呵呵，他们敢吗？”

　　“好不容易跟张扬达成合作，现在又不得不放弃，也不知道他们现在是什么心情，哈哈。”

　　幸灾乐祸的声音，肆无忌惮的嘲讽。没有一个人觉得程庆光他们能顶住这种压力，看着张扬倒下，看着他曾经的合伙人弃他而去，这些同行心里无比的痛快！很多人甚至都已经在庆祝，庆祝他们的时代又重新归来，庆祝他们后面又可以拍些烂剧来赚钱。

　　时间就在这样的气氛中默默的行走着。

　　十点，到了。

　　秘书走进梁起办公室，摇了摇头。

　　梁起一脸惊愕的瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　拒绝？他们居然真的敢拒绝他们的号召？

　　我了个草的！

　　梁起是真的想爆粗口了。

　　你们神经病啊！疯了吧你们？

　　你们知不知道自己在做什么？知不知道这样做的后果是什么？你们哪来的胆子跟整个行业作对？

　　“你确定？”梁起不敢相信的问道。

　　“确定。”

　　“一个都没有？”

　　“没有。”

　　“我不信！”梁起愤怒的一拍桌子，吼道：“给他们打电话。”

　　秘书回道：“打过了，全部关机。”

　　梁起呆住了，不敢相信的看着她。

　　关机。

　　轻轻松松的两个字却是给了他一记爆击！

　　程庆光、梁万川和高止良用这种沉默的方式在表达自己的态度。

　　梁起紧握着的双拳微微颤抖，脸上那暴起的青筋也暴露了他内心正在燃烧着多大的怒火。

　　他现在是真的有杀人的心思！

　　他真的没有想到，面对着整个行业的压力，他们居然都没有妥协。

　　为什么？

　　为什么你们宁愿跟整个行业作对也不愿意放弃张扬？

　　他有这么大的魔力吗？

　　他想不通，怎么也想不通。

　　虽然他也知道，就算是没有他们的加入，张扬也必死无疑，但他自己也不得不承认，这真的是一个非常影响心情的结果。

　　最起码，从早上到现在一直保持着愉悦的心情在这一刻被毁得一干二净！

　　他没有想到他们会拒绝，他没有想到他们敢站到整个行业的对立面，他也没有想到先锋传媒的压力对他们也没有起到任何作用。

　　好一会后，他深吸一口气，然后阴阴一笑，说道：“去安排下面的事情吧。”

　　“是。”秘书退了出去，去安排接下来这件注定要在娱乐圈引起轰动的事情。

　　“既然你们想死，那我就送你们一程。”梁起咬牙切齿地说道。

　　几分钟后，业内同行先后收到了这个让他们难以置信的结果。

　　他们没有签字！

　　一个都没签！

　　听着这个意料之外的结果，不少人都惊得张大了嘴巴好半晌没反应过来。

　　这怎么可能？连一个人都没签？

　　难道他们不知道不签字只剩下一条死路吗？

　　他们什么时候有这么大的魄力了？魄力这东西难道也会传染？

　　听到这个消息的人脸上几乎都流露着不可思议到了极点的表情，然后，震惊和不敢相信的情绪在他们心底漫延。

　　刚才说着他们一定会签字的那些人沉默了。

　　本来兴高采烈庆祝的那些人也都沉默了。

　　他们自己也说不清楚，为什么听到这个消息后心里会莫名其妙的有些沉重。

　　这个结果真的太出乎他们的意料了。

　　谁都知道他们没有能力跟整个行业抗衡，甚至没有能力跟先锋传媒抗衡，谁都知道他们选择继续站在张扬那边只剩下一条死路。

　　他们相信他们肯定也知道，可是，他们还是这么做了。

　　这种明知山有虎偏向虎山行的态度给他们造成了不小的冲击，把他们原本激动兴奋的情绪冲得七零八落。

　　这估计是梁万川他们自己也没有想到的。

　　整个行业的大老板们都想不通他们为什么会做出这样的选择，但是这种鲜明的对比把他们的卑鄙和无耻放大了无数倍，大到他们自己都能轻轻松松的察觉到。

　　于是，他们怒了。

　　因为他们不会承认自己的无耻和卑鄙。

　　风暴还在继续，进展加快了许多。

　　在十点半的时候，各大电视台几乎同时收到了一份加盖了几十个公章的文件。

　　那些电视台的高层在看到这份文件的内容后，都惊呆了。

　　暴风雨，已经来了。


第三百六十章 来自各方的善意

　　正在游戏平台玩斗地主的张扬在这一刻好像是感应到了什么，退出了游戏，等着稍后有可能会打进来的电话。

　　第一个打电话来的是左上华，后知后觉的她终于是听到了风声。

　　她很震惊，很焦急，也很担心。

　　她没有想到先锋传媒会无耻到这个地步，也没有想到他们会大胆到这个地步！

　　因为嫉妒和忌惮张扬的能力所以要封杀他？

　　你们能要点脸吗？

　　你们能不这么恶心吗？

　　“不用担心。”听着已经乱了分寸的左上华，张扬有点哭笑不得，心说你怎么比我还着急呢？

　　“我怎么能不担心？”左上华的语气充满了焦虑。

　　整个行业封杀一个人？这是多么恐怖的事情啊？如果这件事情真的落实了，他这辈子都不可能再翻身。好不容易走到了这个地步的奇迹视频也会跟着一落千丈。

　　“要不要把这件事泄露出去，让观众给他们一点压力？”她问道。

　　这种事情到底不是什么光彩的事情，各大影视公司肯定会想方设法的阻止它被搬到台面上来，所以，普通人最后定然是不会知道这件事情的。或许他们中间会听到一点风声，但各大公司肯定不会承认。

　　张扬笑了一下，说道：“不用，没必要闹这么大，我能解决。”

　　“你确定？”左上华不太相信。

　　“这段时间好好看戏吧，让他们蹦达一会，半个月后，他们的表情会很精彩的。”

　　左上华沉默了一会，然后挂了电话。

　　办公室安静下来，电话没有再响起。

　　张扬知道消息还没有在娱乐圈传开，不然电话不会这么安静，消息要是在圈内传开，他觉得应该会有人对自己表达一下关心，他觉得自己的人缘应该没有差到无人搭理的地步。

　　十几分钟后，电话再次响了起来，上面显示着一个让他有些意外的名字。

　　京城卫视的台长。

　　“台长？”他有点猜不透他在这个时候打电话过来是什么意思。

　　“怎么回事？”台长的语气明显不轻松。

　　“呵呵……”张扬忍不住笑了起来，回道：“就是你看到的那么回事呗。”

　　“你还能笑得出来？”台长意外的声音在电话那头响起。

　　张扬无奈道：“都已经这样了，我还能怎么办？”

　　台长沉默了一会，问道：“怎么闹这么大？”

　　“谁知道呢？”张扬失笑一声，“可能是我这段时间太耀眼了吧。”

　　台长再次沉默，然后叹了口气，说道：“我刚才跟几个公司联系过，他们的态度……很坚决。”

　　张扬心头微动，因为他能听出台长这句话中隐藏的落莫，他也知道对方稍后不得不做出对他不利的选择。

　　他很理解。毕竟他不是程庆光，毕竟他是体制内的人，要负的责任更大。面对着整个行业的威胁，没有哪家电视台敢轻视。他能在决定之前打个电话来告诉他一声他已经很知足了。

　　“台长，你可别觉得对不起我啊。”张扬笑道：“我理解，换成我站在你的位置，我也只能这么做的。”

　　台长没有接他的话，说道：“但我不会答应他们的威胁！”

　　张扬吓了一跳，惊道：“台长……”

　　“这跟你没有关系，我是在守护我们自己的尊严。”台长打断他，带着一丝傲气说道：“我们是国家的电视台，怎么可能会被人威胁？”

　　张扬沉默，不知道该说什么，也不知道他做出这个决定到底跟自己有没有关系。但京城卫视的反应确实让他非常的意外和吃惊，他发现自己有些低估了体制内的人，他有些汗颜。

　　“我正在跟其它电视台联系，我相信他们也不会接受这种大丢脸面的威胁，因为他们丢的不仅仅是自己的脸。”顿了顿，台长又在后面补了一句，“你这段时间做出来的成绩太过耀眼，其它电视台对你可能多多少少有点恨意，但在这种大是大非的问题上，我相信他们会做出正确的选择。”

　　“谢谢。”张扬说道。

　　“我说了，这不是为你。”台长呵呵一笑，说道：“但我能做到的只有这些，整个行业对你的封杀我可帮不上忙。”

　　张扬也笑了起来，说道：“这些我自己能解决。”

　　“那就好。”台长沉默了两秒，忽然问道：“那你什么时候再做新节目？”

　　“……”张扬嘴角抽搐了一下，说道：“台长，你打电话来的重点不会是这个吧？”

　　“哈哈哈……”台长爽朗的笑声从电话那头传过来，“你还真猜对了，欠要是决定做新节目必须得第一时间通知我，不过以你现在遇到的麻烦，短时间内估计没戏，那就先这样吧，我忙了。”

　　“等一下。”张扬忙道：“台长，你能把那份给我传一份过来吗？”

　　“没问题。”台长笑呵呵的挂了电话。

　　张扬哭笑不得，正准备起身去拿传真的时候，电话又响了起来。

　　他看了看显示出来的名字，又微微一怔，这同样是一个让他大感意外的电话。

　　上海卫视的台长。

　　能在这个时候把电话打进来的电视台，都是对他心存善意的，他忙接了起来。

　　“你还好吗？”手机里传来上海卫视台长温和的声音。

　　“好。”张扬面带微笑，心头微微有些感慨。

　　上海卫视啊，那个曾经帮了他一个大忙的上海卫视啊，中间断了这么久，没想到现在又联系上了。

　　他不知道，上海卫视的台长现在也非常的感慨。

　　很久以前她就说过，上海卫视想要再跟张扬合作，除非他再遇到像当初出售《士兵》时那样的窘境，再给他们一次雪中送炭的机会才有可能。她原以为这样的机会永远不会再出现，却没想到自己的运气会这么好，居然有人帮她制造了这样的机会。

　　在看到那份文件后，她第一时间播通了这个很久没播过的号码，问出了很久没有问出的问候。

　　听着对方同样是温和的回答，她微微一笑，知道对方收到了自己的善意。她不知道他现在有没有事情要安排，但他知道他现在的心情应该不是很好，所以她没有耽搁他太多的时间，安慰了他两句，表达了一下自己的立场，她就挂了电话。

　　跟京城卫视的台长一样，她说得很清楚，自己做出这个决定不是因为他，而是因为电视台的尊严。

　　张扬很客气的跟他道谢，虽然他也不知道到底需要不需要道谢，但他觉得说一声总是好的。

　　挂了电话，张扬继续感慨。

　　他这才知道自己在这个世界打拼了半载，居然也收获到了一些挺珍贵的友谊，虽然可能有利益夹杂在其中，但那也是友谊啊。

　　到了这个时候他才知道，先锋传媒的那个馊主意是多么的幼稚可笑，还威胁各大电视台？谁的脑子这么大啊？怎么想出来的啊你们？

　　来不及让他再多作感慨，杜学商的电话又打进来。

　　先锋传媒没胆量威胁央视，但杜学商现在是一套的副总监，自然有自己的渠道知道这件事。

　　天知道他在看到这份文件时有多么的惊讶。

　　“没事没事，我这不好好的吗？”张扬笑着回道。

　　杜学商当然不会信，遇到这种事情能没事？他也以为张扬是在故作轻松，说道：“行了行了，你就别装了，来央视吧。”

　　张扬顿时就乐了，骂道：“你是来安慰我的还是来挖墙角的啊？”

　　“呵呵……”杜学商也乐了，说道：“反正你现在也没地方去啊，央视可以说是你最好的选择了，只要你过来，什么都不用担心，要什么我们给你什么，那封杀文件就是个屁！”

　　不知道是不是担任了央视一套副总监的缘故，杜学商这话说得无比霸气。

　　央视还真有说这种话的资格。

　　听着这句人情味十足的话，张扬却是没有感到一点暖意，反而感到了一丝“寒意”。他觉得杜学商好像是在给自己挖坑。

　　他自己猜不到各大电视台的决定可以理解，毕竟他不是那个圈子的人。但他作为央视的总监，难道会猜不到各大电视台的决定？

　　他肯定知道，在知道的情况下还“好心”的拉他进央视，用心是何其的险恶啊？

　　如果不是事先接到两大卫视的电话，如果不是他自己还有底牌，他可能真的会掉进对方这个温暖的陷阱。毕竟他现在看上去是真的走投无路了。

　　“杜总监，真没想到你是个这么阴险的人。”张扬啧啧称奇。

　　“阴险？”杜学商声音陡然提高，“我看你现在走投无路才好心拉你一把你，你居然说我阴险？”

　　多么冠冕堂皇的理由啊。

　　张扬哭笑不得，说道：“行了，你也别装了，也别打我的主意了，央视我是肯定不会去的，这件事我能解决。”

　　被张扬戳穿自己的真实目的，杜学商也不觉得尴尬，嘿嘿一笑，问道：“真有办法？”

　　“放心吧。”张扬只是笑，跟他客气了两句，挂了电话。

　　在这个时候，他是真的有点替先锋传媒脸红，瞧你们干的这点破事，随随便便就能把你们这所谓的封杀给破了，偏偏你们还干得津津有味。也不知道到时候你们收到各大电视台的回复后会是什么表情。


第三百六十一章 强有力的反击

　　几个电话让张扬心生暖意，然后，他想起了那份传真。

　　一抬头，看到赵宁几人围在外面，却没有发出一点声音。

　　他一拍额头，很无奈的走了过去。

　　可能是听到了他的脚步声，赵宁几人都转过身来，又惊又恐的看着他，显然是受到了不小的惊吓。

　　张扬看了他们一眼，很无语的伸出手。

　　赵宁把那份传真放在他手上。

　　他的手在不受控制的抖动，显然是已经看完了传真上的内容。

　　“有点出息好吗？”张扬笑骂道。

　　“张大哥，这……这是什么意思？”赵宁哆嗦着问道。

　　经常调戏他的那几位女同学脸色也非常的凝重，问道：“老板，什么叫不要跟你有任何性质的合作？”

　　“怎么会发生这样的事？”连最沉稳的苏百里都被吓到了。

　　不过想想也是，这样的文件，别说他们，就算是换成业内某个天王恐怕都会被吓得昏厥过去。

　　这份文件写得这么清楚，他们当然知道是什么意思，只是他们都没有反应过来，怎么突然就发生了这么吓人的事？他们下意识的不愿意相信。

　　“你们看我像是有事的人吗？”张扬瞥了他们一眼，轻松道：“把心都收回肚子里，放松心情准备接下来的旅程。”

　　“张大哥……”赵宁着急的走了过来。

　　“打住啊！”张扬伸手止住，“什么都别说，我现在也没时间跟你们解释，而且也解释不清，你们相信这张破纸影响不到我就够了。”

　　说完，张扬边在传真上扫视边回自己办公室。

　　赵宁几人在后面急得像是热锅上的蚂蚁，却只能用一种无力的目光看着他。这种级别的大事，他们连一点忙都帮不上。

　　跟徐小雅一样，他们都以为他刚才是故作镇定不想让他们担心，谁也不相信他现在是真的这么镇定。面对着这种恐怖的封杀，他们不相信还有人能镇定得下来。

　　一时间，原本还在因为即将去美国而激动兴奋的各人心情都变得沉重下来，然后默默的坐在一旁，一言不发。

　　他们每个人心里都说不出的难过，因为他们真的不想离开这个地方，不想离开这个环境，不想失去这种工作氛围，不想……失去这么任性的老板。

　　办公室内，张扬把传真上的每个公章都看了一遍，然后笑了起来。

　　他没有在这上面看到老马识途，也没有看到光线娱乐。

　　说实话，他有点意外，意外他们真的能顶着整个行业的压力站到他这边来。然后又有点欣慰，欣慰自己没有看错人。

　　现在他有三位可以完全信任的合伙人，各大电视台又不会对他进行封杀，就算是没有美国那边的影响力他也不惧了。然后，他忽然有些泄气，各大电视台即将要展露出来的强硬态度让得他都没有表现的机会啊。

　　想了想，他拨通了程庆光的电话，结果发现打不通，他又拨梁万川的电话，还是打不通。怔了怔后他想到什么，忍不住失笑一声，直接决定出去找他们。

　　接下来的半个月他不在国内，有些事情肯定要先跟梁万川他们打声招呼的，至少也要给他们吃一颗定心丸，毕竟他们肩上顶着的压力实在是太大太大。

　　出了办公室，看到死气沉沉的工作室，他哭笑不得，说道：“都拿出点精神来，多大点事啊，我出去一趟，晚上准时出发。”

　　说完，他直接出了工作室，留下欲言又止的众人愣在原地。

　　在他出门的同一时间，这个消息也在圈内传了开来，只要地位足够高的人，都多多少少的听到了一些风声。

　　然后，这个消息就像是一枚重磅炸弹，在平静的娱乐圈掀起了惊涛骇浪。

　　在听到这个消息后，每个人都狠狠的倒吸了一口冷气，嘴巴张得可以放下两个鸡蛋！

　　震惊、骇然、难以置信的情绪在他们脸上依次闪过，不少人甚至直接被惊呆了！

　　他们只听说过单个公司封杀雪藏某个人的，像这种整个行业联手封杀一个人的事情他们真的是闻所未闻！更让他们感到惊恐的是，圈业这些制作公司联手封杀他还不够，居然还威胁各大电视台也封杀他！

　　张扬到底干了什么！值得你们下这么大的力气？这几天难道发生了什么我们不知道的大事？

　　被这个消息震惊得无以复加的同行们纷纷打听。

　　“听说了吗？张扬被整个圈子封杀了。”

　　“刚听到，简直吓死人啊，他到底干了什么？”

　　“不知道啊，听说是先锋传媒牵的头。”

　　“哦，那我应该知道点什么了，完了，张扬这回死定了。”

　　“哈哈哈，他活该啊，居然敢跟先锋传媒叫嚣，这不是找死吗？”

　　“被封杀了也好，这种异类对我们的确实是太大的威胁。”

　　有人欢喜有人愁，一翻打听下来，这些人也大概的了解了一些真相，然后，有人沉默了。

　　部分一直想着跟他合作的明星们感到可惜，一些本来就看他不顺眼的人则是幸灾乐祸哈哈大笑，还有一部分人则是感到后背发凉。

　　说封杀就封杀，资本的力量还真是恐怖啊。

　　能让整个行业都这么的同仇敌忾，除了张扬应该也找不出第二个人了。

　　这么大的封杀力度，所有人都确定他不可能再翻身。一颗在娱乐圈冉冉上升的耀眼新星，就这样在各大资本的围追堵截下折戟沉沙。

　　该欣喜？还是该悲伤？

　　各种各样的复杂情绪在这个圈子内弥漫，然后，越来越多的人知道了这个消息，短短半个多小时的时间，整个娱乐圈都轰动了。

　　无数人被这个前所未有的封杀力量惊得倒抽冷气。

　　但不管他们被惊成什么模样，这些圈内人士都只是自己在私底下跟自己信得过的朋友议论，没有人会愚蠢的把这件事搬到台面上来。

　　张扬的下场就是他们的前车之鉴，没有人敢在这个时候去挑战那些资本家的权威，不然，等待着他们的肯定是万劫不复的深渊。

　　然后，有一小撮人开始联系张扬，他们真的有点担心他能不能承受住这种打击。

　　更多的人则是把目光投向了那间小小的工作室，那间在圈内小有份量的工作室。

　　所有人都可以确定张扬翻不了身，但他们都很想知道，那个狂妄的、曾经创造过好几次奇迹的年轻人在听到这个消息后会是什么反应。

　　不知道为什么，很多人都觉得他不可能会这么坐以待毙，所有人都觉得他会反击！甚至会狠狠的反击！因为他们了解他，这种反应才是他的风格。

　　但眼下他明显已经走到了一个山穷水尽的地步，他拿什么反击？他还能怎么反击？

　　有一部分人心头隐隐的有些期待，期待他能再创造一个奇迹，虽然他们觉得这个可能微乎其微。但万一呢？

　　在他们看着那间工作室的同时，业内那些还残留着几分愤怒的资本家们也在看着那间工作室，不同的是，他们在看的不仅仅是这间工作室。

　　他们还在看华丽影视，还在看老马识途，还在看光线娱乐。

　　已经胜券在握的他们非常迫切的想要在这些人的脸上看到惊恐以后悔的表情，他们想尽快的享受这种报复的快感！

　　他们要用血淋淋的现实告诉他们，这就是跟我们作对的下场！

　　这就是跟整个行业作对的下场！

　　你们以为张扬能救得了你们？他连自己都保不住了！

　　想到他们最后狼狈不堪的下场，这些资本家们心里就无比的舒畅。

　　而他们不知道，他们以为会非常狼狈的四个现在却凑在了一起准备吃午饭。

　　程庆光三人先后赶到张扬约定的地点，在看到彼此的那一瞬间，他们有些意外和欣喜。

　　意外的是三个人都在，欣喜的也是三个人都在。

　　当初做决定的时候，他们没有互相联系，甚至没有互相商量过，他们不知道其他两个人的决定。

　　直到现在他们才知道，原来大家都在。

　　这种感觉他们觉得很好，原本有些不安的心情在这一瞬间放松了很多。

　　已经点好菜的张扬笑着招呼三人坐下，说了一些这件事对他没影响之类的安慰话。

　　三个人都是半信半疑，他们有一半相信是因为大家都坐在这里，他们能够凑出足够的人手来做事。另一半的怀疑则是他能怎么解决整个行业的联手以及电视台刚收到的那份文件？

　　张扬笑着让他们欣赏一场即将上演的大戏。

　　半小时后，距十二点还有十分钟的时候，娱乐圈再次轰动！

　　轰动的原因是各大电视台轻飘飘扔出的一份文件。

　　一直在等着看张扬反应的资本家们第一时间看到了上面的内容，然后，原本惬意的他们顿时瞪圆了眼睛，脸上的惊恐怎么也掩饰不住。有的人甚至吓得冷汗都出来了。

　　他们怎么也没有想到，还没有看到张扬他们惊恐害怕的表情，自己居然先流露出来。

　　他们更没有想到，各大电视台的反应会这么大！

　　几分钟后，各大资本家们慌了神，纷纷拨通了梁起的电话。


第三百六十二章 破局的信号

　　“梁总监！”

　　秘书慌慌张张的冲进梁起办公室，目光之中带着掩饰不住的骇然，像是受到了极大的惊吓。

　　“怎么慌慌张张的？”因为上午发出了文件好不容易才平息内心愤怒的梁起非常不悦的看着大失分寸的秘书。

　　秘书颤抖着递出了手中的文件。

　　“什么东西？”梁起把文件接了过来，下意识的先扫了扫底部，看到了各大电视台的公章，笑道：“他们这么快就回复了？看来我们的威胁还真是挺有威力的。”

　　秘书站在边上不敢说话，却不着痕迹的往后退了两步。

　　梁起笑容满脸的开始看文件，几秒钟后，他微微的皱了一下眉头。半分钟后，他脸上的表情凝固了。一分钟后，他脸上的肌肉开始快速的抖动。在看完整份文件后，他拿着文件的手也跟秘书一样开始颤抖。

　　也不知是被气的还是被吓的。

　　秘书又不着痕迹的后退了一步，因为她知道那份文件上的内容有多么的吓人。

　　文件上的内容占了纸张约三分之二的篇幅，上面的内容也不知是谁写出来的，看着似乎是轻描淡写，实际上这上面的每一个字都在燃烧着各大电视台满腔的怒火。

　　这份文件的意思总结成一句话就是：在天黑之前如果没看到你们的书面道歉，我们将永久取消与你们的合作！

　　本来处于被动方的电视台就这么轻轻松松的掌握了主动权。

　　“乓！”

　　梁起手中的咖啡被他狠狠的砸在了地面，碎屑四散。

　　秘书低头不语，庆幸自己有先见之明先退了几步。

　　梁起感到心脏一阵阵的绞痛，直到这个时候他才猛然惊觉，自己好像做错了一件事。

　　像这种事情，他不应该这样明目张胆大张旗鼓的发文件威胁各大电视台，他应该在私下里跟各大电视台的台长秘谈。他应该是请求利诱，而不是威胁！

　　他满脸痛苦的看着这份文件，无比的懊恼。

　　这时，他的手机响了起来，两秒钟后，座机也跟着响了起来。

　　梁起眼角狂跳，脸上表情越来越痛苦。

　　……

　　在那些资本家得到消息后没过多久，圈内也有不少明星听说了这个消息。

　　在听到这个消息的时候，这些人再一次的惊呆了！被各大电视台强有力的还击惊呆了！

　　很意外！

　　很震惊！

　　很不可思议！

　　谁都没有想到，面临着整个行业的威胁，各大电视台居然没有丝毫的惧意，不但没有惧意，他们还反过来威胁他们！

　　哪一方的威胁更具杀伤力？

　　这个答案实在是太简单，因为双方根本就不是一个级别的对手。

　　各大电视台敢不把资本家们的威胁放在眼里，但这些资本家们绝不对轻视他们的威胁！

　　更让圈内明星们感到震撼的是，他们的消息来源分别是京城卫视和上海卫视。这两家电视台主动把消息告诉他们，这里面隐藏的意思很耐人寻味。

　　他们想干什么？

　　能得到消息的都是圈内颇有地位的人物，他们都不蠢，很快就想明白，这两家电视台似乎是在向这个圈子释放某种信号，他们看着好像是在帮张扬破局，破被整个业界封杀的局。

　　他们释放出来的信号好像在说，我们电视台会跟张扬继续保持合作，你们自己看着办吧。

　　收到消息的这些人都微微叹息，心说如果有机会，我们当然也愿意跟他合作。但是，你们有继续跟他合作的底气，我们没有啊！

　　电视台的局好像破了，但张扬被整个业界封杀的局还在啊！

　　圈内仍然没有人敢跟他合作，就算他们愿意，他们的老板也不会答应。

　　这两家电视台释放出来的信号让得张扬在很多人心头的份量又重了几分。但就算是这样，他们也没有这份勇气在这个时候选择跟他合作，他们甚至不敢发声说点什么。他们的选择仍旧是静观。

　　因为这不是他们能够插手的战场，也因为他们知道张扬能翻身的机率低得可怜，可怜到可以忽略不计。

　　……

　　下午两点左右，圈内的资本家得到了梁起的回复以及……决定。

　　死扛！

　　继续保持强硬的态度，后面再采取一个折中的处理方式，至少……不要书面道歉这种耻辱的方式。

　　死扛？

　　听到梁起的这个回复，这些资本家整个人都不好了。

　　死扛你妹啊！

　　你神经病啊！

　　人家都表露出这么强硬的态度了，你还跟他们死扛？你特么是猪脑子吗？

　　没有了我们，后面肯定会有新的制作公司冒出来，各大电视台的日子就算是艰难也不会太久。但我们呢？我们如果没有了电视台？我们只能关门啊！

　　你想让我们当炮灰？门都没有！

　　这些资本家们很没骨气的选择了跟电视台方面妥协，很快的打印好书面道歉并加盖公章一份一份发了出去。

　　虽然是大丢脸面，但怎么也比关门强啊。更何况，这又不是自己一个人丢脸，整个行业跟着一起丢，有什么好尴尬的呢？

　　随后，他们又各自从自己的渠道知道了京城卫视和上海卫视释放出来的信号，那一瞬间，很多人的眼角都狠狠的跳了一下。

　　谁都没有想到张扬已经炙手可热到了这个程度，居然让得两大电视台都想保他。

　　如果真让张扬坐大，日后成长起来的他将会怎么看待今天的事情？以他的性子，报复肯定是逃不了的。

　　以他现在展现出来的能力，如果真要报复……

　　很多人不自觉的打了个冷颤，对张扬愈发的忌惮。

　　张扬这次必须倒下！而且还必须是永远没有翻身可能的那种！他们必须得死死压制着他。

　　……

　　河流下暗流涌动，河面上却是风平浪静。

　　对这一切毫无所知的网友们还在兴致勃勃的讨论着《越狱》，猜测着它下一集的走向。

　　在某个包间内，张扬和程庆光一行四人把前两个小时上演的大戏尽收眼底。

　　在听到电视台的消息说已经收到大半的书面道歉时，程庆光三人的眼角都狠狠的跳了跳，大感吃惊的看着他。

　　他们没有想到电视台方面的封杀就这样解决了。

　　程庆光看着张扬，说道：“你什么时候知道的？”

　　张扬回道：“上午京城卫视收到文件没多久，我就接到了他们台长的电话。”

　　“那也就是说，我们现在又活过来了？”梁万川激动道。

　　他们现在有人手有平台，业内的封杀对他们的影响力已经降低了很多。以张扬的能力，如果他们现在再拍出一部像《士兵》一样轰动的电视剧，业内那些同行的表情该会是多么的精彩？

　　“我们根本就没死。”张扬喝了口茶，说道：“后面的半个月我有些其它事情要忙不在京城，这半个月我们就扮演好弱者的角色吧，半个月后才是我们上场的时候。”

　　程庆光三人一知半解，茫然的看着他。

　　“这东西现在真解释不清，等着看戏吧。”张扬像是没看到他们的表情，笑着起身，说道：“我先走了，动画电影的事你们别落下了。”

　　“我也走了。”程庆光也起身，“剧组那边还有一堆破事等着我处理呢。”

　　梁万川跟何止良看了看张扬的背影，又互相对视一眼，皆是失笑着摇摇头，感慨万千。

　　刚才看到的这场大戏对他们来说真的挺震撼的。他们想过各大电视有可能不会接受那份威胁，但他们没有想到跟张扬合作过的两家卫视会尝试着向外界释放了一种保护他的信号。

　　他们突然有种后怕的感觉，幸好昨天他们做出了正确的选择。不然，如果现在他们也站到了那边……

　　两个人都不自觉的打了个冷颤，不敢继续想下去，因为那确实非常的恐怖。

　　要是张扬能一直按着这半年的成长速度发展下去，到时候还不知道是谁封杀谁呢。

　　……

　　梁起很快知道了队友的“背叛”，那一瞬间，他有点懵，甚至有一种恨铁不成钢的无力感。

　　捏着眉心沉默了很久，他最终还是赶在下班前把书面道歉发给了各大电视台。

　　然后，他阴沉着脸在办公室坐了很久。

　　这次的失败真的让他始料未及，他没有想到这么大的一个计划最后居然这么莫名其妙的土崩瓦解了。

　　想着程庆光他们的选择，想着京城卫视释放出来的信号，想着那份道歉的耻辱，梁起眼中燃起了熊熊烈火。

　　张扬必须要倒下！

　　绝不能再放任他成长下去！

　　……

　　威胁电视台的那些资本家们全部道歉的消息再度在业界传开，整个娱乐圈再度轰动，很多人再次感到吃惊。

　　谁都没有想到事情会以这种方式结束。

　　威胁电视台不成反倒被对方狠狠的打了一个耳光，很多人都替自己的老板脸疼。

　　但所有人也都知道，他们只会把这笔账算在张扬头上，他们更加会不遗余力的封杀张扬。

　　张扬会有什么反应？他会反击吗？他敢反击吗？

　　整个圈子的人几乎都把目光投向了那间工作室。他们真的很想看看，那个年轻人会怎么应对。

　　可是，让所有人都没有想到的是，张扬这次居然保持着出奇的安静。

　　他一直保持着沉默，连带着他的三位合伙人也非常的低调。

　　想起他在整件事中都没有出声，所有人忽然醒悟过来，心说面对着整个行业的封杀，原来你也没能力抵抗啊，原来你也只能沉默啊，原来……你也怕了啊。


第三百六十三章 不要跟女人讲道理

　　在整个圈内同行都已经知道结果在看着那间工作室的时候，像张果强陈成这些被整个业界排挤在外的士兵班成员也终于听到了一点点风声。

　　几乎是被隔绝的他们听到的消息并不多，他们只听到了整个业界要封杀张扬，听到消息的他们大惊失色！

　　他们很着急，也很惊恐，心情更是非常的沉重。因为他们不知道自己的老板在这件事里扮演了什么样的角色，不知道他们站在哪个阵营。

　　但是，每个人都觉得自己应该要做好最坏的打算。

　　于是，不用谁组织，大家就非常默契的开始跟联系彼此，然后非常默契的做出了同一个决定。

　　如果自己的老板真的也加入到了封杀张扬的队伍中，那他们就跟自己的公司解约！哪怕是期限还没到。

　　他们是公司的人没错，但张扬更是他们的伯乐！没有张扬，也就没有他们的今天！

　　知恩图报是做人的根本，他们怎么也做不出这种忘恩负义的事情。哪怕站在他们对面的是整个行业的力量。

　　他们在圈内没有什么影响力，没办法改变这件事的走向，只能用这种方式尽一点自己的绵薄之力。事业？前途？如果这个肮脏圈子只剩下这么一些丑陋的人，他们宁愿不要这份事业。

　　然后，张果强代表大家给张扬打了个电话，结果电话那头传来系统冰冷的提示音：你拨打的电话已关机！

　　那一瞬间，所有人心里都“格蹬”一跳，下意识的往最坏的方面想，心情愈发的沉重。

　　最后，他们给张扬发了一条短信，一条随时准备跑路去投奔他的短信。

　　哪怕全世界都与他为敌，他们也会坚定的站在他的身后。

　　……

　　美国时间，周三的凌晨，张扬带着徐小雅一行人从机场出来，坐着BOX电视台事先安排好的车前往酒店。

　　可能是因为程庆光梁万川他们都在的原因，再加上各大电视台释放出来的善意，工作室众人一直悬着的心也放了下来。

　　只要这些合伙人都一直坚定的站在张扬身后，只要张扬不是孤家寡人一个，事情就没有想象中的那么糟糕。有这些合作伙伴在，就算他们遭到了整个行业的封杀也没有太大的关系。

　　《士兵突击》和《成语大会》这种影响力巨大的电视剧和节目他们也没跟现在说要封杀他们的人合作啊，但他们不还是做得漂漂亮亮的吗？

　　所以，大家的心情又放松了下来，首次来到异国他乡的激动和兴奋终于再次在他们脸上绽放，看着外面的夜景叽叽喳喳的说个不停。

　　张扬坐在后面，打开了自己的手机。

　　这场风暴过后，他知道会有一些关心他的人联系他，这些电话他不能不接。

　　刚刚打开手机他就收到了一条短信。看着短信上的内容，他微怔，然后沉默了很长时间。

　　直到一个《歌王》选手打进来的电话才把他不知道飘到了哪里的思绪拉了回来。

　　接完这个电话，他很认真的回复了那些短信，详细的告诉了他们整个事件的始末。然后，他静静的看着窗外，脸上带着知足的笑容。

　　能在这个世界认识到一群这样的朋友，他真的很知足。

　　远在国内的张果强等人很快收到了张扬的回复，在看完短信后，所有人都愣了一下，然后大松了一口气。

　　互相对视一眼，大家微微一笑，各回各家，像是什么事也没有发生。

　　……

　　酒店。

　　徐小雅几人都在开开心心的吃东西，唯独张扬在边上忙个不停，不停的接电话。

　　只要跟他合作过的人有一半以上都给他打了电话，连现在不知道在哪的汪诗琪都打了电话过来。

　　所有人打电话过来都是关心安慰，唯独陈晓那个奇葩是个例外。

　　他在电话里肆无忌惮的嘲笑张扬刚当上奇迹视频的老板就摊上这么大的麻烦，还不止一次的问他这个老板能不能当得下去。他那幸灾乐祸的语气明显不是来安慰人的，怎么听都像是来看笑话的。

　　可能他也知道，这样的机会不会太多，看一次就少一次啊。

　　电话好不容易消停一会，张扬胡乱吃了点东西，跟大家说道：“都好好休息，明天去剧组。”

　　“剧组？”几个女的眼睛顿时绽放出耀眼的光芒，就算是苏百里几个大男人也大感欣喜。

　　“你这么快就说好了？”

　　“啊？哦，说好了说好了，在国内的时候就已经说了，呵呵，呵呵。”张扬忍不住的笑。

　　边上的张一驰用一种很古怪的表情看着大家，但他什么都不说。

　　“太好了！”

　　“耶！”

　　众人欢呼雀跃，没有注意到张一驰那古怪的表情。

　　“老板，我们可以跟他们合影之类的吗？”

　　“呃……应该可以吧。”张扬说道。

　　“耶！耶！耶！”

　　一行人兴奋的毫无睡意。

　　张扬没好气道：“行了行了，有点出息好不好？时间不早了，赶紧睡觉去吧。”

　　“老板，现在国内可是大白天啊，我们的生物钟还没调整过来呢，哪睡得着啊？”

　　张扬翻了个白眼，自己朝楼上走去，说道：“那随你们了，明天愿意顶着熊猫眼去剧组我也无所谓啊。”

　　……

　　七八个小时后，一众人又神采奕奕的出了酒店，坐车前往剧组。

　　虽然昨天晚上都没怎么休息，但这一点也不影响他们的精神，想到马上就可以看到《越狱》剧组，所有人非常的兴奋，就连张一驰也不例外。

　　那些演员们精彩的演绎让得他们每一个人都成为了这部剧的忠实粉丝。

　　“张大哥，听说剧组的保密制作做得很好，连他们本国的媒体都进不去，是真的吗？”徐小雅忍不住问道。

　　性子淡然的她在这个时候也是非常的欣喜，这种心情就跟她当初想要见见《士兵》演员是一样的。

　　但可能是接触到了这个圈子看到太多的内幕，也可能是因为张扬珠玉在前，工作室这些人哪怕是遇到很优秀的演员歌手她们也不会有喜欢的情绪，她们有的只是纯粹的欣赏，对美好事务的欣赏。

　　遇到自己欣赏的演员，如果能见个面合个影什么的她们也高兴。

　　“对。”张扬回道：“他们的保密制作堪比国内的春晚，所有剧组人员都被限制在那个监狱内，在没有拍完之前他们是不能出来的。主要原因是怕剧情提前泄露。”

　　唐诗惊道：“那岂不是跟真的在坐牢没区别？”

　　张扬回道：“怎么会？里面的娱乐活动多着呢，有BOX电视台做后勤，他们过得可滋润了。”

　　“老板，你怎么知道得这么清楚啊？你看到过？”

　　张扬呵呵一笑，却不回答。他知道他现在就算告诉他们自己是这部剧的导演他们也不会信。

　　“对了，听说这部剧的导演不是美国人，真的假的啊？”

　　张扬回道：“这倒是真的，他是我们国家的人。”

　　“真的啊？”大家都吃了一惊。

　　张一驰好像是有点听不下去了，憋着笑扭头望向窗外。

　　“真的，当然是真的。”张扬的笑意越来越浓。

　　几位女同学说道：“老板，这个人自编自导，比你还厉害啊！”

　　张扬顿时就不乐意了，说道：“怎么就比我厉害了？《士兵》我也是自编自导啊，我还自演了呢。”

　　“那不一样啊，人家这部剧在两个国家引起轰动了呢，《士兵》的影响力只是在国内啊。”几位女同学一本正经的跟他解释，“而且编写这种《越狱》明显更需要智慧啊。”

　　张扬不要脸道：“我写《士兵》的时候也很智慧啊，班长退伍后七连解散后我差点编不下去了，最后不也救过来了吗？”

　　几人话题一转：“那是你自找的啊，谁让你要写班长退伍啊。”

　　“……”张扬受了不轻的内伤，心说前一秒我们还在讲道理，怎么后一秒就又变成讨伐我了？

　　现实再次用血淋淋的教训告诉他，千万不要试图跟女人讲道理。要说不按套路出牌，这些女人才是前辈。

　　徐小雅忽然问道：“张大哥，那导演你认识吗？”

　　张扬笑呵呵道：“认识啊，不但认识，还很熟呢。”

　　“我们才不信呢。”几位女同学对他的回答嗤之以鼻。

　　在国内的时候她们也好奇的在网上查过这位导演的身份，但最后发现连美国本土都极少有人知道。虽然他们都觉得这件事透着一丝古怪，但也没多想，自然也不会相信他能知道这个秘密。

　　张扬只是笑，也不解释。

　　谈笑间，剧组已经到了。

　　听到张扬说前面就是剧组时，非常激动的大家都没有多想他是怎么知道的，纷纷伸长脖子朝前面张望。

　　首先映入他们眼帘的就是那一片密密麻麻的人群和设备。

　　“哇！”

　　大家惊呼出声，大感吃惊的看着。

　　一架架的摄像机不停移动，一排排拿着话筒的记者像是在说些什么，看这模样，好像是在报道。

　　“这些都是记者吗？”大家都被这阵势惊到了。


第三百六十四章 你们信吗？

　　“好像都是记者。”张扬笑着点头，心说这阵势比半个月前还要吓人啊。半个月前他来的时候也有很多记者一直守在外面，但现在比那个时候又多了不少。

　　他忍不住有点感慨，没有想到无心栽柳柳成荫这种事会发生在他身上。他当初选择隐藏身份只是为了给国内某些人一个“惊喜”，却没想到这份“惊喜”也意外的在美国本土引爆。

　　跟国内观众不同，美国本土观众从一开始就留意到了编剧和导演后面的那个拼音，他们也很好奇这个人到底是谁，在这边的互联网也有很多人在议论和猜测。

　　因为观众的热情，再加上媒体也非常迫切的想知道这个导演的身份，有越来越多的记者加入到了这个寻找真相的队伍中。最后，因为《越狱》出人意料的火爆，因为它的剧情越来越精彩观众反响越来越热烈，后面几乎每家媒体的娱乐记者都来到了这里寻找真相。

　　谁都知道，谁能最先把这部剧集的导演找出来第一个报道，谁就能赚到巨大的流量和名气。

　　因为来到这里的记者实在太多，BOX电视台不得不在门口修了一扇七八米长的电动伸缩门，同时还加强了安保人员的数量，以防有记者偷偷的溜进去。

　　不夸张的说，这里现在真的可以说是一座监狱了，这些安保人员就是这里的狱警，看这里看得牢牢的。

　　伸缩门拦住了这些人的脚步，却挡不住他们的目光和镜头，站在外面，可以看到监狱内很大一部分的场景，时不时还能看到工作人员走动，但到现在为止，还没有任何一个外人进去过。

　　“老板，你真的跟电视台说好了吗？这些记者都进不去，我们真能进去？”几位女同学忽然有些怀疑的看着张扬。

　　不管是论亲近程度还是关系网，他们显然都没办法跟这些大记者们比啊。

　　就在他们这么想的时候，监狱内忽然跑出来一支衣着统一的安保人员，监狱前的伸缩门也打了开来。

　　“怎么了？”车内的众人一脸茫然，怔怔的看着那些安保人员非常客气的请那些媒体记者退开一些。随后，他们看到有两人朝他们走了过来。

　　赵宁紧张道：“不会是来赶我们走的吧？”

　　张扬笑而不语。

　　可是，让车内所有人都没有想到的是，这些安保人员以人墙挡着那些媒体记者替他们开了一条路，然后朝他们这辆车做了一个里边请的手势。

　　汽车缓缓启动，缓缓的朝着监狱内驶去。

　　众人都大感吃惊，这才知道他们是在替他们开道，他们顿时用一种钦佩的看着张扬，说道：“老板，你的面子也太大了吧？”

　　张扬忍着笑，说道：“不要这么吃惊，更吃惊的还在后面呢。”

　　大家都以为他说的是马上要见到迈克等人，都没放在心上，只有张一驰知道他说的是导演身份的事。

　　汽车很快驶入监狱并避开了外面那些媒体的镜头绕到了后面。

　　“好了，下车吧。”张扬先走了下去。

　　大家下了车，有些新奇的看着四周的环境，看着这个他们之前只在电视里看到的画面，大感有趣。除了赵宁和刘小军，其他人都是第一次进剧组，对所有的一切都是感到好奇的。

　　看到四周只有他们几人，连那位司机都没有下来，唐诗弱弱的问：“张大哥，没有导游吗？”

　　张扬乐道：“在这里还需要什么导游啊？你们随便逛。”

　　他朝边上一扇大门走去。

　　随便逛？你以为这是我们工作室啊？

　　几个人都愣了一下，哭笑不得的跟了过去。

　　刚走到门前，一个西装革履的中年男人就匆匆从里面走了出来。

　　“西亚先生。”张扬走了过去。

　　西亚笑容满面的迎过来：“张，你可算来了。”

　　自从《越狱》的收视率飙到2100多万后，BOX电视台对这部剧便无比的重视，西亚更是直接过来负责具体的事务。

　　跟《越狱》相比，他们台里其它的事情都没那么重要了。

　　张扬笑道：“都安排好了吗？”

　　“安排好了，就等你了。”西亚看到了他后面的徐小雅等人，非常客气道：“欢迎你们。”

　　徐小雅等人忙着回礼，除了赵宁和刘小军外，其他人的英语水平都是过关的。

　　不过，听着这位明显不是一般人的美国人这么客气的跟自己等人打招呼，他们都大感诧异。他跟张扬客气他们可以理解，毕竟他买了他们的电视剧，算是他们的客户。但跟自己这么客气算是怎么回事？更重要的是，正在交谈的这两人看着明显不是第一次见面啊。

　　来不及让他们多想，西亚先生已经转身朝里面喊道：“Start-Up！”

　　开工？

　　他们又愣了一下，心说怎么现在才开工？

　　张扬回头看了他们一眼，笑着问道：“是不是觉得有点不对劲？”

　　苏百里点了点头：“老板，我还真觉得有点不对劲。这位西亚先生是BOX电视台的人吗？”

　　“对。”张扬点点头，“不管是权力还是地位，他都仅次于他们的台长。”

　　大家都吃了一惊，问道：“这么大的人物，怎么对我们会这么客气？而且我感觉他对你好像也点恭敬的味道？感觉怎么怪怪的？”

　　张扬笑了起来，说道：“我都有办法让好莱坞排名前五的特效团队来当你们的老师，他对我恭敬一点又有什么好奇怪的呢？”

　　苏百里几人一愣，仔细想想，好像还真找不出毛病。

　　“可是，你是怎么做到的？”苏百里大感不解，哭笑不得道：“为什么连BOX电视台和好莱坞都要给你面子？这面子也太大了吧？你在国内的地位不至于影响到了美国吧？”

　　其他人也点点头，都想不通他是怎么做到的。仅仅以一个客户的身份，BOX电视台不可能对他恭敬啊！更不可能因为他们是跟着他来的也对他们这么客气啊！

　　张扬忍不住笑，看着他们问道：“如果我现在再说一遍我是《越狱》的导演，你们信吗？”

　　听着这话，几个人都微微的瞪大了眼睛，不敢相信的看着他，站在他身前的苏百里甚至吓得后退了两步。

　　不知道为什么，在这个时候，他们忽然都觉得他这句话的可信度很高。他现在好像真的不是在逗他们，不是在跟他们开玩笑。

　　如果他是《越狱》的导演，那这一切就都可以解释得通了。

　　可是，这怎么可能啊？

　　“老板，你是认真的吗？”唐诗抽着冷气问道。

　　就在这时，远处传来几道欣喜的声音。

　　“导演？”

　　“导演！”

　　看着跑过来的这些人，他们呆住了。

　　迈克？

　　美女医生？

　　T-bag？

　　但是……这些好像都不是重点，重点是他们刚才喊出来的那个词。

　　导演？

　　他真的是《越狱》的导演？

　　我的天呐！

　　徐小雅等人猛的伸手捂着嘴，不敢相信的看着眼前这些熟悉的陌生人欣喜的跟张扬打招呼。

　　苏百里赵宁几人则是直接呆住了！

　　懵了，所有人都懵了。

　　没有人知道他们现在是有多么的震惊和不敢相信！

　　这个消息真的太吓人了！

　　他们怎么也没有想到，《越狱》居然真是他拍的！

　　两个国家的观众找了几个星期都没有找出来的导演居然是他们的老板？

　　我们不是在做梦吧？

　　这一瞬间，他们的脑中一片空白，只是呆呆的看着张扬。

　　张一驰也非常配合的流露出一个目瞪口呆的表情。他可不想让他们知道自己早就知道了这件事，不然会被骂死的。

　　“都准备一下，开始拍摄了。”张扬跟几位主演吩咐了一声，然后笑着回头。

　　在看到张一驰也装出一副惊讶之极的样子时，他差点没笑出来。

　　“别愣着了，走吧。”张扬招他们招招手，笑着往里面走。对于他们现在的反应一点也没觉得意外。

　　几人互相对视一眼，然后默默的跟在后面。

　　“导演。”

　　“导演。”

　　“导演。”

　　路途，不时有工作人员恭敬的跟张扬打招呼，张扬笑着跟他们点头。

　　看着这个画面，走在后面的赵宁和刘小军甚至都有一种回到了国内片场的感觉，这个画面他们是多么的熟悉啊。

　　他们英语不怎么样，但导演这个单词他们还是能听懂的。可以说，他们是最想不通的两个人了。

　　他是什么时候开始拍的这部剧啊？他哪有时间啊？

　　一行人像做梦似的跟着张扬来到片场，然后傻傻的坐在一旁，呆呆的看着张扬进入了导演的角色，呆呆的看着他给演员们演示该要怎么表演。

　　“迈克，迈克，你脸上不要有太多表情，你要记住，你一直是个冷静的人。”

　　“T-bag，你得再坏一点，语气再阴险一点，应该是这样，看我的表情。”

　　“哦，上帝啊。导演，现在已经有很多人在骂我了，我还要再坏一点？到时候我走在大街上会不会挨揍啊？”

　　“哈哈，你放心，到时候人们提起《越狱》，第一个想到的是迈克，第二个就会是你。你将会成为一个非常受欢迎的角色。”

　　“好，过，换下一个景，抓紧时间。”

　　工作人员迅速换景。

　　张扬趁着这个空隙在徐小雅对面坐下，笑道：“你们现在还怀疑吗？”

　　……


第三百六十五章 那画面太美

　　听着这句故作无奈的寻问，苏百里几人一时间都不知道该怎么回答。

　　这个事实给他们造成的冲击实在是太大太大了，大到他们到现在也还没有完全回过神来。

　　这部剧有多精彩他们都知道，对能写出这种剧本的编剧，对能拍出这个效果的导演，他们也是由衷的佩服。可是，他们真的是做梦也没有想到，这个被两个国家的观众传得神乎其神的导演居然一直在他们的身边！

　　这毕竟是美剧啊！一个不同国情不同背景的产物啊！他到底是怎么做到的啊！

　　他们觉得自己快要疯了！这个消息真的太意外了，他们连一点思想准备都没有啊！

　　想到他之前还在微博承认过，他们真有一种要崩溃的感觉。

　　亏得他们前面还跟风的在网上查过他啊！

　　哦，老天爷啊！

　　他们一个个的伸手扶额，不知道该要以什么样的心情来接受这个事实。

　　喜悦？他们现在更多的是震惊和些许的无所适从，因为他们这时才惊讶的发现，自己的老板比他们想象中要强大得多。

　　揭开了这个谜底，前面发生的许多事就都可以解释了。

　　怪不得他当初说自己有办法解决国内的封杀，怪不得他当初是那么的镇定！原来他当时的镇定是真的，不是装出来给他们看的。

　　好莱坞的地位就是国际地位，拥有这么高的地位，国内那些所谓的封杀那就是一个天大的笑话，也不知道那些人知道这件事后会是怎样复杂的心情。

　　怪不得他们刚才进来时会的那么多安保人员来替他们开路，怪不得那位西亚先生对他们会这么的客气，怪不得他能让好莱坞前五的团队来让他们的老师，甚至直言他们不敢拒绝他们的任何问题。

　　怪不得，怪不得……

　　一切的怪不得在这个时候都有了合理的解释。

　　慢慢回过神来的他们望向张扬的目光愈发的复杂。对于自己这位年纪轻轻的老板，他们真是佩服得五体投地。

　　人比人，真是要气死人啊！

　　徐小雅静静的看着眼前这张带着微笑的脸庞，心头也还没有完全回过神来。

　　她这时才知道他当初说的那些话并不是在安慰她，这才知道原来国内的封杀真的影响不到他，这才知道他对这一切都已经有了安排。

　　她呆呆的看着他，想不通他是怎么做到这一切的。

　　慢慢回过神来后，她内心非常的喜悦，想着工作室现在以及以后的日子都不会因为那些丑陋的人们而有所改变，这种感觉……真好。

　　“如果你不是我们的老板，我肯定跟你翻脸了。”苏青言的几位女同学满脸幽怨的看着他，说道：“哪有你这么骗人的啊？”

　　“哎哎哎，打住啊。”张扬忙伸手止住，说道：“这件事我都发微博声明了，是你们自己不信的啊，别赖我身上。”

　　所有人：“……”

　　如果现在换成是程庆光或是陈晓，他们肯定已经破口大骂了。

　　你能不能别这么不要脸啊！

　　你玩的那些虚虚实实的把戏，谁特么知道你当时说的是真的啊！

　　“呵……”张扬没心没肺的笑。

　　这个消息能把他们吓成这样，他真是太满意了。震撼无语什么的真是太好玩了。

　　“老板，你太厉害了！我都忍不住要爱上你了。”正经不过三秒，某些人又开始耍流氓了。

　　“是啊老板，你表现得这么优秀，你这样让我们以后怎么找对象啊？”

　　“要是我们以后没嫁出去，你必须要对我们负责。”

　　“……”张扬伸手扶额。

　　这时，远处传来工作人员地喊道：“导演，准备好了。”

　　“来了。”张扬应了一声，走了过去，说道：“你们随便逛吧，就把这里当成工作室，不过合影什么的得要晚点了。”

　　几人没好气的在后面翻白眼，默默看着他再次进入导演的角色。

　　已经恢复正常的他们无比的感慨，无比的喜悦，无比的崇拜。

　　他们忽然有些同情国内的那些跳梁小丑，要是让他们知道《越狱》是他拍的，不知道他们还有没有封杀他的勇气。

　　想着那些还被蒙在鼓里的观众们，他们又忍不住想笑，这消息要是公布出去，会惊呆多少人？

　　想到还有无数的观众要步自己的后尘，他们又忍不住想笑。那场面，光是想想就觉得好玩啊。

　　他们觉得自己的前途一片光明，对于张扬能请动好莱坞前五的特效团队也不再感到费解。一部《越狱》或许还不足以让BOX电视台为他做出这种牺牲，但两部呢？三部呢？

　　他们都知道，《越狱》之后的张扬已经有了跟好莱坞对话的资格！

　　接下来的时间他们就兴致勃勃的看着剧组拍戏，真正在进入剧组后他们才惊讶的发现，原来这些演员们在镜头前的表现极大部分都是张扬教的，甚至细致到了一个动作一个表情一个眼神。

　　看着张扬一遍一遍的替这些演员们做演示，他们都有一种深深荒谬感，他到底是导演还是电影学院的老师啊？你总喜欢找一些没有名气的新人，难道就是因为他们好调教？

　　然后，他们笑了，笑得停不下来，笑得弯不起腰，笑得眼泪都出来了。

　　因为他们看到他在教T-bag怎么走路……

　　那销魂的步伐出现在他身上，简直是……不忍直视。

　　用一句流行的话来说就是，那画面太美，他们真的不敢看。

　　拍摄持续到下午五点多，第十二集拍摄完成。

　　看到这一集的结果，苏百里等人都被惊得瞠目结舌，然后无语问天。

　　你还是这么的不按套路出牌啊！这种让所有观众都预料不到的剧情你是玩上瘾了吗？

　　T-bag把阿布鲁奇干掉了？

　　天知道这集播出后又会引起多大的轰动。

　　随后，一行人过去跟众主创们合影。因为知道这里是张扬说了算，大家也都没有了丝毫的紧张和不安，放得比谁都开。

　　而一众主演们知道这些人是导演带来的朋友，他们也都非常客气，不但跟他们合了影，大家还聊了会天。

　　晚饭后，张扬把他们都叫了过来，说道：“剧组也来了，该知道的你们知道了，疯去吧，你们有十天时间。”

　　赵宁和刘小军从队伍中站了出来，说道：“张大哥，我想留下来看看。”

　　张扬没好气白了他们一眼，说道：“要学习后面有的是机会，现在是你们的休息时间，这种机会可不多啊，我不是每次都能这么大方的。特别是你啊小军，有女朋友的人了，你敢把她一个人扔在这边？”

　　“哈哈哈……”大家都笑。

　　“我……”张一驰在边上欲言又止。

　　张扬不耐烦的挥挥手：“都走都走，你还怕我在这里找不到会中文的吗？”

　　张一驰顿时就不说话了。

　　“走吧走吧，车在外面等着呢，先回酒店休息，顺便安排一下你们各自的旅程，去看一看你们各自想看的地方。西亚先生已经给你们安排了足够的导游，他们在酒店等着你们呢。”张扬带着他们出去，把他们送上车，跟他们挥手道别。

　　在国内的时候他就已经分别往他们卡里打了一笔足够他们这十天疯狂的钱，再加上有BOX电视台的人做导游，他也不担心他们这些天的行程。

　　送他们离开后，他就返回了剧组，开始了这一集的剪辑制作。

　　在凌晨的时候，他又派人把剧集送到了机场派专人送回国内。

　　第二天继续拍摄，继续制作，周而复始。

　　现在的他，把全部精神都投入到了这部剧中。

　　周五的晚上，第十二集播出。

　　这一集，迈克经过周密的测算发现越狱这条船超载了！

　　没有人愿意离开，也没有人想离开。

　　阿布鲁奇只能来狠的，准备逼迫T-bag离开。

　　就在所有人都觉得T-bag要悲剧的时候，剧情再次朝着一个谁都没有料到的方向发展。

　　看着阿布鲁奇居然被T-bag干掉了，几乎所有观众都狠狠的倒吸了一口凉气。

　　他们发现自己还是小看了T-bag这个坏到了骨子里的家伙，他居然也是这么一个狠角色啊！

　　阿布鲁奇生死不明，打乱了迈克出狱后的逃生计划，但箭已在弦上，不得不发。

　　就跟苏百里他们预料得一样，这一集的不按套路出牌再次引起了巨大的轰动，而且是在两个国家引起了大轰动。

　　谁都没有想到，原以为活不过三集的T-bag会有这么顽强的生命力。

　　这一集，BOX电视台的收视率已经上升到了2300多万，毫无争议的收视冠军，把其它几家电视台都惊得不轻。

　　观众们的热议让得各大媒体寻找导演的步伐又加紧了一些。

　　而在监狱内的张扬却是两耳不闻窗外事，一门心思的拍着接下来的剧情，甚至都没有再关心一下后面的收视率。

　　时间就在他不停的拍摄中缓缓流逝，一集又一集精彩绝伦的剧情也准时的出现在观众面前。

　　第一次越狱失败，迈克没有气馁，他重新制定了一条新的逃生路线，剧情继续发展。

　　两位特工间的自相残杀、林肯面临死境、地图的缺失，疯子的再度出场、每个人物的入狱原因……

　　一个又一个的危机接连登场，让得观众们的心一次又一次的悬起来……

　　看到后面，两国的观众都不由的惊叹。

　　这确实是一闻充满了智慧的大剧！

　　能独立写出这种剧本的人，到底是什么人啊？


第三百六十六章 我要一支特效团队

　　八天后，傍晚。

　　有几名工作人员从监狱出来，很客气的请外面的记者朋友离开。

　　离开？

　　众多记者们先是一愣，但马上就想到了什么，眼中光芒大放。

　　他们知道，这部大剧的重头戏终于来了！

　　迈克一行人随时都有可能从这座监狱内逃出来！可能就在今天晚上！

　　好不容易等到今天的记者们当然不愿意离开，他们不知道这部剧的导演为什么不愿意露面，但他们知道这是他们目前唯一有可能知道他身份的机会。更重要的是，他们逃出来的剧情也是非常受欢迎的新闻啊！

　　工作人员几次交涉无果，最后西亚亲自出面，答应在拍摄完成后给他们一次十分钟的群访机会，但不包括导演。

　　就算是这样，这些记者们也不愿意离开，但也后退了一步，答应退到百米开外。

　　西亚没办法，只能答应。

　　至于剧情会不会被泄露他们倒不是很关心，反正这个剧情是所有人都能猜到的，迈克等人最后肯定逃出了这间监狱的。这些媒体如果报道的话，也算是帮他们做宣传了。

　　终于等到机会的记者们大感兴奋，每个人都进入了工作状态，等着晚些时候有可能出现的导演。

　　天黑的时候，十几辆警车出现在监狱外，同时出现的还有警犬，还有一些穿着警服的群众演员。

　　记者们愈发的兴奋，一方面是有机会能揭露导演的身份，另一方面是能亲眼见证这次的“越狱”事件。

　　他们也看过这部剧，也喜欢这部剧，也很迫切的看到这些人能创造奇迹逃出来。

　　天色完全黑了下来，记者们没有要睡觉的意思，都在紧张的等待着，有一部分人甚至已经打开了机器，不想错过任何一个细节。

　　时间缓缓流逝，监狱内却是跟往常一样的安静，如果不是有身前的这些安保人员在拦着他们，如果外面不是有不少工作人员在拍摄，他们恐怕会怀疑今天到底会不会拍摄最后这段剧情。

　　“咦？”

　　就在这个时候，有人发现数百米开外的围墙上好像有点不对劲。

　　“有情况，有情况！快快快！”

　　所有记者顿时来了精神，数十架摄像机同时对准了那个方向，不停的拉近镜头，将那墙上的画面放到了最大！

　　墙上有人！

　　可惜的是，因为天色太黑距离太远，他们没办法看清那个人是谁，但看着好像是……林肯？

　　很多人下意识的看了看时间，凌晨两点。

　　“砰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　监狱内大功率的灯塔突然全部打开，把一众记者吓了一大跳！

　　紧接着，报警声也从监狱内传出。

　　一众记者兴奋得满脸通红，都有一种身临其境的紧迫感。

　　“呜——”

　　两分钟后，身后警笛长鸣，一辆辆警车从远处快速驶来，把一众记者们也看得目瞪口呆。

　　这真是拍电视剧吗？怎么看着有一种大片的感觉啊？

　　“汪汪汪！”

　　“GO！GO！GO！”

　　“噼里啪啦，噼里啪啦。”

　　警犬的叫声和人们有脚步声混合在一起，把气氛渲染得极其紧张，让得一众记者们居然有种真有人越狱的错觉。

　　但是他们没有忘记自己的工作。被放大的镜头不停的在四下扫视。

　　“看到导演了吗？”

　　“好像没有，只有迈克几个人在外面！”

　　“这导演到底想干吗？躲得这么严实？”

　　监狱内不停有工作人员进进出出，但直到凌晨五点所有戏份拍完，这些一头雾水的记者们也不知道那个导演有没有出来过。

　　大家都是极度的无语，一个导演的保密工作做到这份上，也真是够了。

　　黎明时分，四周终于是安静了下来。

　　一无所获的记者们大感泄气。

　　上午九点左右，西亚很守承诺的安排一众主演出来接受了众媒体的群访。

　　这些主演都可以说是首次挑大梁的新人，面对着这种采访都有些不适应，看着都有些生涩。

　　这也可以说是他们的首次接受的正式采访，今天过后，在美国的影视圈，也将会有他们的一席之地。

　　媒体记者们最关心的还是导演编剧的身份，但事先得到了吩咐的主演们都非常的谨慎，没有透露张扬的任何信息。

　　记者们大感无奈，只好问一些关于剧情的事情，比如所有剧情是不是全部拍完了啊，有没有第二季啊之类的。

　　十分钟后，众主演回了监狱。

　　两个多小时后，剧组全部撤出监狱。

　　看到一辆辆车不停的从监狱内驶出，众媒体们这才确信监狱的戏份真的全部拍完了。

　　在这里守了一个多月的媒体们也纷纷离开，幸好刚才的群访让他们多多少少有些收获，不然他们真要骂娘了。

　　张扬和逃出监狱的主演们在西亚的安排下进入到了一片山林拍摄接下来的跑路戏份。

　　各种确认路线，各种安排，一入夜就开始拍摄。

　　“跑！跑起来！别忘了你们是在逃命！重来一遍！”

　　“迈克！跑太慢了！动作要大，要急！再来！”

　　“镜头要跟上，跟上跟上跟上！”

　　可能是觉得地球的版本在机场时没有跑出那种逃命的紧张感，张扬对主演们在这一段的要求非常的高，不停的催促他们要拼命的跑，全力以赴的跑。

　　机场仍旧是大场面，拍了三四个小时才拍完。

　　拍完这一段后他也没喊停，顺着剧情继续拍下去，拍摄第二季的开头。

　　《越狱》他准备拍两季，第二季是他跟BOX电视台谈判的筹码。

　　因为只拍两季，第二季他也准备做一些的更改，结尾的时候肯定不会再带出第三季的剧情，他准备以迈克一行拿着钱坐着游轮周游世界，过着幸福美满的生活结束。

　　这才是他理想中的大结局。

　　在拍完他想要的镜头后，他这才大松了一口气，把所有的善后工作交给西亚，自己则是带着工作人员回去剪辑、制作后期。

　　随后，西亚也赶回了电视台，跟台里汇报最新的进展。

　　他说的最重要的一点就是《越狱》还没有结束，张扬非常了解美剧的模式，在最后留下了足够大的悬念，后面还大有可为。

　　通俗一点说，他确信张扬有做第二季的念头，说不定他已经有了大概的剧情。

　　BOX电视台无比的重视，直接决定不惜代价也要把第二价谈妥。

　　第一季他们尝到了足够大的甜头，说是名利双收也不为过。且不说赚到的那一大笔钱，光是那傲人的收视率和突然多出来的这么多演员就足以他们乐上一年了。

　　虽说演员们都在他们手里他们不担心第二季会落在别的电视台，但张扬这个人却不属于他们，如果他被别的电视台挖走，那简直是他们的噩梦。知道张扬能力的他们非常乐意跟他保持愉快的合作。

　　得到命令的西亚大感头疼，因为《越狱》的版权完全控制在张扬手里，他不知道该出什么样的条件才能继续跟对方合作。

　　当天晚上，BOX电视台为《越狱》剧组开了个庆功会，作为导演和编剧的张扬当然得来。

　　拍完了第一季的他也大感轻松，边接受各大主演们的感谢边等着BOX电视台来跟自己谈第二季的事。

　　第一季的结尾这么明显，西亚肯定能看出后面的剧情可以继续下去，他们也肯定会主动来跟自己商谈，为了自己的目的能顺利达到，他不想表现得太积极。

　　不出他所料，庆功会进行到一半的时候，西亚就非常欣喜的跟他道谢，然后说台里已经决定提前把这部剧集的收入支付给他，而且是在行情价的基础上再上浮一些。

　　张扬知道这是他们在为接下来的谈判作铺垫，当然也不会拒绝，笑呵呵的答应，约好了第二天前往BOX电视台结算。

　　第二天，BOX电视台。

　　张扬来的时候连电视台的台长都出来了迎接，可见他们现在对他的重视程度。

　　彼此客套了一阵后，就直接进入了结算的程序。

　　看来BOX电视台还真是非常迫切的想给他留下一个好印象。

　　一张张票据，一份份清单清楚的摆在张扬面前，包括剧本、工资以及分成在内，他最后净赚五千多万美元。

　　对这个数字他当然是满意的。

　　“张，我们想继续跟你合作第二季。”对张扬有所了解的西亚也没有拐弯抹角，直接道明了来意。

　　张扬笑了起来，也不再扭扭捏捏，直接提出了自己的条件：“西亚先生，我们这次的合作非常愉快，我确实有做第二季的意向。但是，我有一个条件。”

　　“你说。”西亚毫不犹豫地回道：“只要你的条件合理，我们都可以接受。”

　　“我需要一个特效团队。”张扬看着他，说道：“不是你们电视台的特效团队，是你们背后那家娱乐公司的特效团队。制作了《精灵》动画的那个特效团队。”

　　西亚微怔，不解道：“什么意思？《越狱》后期需要这么大的阵势？”

　　“不是《越狱》，是我自己的私事。”张扬把苏百里一行跟这支特效团队学习的想法说了出来，而且言明这支特效团队必须要做到有问必答，而且还要签订合同。

　　西亚恍然大悟，然后沉默了下来。


第三百六十七章 他是个有野心的人

　　看着沉默下来的西亚，张扬也不催促，耐心的等待。

　　《精灵》是这个世界非常有名的一部动画，全球总票房高达2.97亿美元。

　　这部动画就是BOX电视台背后那家叫九月的影视公司两年前独立制作的，这家公司也是好莱坞那八大影视公司之一，实力非常的雄厚。

　　如果单论实力的话，这个特效团队在好莱坞足以排进前三。能让苏百里等人跟着他们学习一段时间，他觉得肯定会有非常大的收获。

　　西亚继续沉默着，也不知在想些什么。

　　张扬耐着性子慢慢等，并不着急。

　　对第二季的渴求，BOX电视台远胜于他。他拍不拍第二季无所谓，但BOX电视台肯定不想错过。所以，他并不担心会被对方拒绝，就算是他们不答应，他也完全可以拿着别的作品去跟其它电视台谈。

　　现在的他已经不再是年前的那个他，他现在在这个国家迈出了第一步，不用再愁找不到合伙人。

　　在想自己事情的他没有注意到，西亚一直在偷偷的观察他。

　　他考虑了足足有十几分钟，最后说出一句让张扬哭笑不得的话。

　　“张，这个条件我没办法决定，甚至连我们的台长都没办法决定，我得请示老板。”

　　张扬不停的在心里翻白眼，心说你决定不了你还装模作样的考虑这么久？

　　“没问题，我等你的回复。”

　　西亚略有些复杂的看了他一眼，问道：“《越狱》第二季的故事走向你有个大概吗？”

　　“不瞒你说，剧本差不多已经成型，但还没有完善。”张扬不介意多透露一点信息。

　　“那预算呢？第二季的预算是多少？”

　　“不会比第一季少，具体的还得具体再算。”张扬看了他一眼，说道：“我保证第二季的成绩不会差。”

　　西亚点了点头，说道：“我马上去跟上面请示，有回复后我第一时间回复你。”

　　“没问题，希望不要太长时间，我留在美国的时间已经不多了。”

　　“好的，我保证在两天内给你答复。”

　　“西亚先生……”张扬站了起来，看着他说道：“我只有这一个条件，也只需要这一个条件。”

　　西亚微怔，听懂了他这句话的意思。他这是在告诉他，如果他们没办法答应他这个条件，第二季的事就不用再谈了。

　　“明白。”西亚点点头。

　　张扬没有再说什么，笑着跟他握了握手，出了电视台。

　　……

　　BOX电视台从垫底的存在一跃成为业界第一，他背后的九月影视自然也惊动了，毕竟这也是一件大事。

　　让台长不惜一切代价要跟张扬保持合作的命令也是大老板下达的。

　　可是，在听到西亚传递回来的条件时，这位大老板以及公司高层也愣了一下，大感意外。

　　没有人料到他会提出一个这样的条件。

　　这个条件让他们非常的警惕。

　　好莱坞八大影视公司各有各的技术，这些技术是他们最敏感也是最重视的东西，现在听到有人在打他们这些技术的主意，他们都下意识的生出一种排斥感。

　　“试过跟他换别的条件吗？”一位微胖的男人问道。

　　西亚回道：“试过了，他只要这个条件。”

　　另一个高瘦男人问道：“所以，如果我们不答应，后面就没法合作了？”

　　“是的。”西亚说道。

　　会议室陷入了短暂的沉默。

　　几分钟后，高瘦男人微讽道：“《越狱》的主演全部控制在我们的手上，如果真的谈崩了，对他也没什么好处，他总不能全部换人拍摄吧？观众不会买帐的。”

　　西亚看了他一眼，慢条斯理道：“以我的观察，他对《越狱》能不能拍摄第二季并不是很在意。”

　　高瘦男人眯起了眼睛：“什么意思？”

　　“他对这个条件好像是势在必得，如果我们不答应，他肯定会毫不犹豫的放弃《越狱》去找其它公司商谈。”

　　高瘦男人问道：“你的意思是说他手上还有别的好剧本？”

　　西亚不答反问：“什么人才会连已经火到这个程度的《越狱》都不放在眼里？这种人，你觉得他手里会只有一部《越狱》？”

　　高瘦男人嘴唇动了动，没说出话来。

　　西亚把手上的两份文件朝两人递了过去，嘴上却是跟坐在对面的老板说道：“这是两个小时前刚刚收集的资料，上面有他这半年的详细经历。就在他来美国之前，他们国内的影视圈对他进行了一次联合封杀，但从目前来看，这次封杀并没有对他造成什么影响。而在这次的封杀中，他的合作伙伴没有一人背叛他，全部坚定的站在了他的身后。”

　　微胖男人和高瘦男人看着文件上的内容，沉默了很久。

　　西亚看着两人，说道：“奇迹视频，仅仅用了半年时间就从一个默默无闻的视频网站一跃成为业界前三。华丽影视的地位更是像坐火箭一样直升，还有老马识途和光线娱乐，甚至还有他们国家电视台的科教频道。还有……我们BOX电视台。”

　　听到这个名字，微博男人和高瘦男人眼角都跳了一下。

　　“只要是跟他合作过的公司，在业内的地位都得到了大幅度的提升，而且都是名利双收。如果这些消息让我们的同行知道了，你们觉得他们会怎么做？”

　　“他明显是一个有野心的人，所以他让他的团队来跟我们学习。我们得到第二季《越狱》，得到跟他继续合作的机会，而他得到他想要的技术，我觉得我们也不算太亏。”

　　“以他现在展现出来的野心和能力，我认为他注定会在好莱坞拥有一定的影响力，跟他保持长久的合作，我认为这才是最重要的。”

　　西亚不紧不慢的说完了自己的分析，然后看着一直坐在坐议室前端的那位白发老人，等着他做决定。

　　……

　　无所事事的张扬在酒店睡了一大觉，最后还是被一个电话吵醒的。

　　在外面疯了十天的队伍回来了，每个人都给他带了好吃的。

　　张扬认为自己是一个标准的吃货，而且还是那种在吃饱的情况下遇到美食还能再吃一点的吃货。

　　“玩得还好吗？”张扬边享受着自己的美食边问道。

　　“好，可好了，都不想回来了。”

　　十天时间，所有消费全报销，大家是真的玩得尽兴了，叽叽喳喳的说着各自的旅途，听得张扬都想来场说走就走的旅行。

　　年前他倒是来了一场，但那是假的……

　　他觉得自己就是个劳碌命。

　　“老板，特效团队的事谈妥了吗？”苏百里问道。

　　张扬边吃边说道：“对方还在考虑，最迟明天应该就会有结果。反正你们这次是别想回去了，做好在这里呆几个月的准备吧。”

　　“老板，我们舍不得你啊。”

　　“咳……”一嘴的糕点差点被张扬喷出来，很无语的看着那几个妖精。

　　可惜，她们没有一点当员工的觉悟，嘻嘻哈哈道：“我们说的是实话啊，不过你放心，我们会想你的。”

　　张扬翻了个白眼，继续吃吃喝喝。

　　这时，电话响了。

　　“应该是有结果了。”张扬拿出手机，在看到上面的名字后，他愣了一下。

　　“艾丽西？”

　　“你来了美国怎么不给我打电话？要不是看到昨天《越狱》拍完的新闻我都不知道。”艾丽西一上来就是抱怨。

　　“呃……不是怕你没时间吗？”

　　“你不问问怎么知道没时间呢？”

　　张扬：“……”

　　“你在哪？”

　　“酒店。”

　　艾丽西：“……”

　　张扬忙补了一句：“就我上次住的那家酒店。”

　　“我马上过来。”艾丽西挂了电话。

　　张扬愣了一下，然后叹了口气，心说这几个妖精我都招架不住，又来一个。

　　不过他也知道，眼前的这几个妖精只是跟他开开玩笑，马上要过来的这个才是真正的妖精，会吃人的那种。

　　“艾丽西？”唐诗忽然小声问道：“张大哥？跟你打电话的那个是艾丽西？唱歌的那个艾丽西？”

　　张扬一怔：“你认识？”

　　“真的是她啊？”唐诗瞬间变得欣喜起来，“我很喜欢她的歌，特别是上个月发布的那首。”

　　“她上个月发歌了？”

　　“对啊，你听听。”唐诗把自己的手机拿出来，播放了一首歌。

　　正是张扬上次送给艾丽西的那首。

　　不得不承认，她唱得确实好听。

　　看着唐诗那欣喜的模样，张扬发现自己好像低估了艾丽西的名气。

　　一个多小时后，艾丽西出现在了酒店，让得唐诗一阵的欣喜。

　　其他人对张扬也是刮目相看，似乎在纳闷他怎么认识这位大明星。

　　艾丽西大大方方的在张扬边上坐下，笑着跟大家打招呼，没有一点架子。

　　大家聊了一会，西亚给他打来了电话，让他前往电视台。

　　张扬知道，应该是结果出来了。

　　让徐小雅等人在这边休息，他独自前往电视台，艾丽西也跟着他走了出去。

　　“我要开演唱会，你有时间来当嘉宾吗？”艾丽西说出了自己此行的目的。

　　“当你的嘉宾？开玩笑吧你？”张扬吓了一跳，“我可不会唱歌。”

　　“我听过你唱歌。”艾丽西看了他一眼，说道：“而且，我说的是在你们国家举办的演唱会。”

　　……


第三百六十八章 你敢跟我合作吗？

　　张扬有些错愕的看着艾丽西，在听她解释了之后才知道她即将准备开展全球巡演。

　　在听到全球这个词后，他确定自己好像真的低估了她在这个世界的名气。

　　敢开全球巡演的，名气都不会低，不然就是自取其辱了。

　　张扬想了想，问道：“什么时候？”

　　艾丽西回道：“现在还在安排，具体的时间还没定，全部落实估计还要挺长一段时间的。”

　　“如果是我们国家的话，那倒是可以考虑一下，只要你不怕被我搞砸。”张扬倒是没有再拒绝。

　　跟这样的国际明星合作，到时候说不定可以借借势安排一下自己的事情。就算到时候没什么事，纯粹的当当嘉宾好像也挺好玩的。

　　“那可就这么说定了。”见他真的答应下来，艾丽西显得很高兴，“定下时间后我通知你。”

　　张扬看了她一眼，忽然问道：“你认识汪诗琪吗？”

　　“汪？认识啊，我们一起逛过街。”

　　张扬恍然，对她在这个世界的地位总算是有了一个清晰的定位。

　　汪诗琪在国内是天后，他们能一起逛街，艾丽西在国际上的地位肯定比汪诗琪还要高，至于高多少他就不知道了。

　　出了酒店，显然有些忙碌的艾丽西没有跟着他前往电视台，自己先行离开。

　　张扬独自一人前往BOX电视台，猜测着他们会给出怎样的回复。

　　四十多分钟后，他看到了等在电视台外的西亚。

　　看在他亲自在外面等着，他就知道他们已经答应了他的条件。

　　下了车，两人相视一笑，没有过多的客套，直接前往西亚办公室。

　　“张，老板答应了你的要求，但是，你们只有一个月的时间。”西亚边走边说道。

　　“一个月？”张扬微微的皱了下眉头，觉得这个时间稍微短了些。

　　“是的。”西亚看着他说道：“一个月已经是我们的极限，这确实是没有办法，毕竟我们也有自己的工作安排，没有太多时间。”

　　张扬想了想，倒也没再讨价还价，毕竟他也知道这些国际影视巨头对这些技术有多么的看重，更何况，他们的特效团队肯定是很忙的，而且他们在忙的东西肯定不会让他们看到，这样算起来，一个月的时间倒也算是大方了。

　　一个月就一个月吧，如果不够后面再说，反正有的是机会。

　　来到办公室，他直接跟对方签了两份合同，一份是第二季《越狱》，一份就是苏百里七人在这里学习的合同，合同中清楚的言明九月影视的那支特效团队的义务。

　　签了合同后，西亚看着他，诚恳说道：“我已经被老板指定作为公司与你合作的唯一接待人，日后我们的合作将由我全权负责，希望我们能保持长期的合作。”

　　长期的合作？还派了你专程负责？张扬微讶，知道对方也认识到了他的价值。不过想想也是，好莱坞八大巨头之一，要是连这点眼光都没有，要是连这么明显的事都看不出来，他们恐怕早就被对手干掉了。

　　他笑着回道：“当然，九月影视将会是我在好莱坞的首选合作对象。”

　　他说的是首选，潜意思也非常的清楚，如果大家合作愉快，那自然是继续合作下去，但如果中间有太大的分歧或是矛盾，他也不会在他们这一棵树上吊死。

　　西亚当然听懂了这句话的意思，但他并不在意，能听到首选这两个字他也知足了，他相信他们会很愉快的合作下去。

　　“合作愉快。”西亚伸出手。

　　张扬笑着握了上去：“合作愉快。”

　　接下来，张扬又跟他谈了一下《越狱》主演去国内做嘉宾亮相的具体安排。

　　这是在拍摄之前签合同的时候就已经决定的事，这也是他借势为动画电影宣传的一个重要途径。

　　最后，张扬又提醒西亚在这段时间内不要给《越狱》主演安排其它的工作，因为第二季不会间隔太长时间，最迟两个月就会启动。

　　西亚当然是满口答应，对他们来说，第二季启动得越早，BOX电视台在业界的地位就越稳固。

　　谈妥了一切，张扬没有再在这里耽搁，跟西亚告别准备回国。

　　他没有忘记，国内的程庆光他们还生活在水深火热之中，被整个行业封杀的他们现在的日子肯定不好过。

　　回到酒店，把苏百里七人交给九月影视的工作人员，他直接带着徐小雅等人前往机场。

　　动画小组下周就可以跟着九月影视的特效团队学习，为期一个月。

　　……

　　国内时间，周二的傍晚，消失了近半个月的张扬一行悄无声息的出现在京城机场。

　　出了机场，张扬跟徐小雅赵宁几人说道：“这日夜颠倒的，大家也都累了，都回去休息两天，好好倒倒时差，反正我现在处于封杀阶段，工作室也没什么大事，不用急着来上班。”

　　听到封杀这两个字，大家都忍不住笑了起来，笑得特别轻松。

　　谁都知道，所谓的封杀已经成了一个笑话，他们接下来的工作不会受到任何影响。

　　“张大哥再见。”

　　“张大哥再见。”

　　大家笑着跟他挥手告别，上了出租车。

　　张扬也坐车回出租房，路途拿出手机看了看新闻。

　　娱乐版面还是被《越狱》霸占，热度居高不下。不知道他已经被业内封杀的网友们仍旧是在猜测接下来的剧情。

　　张扬贴吧和奇迹视频的讨论区也仍然有人发技术帖猜测这部剧的导演和编剧的身份。

　　从表面上看起来跟他被封杀前好像没有太大区别。

　　他微微一笑，把手机收了起来，闭目养神。

　　从表面看起来是跟以前没区别，但他现在比谁都清楚，现在除了少数的那些人外，其他人恐怕都已经把他当成了瘟神，有多远就会避多远。哪怕是曾经给他打了电话的某些人也不例外。

　　甚至他还可以断定，现在不知道有多少人在暗中幸灾乐祸，在等着看他的笑话。

　　他消失的这半个月在这些同行看来显然是另一层意思，他们显然是认为他怕了先锋传媒，怕了整个业界的封杀。

　　想到这里，他脸的上笑意便愈发的浓郁。

　　圈内人士跟他保持距离他理解，毕竟他们有自己的生活和事业，这是人类本能的一种趋利避害。但是，那些幸灾乐祸等着看他笑话的那些人到时候过段时间肯定就要失望了。

　　至于业内同行？希望到时候他们不要悔青肠子才好。

　　……

　　第二天。

　　他在工作室约了程庆光三人，问了一下他们这半个月的经历。

　　他不说还好，一开口三人忍不住大倒苦水，述说着这半个月的不易。

　　这半个月，他们真的过得很苦。

　　跟别的影视公司合作的电视剧和电影被各种刁难各种排挤，他们旗下的演员在别的剧组被各种冷落各种为难，有的是戏份大减，有的是直接被改了剧情，更有的甚至直接被写死了……

　　因为这次的封杀，他们可以说是损失不小，他们旗下的演员也都被波及，有一些人甚至都已经处于休息状态没戏拍了。

　　张扬静静的听着，没有说话，脸上也没有丝毫担忧的表情。

　　这种结果是他早就料到的，毕竟这是整个行业的封杀，不是闹着玩的。不过，他既然早就料到了，自然有挽救的办法。

　　“把你们公司所有的演员名单给我一份，接下来我准备做一个节目，一个综艺节目。忙完这部动画差不多就启动。”

　　听着这话，三个人眼睛都是猛的一亮。

　　你终于又要做节目了？我们早就等不及了啊！

　　他们没问是什么样的节目，也没有再问什么有没有信心之类的废话。他的能力早就通过实际行动展现了出来，只要是他准备做的东西，肯定不会差。不出意外的话，这档节目的收视率最后肯定又是雄霸冠军宝座的。

　　“哟，都在呐？”

　　门外忽然传来一道声音，陈晓乐呵呵的走了进来。

　　“陈导？”看着陈晓进来，程庆光三人都感到有些意外。

　　在这个时候，所有人见到他们都恨不能躲得远远的，就算是跟他们有交情的人要见他们都偷偷摸摸的，他怎么还敢这么明目张胆的进来这间工作室？

　　“干吗这么看着我？”迎着程庆光三人讶异的目光，陈晓忍不住乐。

　　《囧途》大家一起合作过，所以倒也不陌生。

　　梁万川打趣道：“陈导，在这个时候你敢来到这里，胆子不小啊。”

　　陈晓无奈摊手，说道：“没办法啊，张导用剧本诱惑我，我不来不行啊。”

　　“剧本？”梁万川一愣。

　　程庆光和何止良也扭头看着张扬。

　　张扬也不藏着掖着，看着陈晓问道：“陈导，我就问一句，你敢跟我合作吗？”

　　对陈晓这个老朋友，他自然是绝对的信任。在这个时候，他要是敢跟他合作，他就敢给他好剧本助他功成名就！

　　陈晓倒也干脆，说道：“你敢给我好剧本我就敢拍。”

　　张扬笑了起来，把事先准备好的剧本给他们递了过去，说道：“这部电影需要很多人，全部从程总、梁总和高总的公司选，具体怎么选全由陈导决定，我就不掺和了，尽量公平一些就行。我就有一点要求，不能用其它公司的任何一个人！”

　　陈晓很无语的看着他，忍不住骂道：“上次我去找你你不是说没有好剧本吗？怎么才隔了这么点时间就出来一本？”


第三百六十九章 说多了都是泪

　　“呵……”张扬忍不住笑，说道：“我前两天刚写出来的。”

　　“信你就有鬼了。”陈晓失笑一声，没好气的在沙发上坐下，翻开剧本看了起来。

　　程庆光三人也好奇的拿起了剧本。

　　张扬给陈晓的这个剧本是《疯狂的石头》，仍旧是小成本喜剧，仍旧是陈晓最擅长的题材。

　　这部电影他最初是准备自己拍的，但后面因为他有足够的投资，再加上他需要用一部大剧来跟先锋传媒抗衡，所以这部电影就被他放弃了。现在程庆光他们旗下的演员被冷落，正好可以拿出来应急。

　　既然他们都选择了站在他这边，他自然要尽可能的保证他们的利益。

　　“这部戏的投资暂定两千万吧，我们五个人，每人投资四百万，老规矩，版权归我。”不管是做什么，张扬都牢牢的把版权抓在手里。“陈导，四百万你应该拿得出来吧？你要是拿不出来我帮你垫出来。”

　　“啊？”陈晓没想到张扬会把自己拉到投资人的行列中，一时间竟是愣了。

　　投资？

　　投资人赚的钱要比导演多不知道多少倍，这点他当然清楚。但是一部电影的风险也很高，这点他也同样的清楚。在瞬息万变的电影市场，他自己也不敢保证自己的下部电影不会赔本。别说他，就算是圈内的大导演也不敢保证自己的下部电影就一定会赚钱。

　　但是，张扬这个变态可以说是个例外，他的名字在观众心里已然成为了高质量的代名词，他写出来的剧本，他拍出来的东西，八成都不会亏本。

　　这种保证赚钱的事他居然把自己拉了进去？

　　说好的无奸不商呢？说好的见钱眼开唯利是图呢？

　　张扬把钱看得不太重他理解，但为什么另外这三位大老板也没有一个人提出反对意见？

　　从来没有想过自己有资格投资的陈晓一时间有点没反应过来。

　　张扬莫名其妙的看着他：“有还是没有啊？愣着干吗呀？”

　　“啊？四百万，应该有。”陈晓回过神来，有些感慨的看了他一眼。

　　自从认识他以后，他在圈内的路可以说是走得顺畅了很多。不仅凭着《囧途》稳固了自己在圈内的地位，还用这么短的时间就迈入到了投资人的行列中。这种跨度真是挺吓人的。

　　张扬说道：“那就这么定了，程总，你有时间准备一下合同吧。”

　　“好。”程庆光应了下来。

　　张扬又问：“动画呢？动画的事准备得怎么样了？”

　　“所有程序都已经走完了，院线那边也都打好招呼了。海报和广告位也都准备好了，只要公布消息，海报可以马上上架。”

　　“动画？什么动画？”边上的陈晓一头雾水。

　　张扬乐道：“我做了部动画电影，马上要上线了。”

　　“啊？”陈晓又呆住了，“你做的动画？什么时候的事，怎么没听你说过？”

　　“别说你，我整天跟他呆一块我都不知道。”程庆光也在边上乐道：“都是他后面做完了要我们帮忙发行了我们才知道的。”

　　“呵……”张扬笑了起来，没再多作解释，说道：“公布的事先不急，再过一段时间。”

　　“还要过段时间？”梁万川有些急了，说道：“别的电影都是提前两三个月就开始宣传了，现在我们距离上映就二十多天了，如果再不抓紧时间宣传一下，到时候会来不及的。要是第一天的成绩不好，后面会降低排片的。”

　　张扬说道：“放心吧，我有分寸，不会耽误事的。”

　　梁万川无奈的看着他，倒也没再说什么。

　　“你们聊新电影的事吧，我忙我的去了。”张扬扔下他们，起身回自己的办公室。

　　沉默了半个月的时间，他也要开始反击了！

　　动画只是反击的号角，毕竟这只是一部动画，没有被他们同情的人出现在里面，给这些同行的刺激不够猛烈。

　　接下来的这档综艺节目才是真正的反击！

　　让整个业界都目瞪口呆瞠目结舌的那种反击！

　　跟电影一样，这档综艺节目的嘉宾也全部从程庆光他们的公司挑选，他要给这个娱乐圈一个巨大的“惊喜”！

　　他要让他们看看他们被封杀后的日子是怎么样的！让他们知道到底是谁封杀谁！让他们看看被他们同情的人会多么的耀眼！

　　封杀？

　　怕了？

　　呵呵，到时候希望他们不要羡慕死才好。

　　程庆光几人在工作室讨论到午饭时间，也大概的讨论出了一个方案，接下来就是组织人手开始选景之类的了。

　　然后，大家一起去外面吃了顿饭，就各回各家各忙各的了。

　　因为封杀的缘故，这半个月程庆光他们几乎可以说是没什么事，现在他们也终于算是又走上了正轨。

　　陈晓没有回去，他死皮赖脸的跟着张扬回了工作室，一直嚷嚷着要先看看他做的那部动画电影。

　　张扬受不了他那死缠烂打的恶心模样，把电影放给他看了一遍。

　　然后，他的表情也变得很精彩。从一开始的不屑一顾到最后变得震撼无语。

　　“怎么样？”张扬忍着笑，对他这个反应很满意。

　　陈晓嘴唇动了动，几翻欲言又止，最后还是一句话都没说，像是受到了重大打击似的摇了摇头，一言不发的回去了。

　　张扬在后面笑得死去活来。

　　他知道陈晓这么死皮赖脸要过来看这部动画的真正目的肯定是想打击他嘲笑他讽刺他看他笑话的，结果……说多了都是泪，他这会指不定怎么郁闷呢。

　　连他们这些业内人士都被惊成了这副样子，电影出来后观众的反应应该不会差。

　　接下来，张扬又进入了忙碌状态。

　　忙着制定新节目的游戏规则，忙着修改第二季的《越狱》。

　　不知不觉间，周六又到了。

　　《越狱》第十八集准时上线。

　　疯子成功帮迈克补全了地图，但有狱警想拍卖迈克的牢房赚点外快，把越狱组合们吓得够呛，最后以迈克陷害这位狱警解决了危机。

　　看到最后那个胖子也加入了越狱组合，所有观众都是哭笑不得。

　　这样的身材且不说能不能逃出去，就算是逃出去了也注定是要悲剧的啊。

　　然后，他们又再次佩服编剧的功底。

　　当初所有人都以为疯子角色是强插进来制造危机的，却没有想到后面还有这样的作用。

　　迈克被烫伤的事所有人都以为已经过去了，却没想到在这里又起到了陷害狱警的作用。

　　承上启下，环环相扣，想不让人佩服都不行啊。

　　结束时林肯的车祸又不出意外的引起了观众们的热议。

　　第十九集。

　　林肯差点被谋杀，关键时刻被他父亲救了。然后，阿布鲁奇回来了。

　　T-bag在看到阿布鲁奇时的表情让很多人惊叹不绝。

　　对他的演技，所有人几乎都是一致的肯定。

　　能在这么多的角色里脱颖而出在观众心里留下这么深刻的印象，让得两个国家很多演员也大感钦佩。

　　最后，贝利克发现了休息室那个洞。

　　这个结尾让得所有观众的心都悬了起来，无数观众在猜测下一集的走向，猜测这个同样是坏到了骨子里的狱警会不会悲剧，猜测编剧会怎么写下面的剧情。

　　奇迹视频的流量持续走高。

　　第二十集。

　　观众很意外的发现老人家有很强悍的战斗力，他居然把狱警解决了，但他也付出了受伤的代价。

　　然后，越狱组合开始紧张的为越狱做准备。

　　剧情的最后，迈克对着监狱长亮出了匕首，越狱正式开启！

　　看到这里，不管是国内观众还是美国观众，他们的热情都彻底被点燃，陷入了前所未有的疯狂之中。

　　“终于要越狱了！终于要越狱了！”

　　“好激动啊，最后那个画面好热血啊！”

　　“这次肯定不会再失败了！”

　　“最后他们应该是逃出来了吧？”

　　“那不废话吗？编剧再怎么不按套路出牌也不会这么作死啊。最后要是不逃出来编剧会被骂死的。”

　　“那逃出来后怎么办？后面只剩两集了，故事肯定讲不完啊。”

　　“逃出来以后肯定就是各奔天涯，然后就这样结束了。”

　　“我去！前面埋下这么多坑他都不填的吗？林肯的冤情不洗了？总统的罪名呢？还有刚刚露面的那个便宜老爹？”

　　“应该会有续集吧？这么火不拍续集那太可惜了。”

　　“那可难说啊，《士兵突击》也很火啊，张扬那混蛋还不是说不拍就不拍！”

　　“《士兵》好歹讲完了一个故事啊，《越狱》显然没讲完啊。如果就这样结束的话，那也太坑爹了，作为一个强迫症，这都没法活了。”

　　一个个新的帖子疯狂涌现，讨论区的用户也在这天创下了一个新的记录，关注度和热度也在网上创下了一个新的高峰，把一众业内人士看得目瞪口呆。

　　讨论，热烈的讨论。

　　猜测，疯狂的猜测。

　　观众们以这种方式方式来表达自己对这部剧的喜欢。

　　然后，他们又悲伤的发现，这部剧要结束了……

　　于是，讨论的帖子继续往上攀升。各种各样的议论声此起彼伏，观众们最关心的就是后面的故事能不能讲完。他们觉得后面再拍一下他们的逃亡故事也是精彩的。


第三百七十章 吓死人的消息

　　因为所有观众都知道《越狱》是张扬引进的，所以网友们都纷纷跑到他的微博下去寻问有没有续集的事。

　　虽然知道张扬的回答不怎么靠谱，但被吊足了胃口的他们也实在是没有办法，因为张扬是同车唯一有可能知道一点内幕的人。

　　当天晚上的八点多，张扬回复了大家最关心的这个问题。

　　“续集肯定是有的。”

　　他的微博顿时点燃了很多网友的热情。

　　“真的假的啊？”

　　“我发现我都不知道该不该信你的话了。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“你不回复还好，你一回复我心里怎么有种不好的预感呢？”

　　九点多的时候，张扬再次回复：“保证是真的，都说了我是这部剧的导演，你们怎么就不信呢？”

　　看着这个回答，网友们都快哭了，因为他们觉得这个回答实在是太不靠谱了。

　　然后，一些什么你能不能正经一点啊，你能不能稍微要点脸啊，到底有还是没有啊之类的回复便充斥着整个微博，让得很多看热闹的小伙伴乐个不停。

　　像这种公开在微博上说瞎话的明星还真是不多啊，难道他就真的一点形象都不要了吗？

　　要是让张扬知道这些人的想法估计也会哭死过去，你们天天说我不要脸不要脸的，我哪里还有形象啊？

　　再然后，网友们很悲伤的发现张扬不回复他们还有点期盼，他现在这么一回复，所有人居然都有种不太好的预感……

　　不会是真的没有续集吧？

　　回过神来的网友们大感后悔，后悔自己好奇心太重跑去问这个不靠谱的人。

　　现在好了，得到了一个不知真假的答案，这答案还不如不要呢。

　　……

　　在周三的时候，动画电影的海报在几个一线城市的地铁站和公交车站悄悄上线。

　　海报上的颜色非常鲜艳，层次也非常鲜明，披着红色斗篷的猴子以一种非常霸气的姿势半跪在地，目光之中充斥着凶狠。

　　在海报上方的红色斗篷上还写着黄色大字。

　　大圣归来！

　　可能是因为画面很鲜艳的原因，很多看到海报的人都忍不住多看了两眼，对这只长脸猴子的造型感到好笑。如果不是边上写着大圣两个字，恐怕没有人会把它跟大圣两个字联系起来。

　　有人略感兴趣的凑近了一些，然后看到了下方一排略小的字，写着制作公司和上映日期的字。有人对这间工作室感到陌生，有人在看到后则是眼睛微亮。但更多行色匆匆的人只看到了这只长脸猴子。

　　在他们把海报上架后，很多一直在关注着那间工作室的同行也在第一时间知道了这部动画。

　　在知道张扬居然推出了一部动画后，很多人都有些错愕。

　　从张扬被封杀的消息传出开始，这些同行们就非常好奇张扬会是什么反应。

　　很多人都想看看他气极败坏的模样，因为他们的快乐就是建立他的痛苦之上的。但让他们很失望的是，大半个月时间过去了，除了前天发了两条关于《越狱》的微博外，他再没有任何动静。

　　所有人都知道他怕了，知道他在后面很长一段时间里恐怕都不会再有什么动静。

　　但是，让他们所有人都没有料到的是，就在他们纷纷把目光从那边收回来的时候，他推出了一部动画。

　　动画？

　　很多人在听到这个词后都乐了。

　　是因为找不到足够的人手来拍摄，所以你退而求其次推出了这部动画。

　　有人甚至怀疑这部动画就是在这段时间赶出来的，不然那只猴子怎么会做成那个鬼样子？那简直就是颠覆人们对猴子的认知啊。

　　更让他们感到意外的是张扬居然一改以往的高调没有为这部动画做任何的广告，居然以这种悄无声息的方式推出。

　　看着这一幕，很多人望向他的目光都充满了怜悯。

　　看来那场封杀把他吓得够呛啊，电影出来连广告都不打敢了。

　　至于这部动画的质量，他们下意识的忽略了。

　　国产动画，能好到哪去？连那些大公司制作出来的动画都是影院一日游，他一个小小的工作室，能有排片就算是不错了。

　　大家在好笑之余，也很直接的忽略了3.21上映的这个日期。

　　先锋传媒。

　　梁起也第一时间知道了这部动画，在看到那张海报的时候，他脸上是满满的嘲讽。

　　3.21上映？

　　作为张扬的老对手，他一眼就看穿了张扬的用意，顿时笑得停不下来。

　　跟我们打擂台？

　　你哪来的底气啊！

　　我们的可是好莱坞制作！

　　那边的技术不知道甩国内多少条街！

　　现在的你是什么东西啊！随随便便做部动画就敢跟我们斗？真是可笑！

　　他觉得张扬应该是被气疯了，要不然怎么会做出这种贻笑大方的事情来？

　　对于他做出来的动画他一点也没放在心上，唯一能让他有所警惕的是他做出来的节目和电视剧。

　　他比谁都清楚，电视台没有对他进行封杀，他们就没办法挡住他前进的步伐。但关键是现在他们也没有什么更好的办法去阻止他。

　　连整个行业的封杀这种大招都放出来了，他们也没有更好的手段了，只能到时候再见机行事。

　　……

　　在整个业界都在看张扬笑话的时候，程庆光三人也是急得像热锅上的蚂蚁。

　　张扬让他们把海报上线，他们以为他会在线上同步宣传。

　　对于他的宣传能力他们非常有信心，就他那不要脸的性格，要制造出一个吸引眼球的话题也就是分分钟的事。

　　可是让他们都没有料到的是，他这边一直没有动静。他们刚刚打电话催了一遍，却被告知时间还早……

　　他们捂头长叹，却又无可奈何。

　　虽说他们相信张扬的能力，可现在距离上映连半个月都不到了，他们的宣传却仅仅只有几张海报，说不担心都是假的。

　　他们知道这部动画的质量，但院线不知道啊！

　　没有足够的宣传，不能让这部动画进入公众视野，到最后那些院线会不会排片都是未知数。

　　毕竟这是国产动画电影啊，让观众们失望了很多很多次的国产动画啊！

　　……

　　周五的早上，张扬去了奇迹视频，跟左上华说了一个把她惊得半晌说不出话来的消息。

　　过了许久后，她才用一种不可思议到了极点的语气问道：“你怎么做到的？”

　　张扬笑道：“就这样啊。”

　　“不是……”左上华努力的想把自己的意思表达清楚，但到最后却发现自己脑海中也是一片混乱。

　　这个消息真的太让人惊讶了！

　　这个消息实在是太夸张了！

　　要是让观众们知道了，他们将会是多么的疯狂？会给奇迹视频带来多大的好处？

　　“我去安排一下录制间的事。”张扬笑呵呵的转身离开，留下还没有回过神来的左上华愣在原地发呆。

　　出了办公室，张扬找到了苏青言，在她边上坐了下来。

　　正在忙着什么的苏青言听到声音扭头看了一眼，微微一愣，问道：“你怎么来了？”

　　“有事要你帮忙。”张扬笑了一下，把自己的来意说了一遍。

　　然后，苏青言猛的捂住了自己的嘴，不敢相信的看着他，像是受到了极大的惊吓。

　　“你不是在开玩笑？”她不可思议的问道。

　　张扬笑着摇头。

　　“你是怎么做到的？”苏青言问了一句跟左上华一样的话。

　　“就这样啊。”张扬给出了同样的回答，然后笑呵呵的上楼看录制间，“你准备一下啊，就在后天下午。”

　　……

　　下午两点的时候，奇迹视频毫无征兆的在官网首页放出一个吓死人的消息。

　　《越狱》剧组所有主演将在周日下午做客奇迹视频！

　　一个小时！全程直播！

　　消息放出来后，观众们惊呆了！

　　无数的同行也惊得张大了嘴！

　　就连梁起在看到消息后都懵了！

　　老天爷啊！

　　你不是在开玩笑吧？

　　那是美国的《越狱》剧组啊！

　　你把美国的这些红得发紫的演员都请过来当嘉宾？让人家千里迢迢不辞辛苦的给你们当一个小时的嘉宾？

　　我了个草的！

　　谁特么有这么大的面子啊？

　　消息放出仅仅才两分钟，网络上就沸腾了，无数的观众陷入了疯狂之中，兴奋得嗷嗷直叫。

　　“我的天呐！我没有看错吧？《越狱》剧组？整个剧组？”

　　“简直不敢相信！简直是不敢相信啊！”

　　“这真是大手笔啊！奇迹视频，你这是要疯啊！”

　　“谁这么大面子把他们都请过来了啊？老天爷啊，这简直是要吓死人啊！”

　　“我要门票，我要去现场！”

　　“居然还是直播，我去，这真是太刺激了！”

　　“这真是一个大惊喜！周日上午正好是大结局，没想到他们下午就来做节目？我的天！”

　　热情似火的观众们在讨论区表达实在自己的兴奋和惊叹。

　　奇迹视频流量猛增，无数不敢相信的观众纷纷赶来一探虚实。

　　这部美剧实在是太火太火了，剧中演员的表现实在是太好太好了，好到有无数人成为了他们的粉丝，很乐意看看剧外的他们是什么模样。


第三百七十一章 他开始反击了

　　在网友们疯狂的时候，业内同行却仍然还没有反应过来。

　　他们没想明白这到底是怎么回事。

　　《越狱》是张扬引进来的他们都知道，所以，把那些主演们请过来的肯定也只能是他。

　　他们有点懵，有点费解，还有点不可思议。

　　他哪来这么大的面子？

　　他到底是怎么做到的？

　　梁起想不通，因为他觉得就算是先锋传媒出面，要把整个剧组的主演都请过来也要付出很大的代价。

　　番茄视频也想不通，张扬能有这么独到的目光在《越狱》未播之前就引进，这已经是很不可思议的事情了，他现在居然又做出了更不可思议的事情。

　　张扬这个动作让得很多人都感到吃惊，因为他们实在想不通他到底是怎么把这些人请过来的。

　　他们还没有从这件事的震撼中回过神来，接下来发生的一件事又让得很多人眼角狂跳。

　　不知道是不是有太多人在微博跟张扬索要门票的缘故，在快下班的时候，他很不要脸的发了一条微博。

　　“我最近做了一部动画电影，在3月21日上映，你们要是知道这部动画的名字，就在评论里回复一下，前三百名送《越狱》见面会的门票一张。”

　　微博发出来，一众在求票的网友们都懵了。

　　动画电影？

　　这什么鬼啊？

　　你什么时候说过有动画的事？我们怎么一点风声也不知道啊？

　　“动画？什么动画啊？”

　　“你在说什么？我怎么听不懂？”

　　“张扬，要是我说你好帅好有才华，你能给我一张门票吗？”

　　“我草！楼上的，你节操呢？”

　　“呵呵呵呵……节操是什么东西？能吃吗？”

　　不知道什么动画的网友们都被气疯了，开始满世界找那部所谓的动画，但也有一些没有节操的小伙伴守着微博刷新，等着别的小伙伴送上答案。

　　两分钟后，评论里开始出现《大圣归来》的字样。

　　网友们眼睛大亮，像是发现了新大陆，然后，复制、粘贴、评论，一气呵成。

　　这一分钟，评论狂飙。

　　等某些老实的小伙伴找到答案回来时，这条微博的评论已经高达几万条……

　　“我去，你们太阴险了。”

　　“我的天呐！你们也这么的不要脸啊！”

　　“我居然真的去了找答案，我快要被自己蠢哭了。”

　　“幸好昨天我在地铁站看到了这条广告并被张扬工作室这五个字深深吸引，哈哈哈，机智如我。”

　　“《大圣归来》？哦卖糕的，这广告我路过不下三遍，可我根本不知道这是张扬那家伙做的啊！”

　　“张扬就是个混蛋啊，这么大的事他居然不发微博宣传一下！故意，他肯定故意的，他就是个坑货！”

　　没有赶上前三百名的观众欲哭无泪，气得在微博下“破口大骂”。

　　就在这个时候，张扬又发了微博。

　　“见面会一共六百张门票，剩下三百张将在三百名后的网友中随机抽取，你们别骂我了，刚才我眼皮一直跳。”

　　这条微博发出来，网友们笑喷了，然后欢欣喜舞，刚才的不甘和怨气一扫而光。

　　他们发现张扬真的是挺不要脸的，居然还留了三百张门票随便派送，他明明就是知道后面会挨骂特意用来平息怒火的啊。

　　不过，看到这六百张门票全被他拿出来打广告，网友们也是大感惊叹。

　　这也是大手笔啊！

　　这么任性的广告，他们想不记住都难。于是，很多人开始好奇的去寻找这部电影的相关信息。

　　不管怎么说，张扬做出来的东西还没有让他们失望过。

　　而在这个时候，业内很多人却是流露出了不敢相信的表情。

　　他居然开始宣传了！

　　他居然开始发力了！

　　到了这个时候，他们猛然醒悟，前面他不是被吓得不敢打广告，而是没有找到合适的时机！

　　又或者说，他其实一直在等今天，在等这个时机。

　　他们忽然觉得有些恐怖，因为他们又意识到，这恐怕是张扬早就做好的安排，他一直在按着自己的计划在走。

　　然后，这些大老板们又从这次大力度的宣传中嗅到了一丝让他们不安的味道。

　　沉寂了大半个月的张扬……好像开始反击了！

　　想到这一点，这些大老板们都微微的倒抽了一口冷气，觉得有点匪夷所思。

　　到了这个时候，他们才开始微微的重视他说的这部动画，然后，他们看到了这部动画的上映日期。

　　跟先锋传媒那部引进的动画排在同一天。

　　看着这个日期，很多人的眼睛骤然放大，像是看到了什么不可思议的事情。

　　先锋传媒的那部动画早就已经定档，张扬不可能不知道。在他已经知道的情况下他还是选择这一天，这意味着什么？

　　他们都不是傻子，自然清楚这意味着什么。

　　像他们都是拼命的避开先锋传媒，但他却偏偏反其道而行，说明他早就已经做好了跟先锋传媒翻脸的准备，甚至是在他们封杀他之前就已经做好了准备。

　　想通这点，很多人便狠狠的倒抽了一口凉气，感到无比的惊骇！

　　这好像也就意味着，就算是他们不封杀张扬，张扬也会主动跟先锋传媒宣战！这也就意味着，张扬根本不在意他们的封杀！

　　想到他之前入股奇迹视频挑战维维视频的事情，很多人都沉默了。

　　原来，在那个时候，他就已经在主动挑战先锋传媒了。

　　他们甚至在想，他花这么大的代价请《越狱》剧组过来，是不是就是为了替他的动画造势？

　　他们突然发现，自己好像有点低估了那个年轻人，有点高估了业内对他的封杀！

　　可是，他哪来的底气啊？

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起也微微的有些吃惊，吃惊他花这么大的力气来宣传这部国产动画。

　　跟那些同行一样，他也认为他请《越狱》过来就是为了给这部动画作宣传。

　　可是，他仍旧没把他放在眼里。

　　不因为别的，就因为他对好莱坞的那部动画极有信心，也因为他不觉得张扬做出来的这部动画能翻起什么浪花。

　　……

　　到晚上的时候，网上就已经多了不少关于《大圣归来》的话题，很多网友们都在调侃这只长脸猴子，调侃张扬的审美观。

　　“笑死我了，张扬的审美观是有多独特啊，居然做出来这么一只猴子。”

　　“这猴子看得我也是醉了，人家好歹是叫美猴王啊，美呢？”

　　“美的应该是衣服……”

　　“哈哈哈哈，先让我笑一会再说。”

　　《越狱》还没到播出时间，其它电视台的节目又无法引起这么大范围的议论，所以这天晚上的时间就被那只长脸猴子承包了。

　　娱乐圈在这天显得很沉默，那些影视公司的大老板们心情都有些复杂，因为他们突然发现张扬好像根本没把他们的封杀放在眼里，发现自己这些人在这段时间的所作所为显得特别可笑。

　　在晚上九点多的时候，迈克等人很低调的出现在了京城机场，在张扬的安排下进入了酒店休息。

　　第二天，很多观众算着时间醒了过来，准时收看《越狱》的第二十一集。

　　迈克绑架了监狱长，把林肯弄到了医务室。

　　越狱……正式开始了。

　　进入地下通道，找到刚刚脱险的贝利克，换上他的衣服，敲响精神病院的警灯，然后跟着混了进去成功来到医务室。

　　剧情非常的紧凑，从开始到结束都充斥着紧张的气氛，让得屏幕外的观众都替这些主演们捏把汗。

　　到后面的时候，观众很惊讶的发现疯子居然跟了过来。

　　最后，他们遗憾的看到老人家没挺住。

　　然后，警报响了，迈克还在电缆上。

　　听着远处传来狱警们的声音，所有观众的心在这一瞬间悬了起来。

　　偏偏在这个时候，那根电缆有了不能承受之重。

　　胖子把整根电缆连根拨起的时候，很多观众觉得自己的心都快要跳出来。

　　好在，随后的背景音乐变得激昂澎湃起来！

　　镜头从监狱内顺着围墙移动到监狱外，没有出现一个人影。

　　迈克等人……逃走了。

　　然后，观众们疯了。

　　“我草！这集看得我热血沸腾的。”

　　“逃出去了，终于逃出去了！”

　　“好险啊，后面看得我差点没犯心脏病。”

　　“这个导演玩得一手好气氛。”

　　“可惜了那位老人家啊！”

　　“明天就一集了，会怎么结尾呢？”

　　“我赌一块钱，他们应该是坐着飞机远走高飞了。”

　　这一集不出意外的引起了热议。

　　这一天的娱乐新闻也注定要属于《越狱》。

　　周日，《越狱》大结局。

　　不停的逃，疯狂的追。

　　为了保护自己，T-bag自作聪明的把自己跟迈克拷在了一起，结果在所有观众目瞪口呆的表情下被阿布鲁奇粗鲁的用一把斧头砍断！

　　副总统当上了总统，美女律师找到了她的哥哥。

　　但是……因为路上出现的小意外，迈克等人没赶上飞机，眼睁睁的看着它飞走。

　　越来越多的警车出现在镜头内，没有了飞机的越狱组合只能继续逃。

　　然后……结束了。

　　看着拼命逃跑的主演们离镜头越来越远，观众们呆住了。


第三百七十二章 这就叫素质

　　结束了？

　　就这样结束了？

　　我草！！！

　　看着电脑屏幕已经开始出工作人员名单，观众们都有一种骂人的冲动。

　　你妹啊！

　　你妹的妹啊！

　　你这不坑人吗？坑人也没你这么坑的啊！

　　这也太不负责任了吧？只管杀不管埋？逃出来你就不管了？

　　我的天呐！

　　也就是不知道你是谁，不然早给你寄刀片了！

　　哪有你这样结束的啊！这故事明明没讲完啊！你讲点道理好不好？

　　然后，网友们崩溃了。

　　讨论区……爆了！

　　“我的天！这是我看过的最坑爹的电视剧！”

　　“我是真的醉了，居然这样就结束了。”

　　“那个叫拼音的导演你给我出来，别以为躲着就没事了，我今天一定要跟你说道说道。”

　　“这个编剧果然是心机婊啊！他早就料到了大结局后会犯众怒，所以从一开始就隐姓埋名！我了个大去的，太阴险了。”

　　“替迈克心疼两秒钟，要是没有续集，他就要这样逃一辈子了。”

　　“我们是不是应该找某人讨个说法啊？你们懂的。”

　　正在奇迹录制间准备见面会的张扬坐在观众席乐乐呵呵的看着观众们的评论，看着这一条条气极败坏的帖子，看着他们不停的骂导演编剧，他笑得合不拢嘴。心里有点庆幸自己当初没用真名，不然当初《士兵》时的悲剧肯定又会重演。

　　然后，他看到了最后那条帖子，再然后，他愣了一下，脸上的笑容也凝固了，莫名的有种不祥的预感。

　　带着忐忑的心情打开微博，他整个人都不好了。

　　微博下评论猛增，没有一句好话。什么你看看你引进的这破剧，什么你必须给我们一个交代，什么要是没有续集你看着办。

　　张扬快哭了，这都叫什么事啊？我隐姓埋名也能遭殃啊？还能不能愉快的玩耍了？

　　然后，他发了一条微博。

　　“这关我什么事啊？我去，我这躺着也中枪啊？”

　　在微博的后面，他还加了十几个大哭的表情。

　　本来被气得不行的网友们顿时被他这话逗乐了，评论继续如潮水般涌来。

　　“你说过你是这部剧的导演啊！”

　　“对啊，你说你是导演啊，不找你找谁？”

　　“你是导演你装什么无辜啊？”

　　“周一才说过的话，你就忘了吗？”

　　“哈哈哈，笑死我了，我猜张扬说自己是导演的时候肯定没想到会是这么坑爹的结局，不然他肯定不会那么做的。他这是上赶着替导演背锅啊。”

　　看到大家在这个时候都拿张扬是导演说事，无数网友都笑得停不下来。

　　这锅背得……也真是没谁了。

　　这是要引发千年冤案的节奏啊？

　　张扬继续发微博：“请不要在意那些细节……”

　　网友们：“我们不管，你引进的剧，你必须要给我们一个结局。”

　　张扬：“我们得讲道理……”

　　网友们：“我们现在就是跟讲道理啊。”

　　张扬：“……”

　　网友们：“给我们一个结局。”

　　张扬：“……”

　　网友们：“给我们结局！”

　　张扬：“我现在就去跟导演打电话，我跟他说你要是不拍续集我就去死……”

　　网友们：“哈哈哈哈哈……”

　　……

　　网友们看到了这坑爹的结局，圈内同行自然也都看到了。

　　不怎么了解美剧的他们看到这种结局也有点懵，然后纷纷反应过来这应该是准备拍续集的。

　　然后，他们又对这部剧的编剧佩服得五体投地。

　　这悬念留得真是丧心病狂，有这个结尾在，如果续集出来，收视肯定是要破天的。

　　维维视频和番茄视频自然也意识到了八成有续集，作为视频行业的老狐狸，他们当然知道这是一个机会。在大结局结束后的半小时内，他们先后通过自己的渠道给BOX电视台发去了合作函，希望能买下第二季的播出权，价格什么的都好说。

　　在利益面前，就算是番茄视频也不会管这部剧是不是张扬先引进来的。他们只知道，如果能把《越狱》第二季放在自己的平台上，那将会获得巨大的利益。

　　至于维维视频，他们更是迫切的希望能买下这部剧给张扬一个巨大的打击！梁起甚至通过先锋传媒的渠道开始跟那边联系。

　　同一时间，美国却是相对较平静。

　　熟悉了美剧模式的他们对这种结局已经是见怪不怪，但就算是这样，也有很多人在关心第二季的事情。

　　按照惯例，这么好的成绩肯定是有续集的，他们也相信BOX电视台以这种形式结尾肯定是在为第二集作铺垫。

　　但他们却不知道，拍不拍第二季，其实根本不是BOX电视台说了算的。

　　不过，美国观众和同行们此时也是大感无语，因为在这个时候，居然还没有人知道这部剧的导演到底是谁。

　　……

　　十点左右，小芳突然上楼告诉张扬，楼下多了很多记者，也多了很多粉丝。

　　张扬并未感到奇怪，今天下午的见面会是现场直播，这些记者当然不会放弃这个近距离采访《越狱》主演们的机会。

　　不过，他并不怎么在意，不介意给这些记者们一些福利让他们拍一些素材，反正他们都是在替他做广告。而且让他们采访拍摄多多少少也算是一个人情。

　　至于粉丝，那也是没办法控制的事情。一些没有抽到门票又特别想见见这些主演的人肯定会想办法来这里见上一面的。也因为这个原因，张扬找了好多安保人员在楼下维持秩序，以免发生一些安全事故。

　　快十一点的时候，左上华亲自下楼，请求现场的媒体朋友和粉丝们稍后不要引起太大的动静，文明有序和拍照和围观。

　　毕竟这幢大楼并不是奇迹视频的，还有很多公司在这里办公。

　　现场粉丝们都极有素质，很通情达理的应了下来。

　　左上华跟大家道谢，感谢大家的配合，然后又跟记者们讲了一下稍后的采访时间。听到奇迹视频允许他们有个短暂的采访，所有记者都大感意外和欣喜。

　　张扬静静的站在楼上的落地窗前看着，并没有下去。左上华才是奇迹视频的负责人，像这种跟记者朋友们打交道谈人情的事自然是她出面更合适。

　　几分钟后，五辆商务车从远处缓缓驶来，停在了奇迹视频大楼下。

　　敏感的记者们瞬间围了过去，众多赶来的观众也凑了过去，踮起了脚伸长了脖子。

　　十几个黑衣人先从三辆商务车上下来帮忙维持秩序，防范着有可能发生的意外。

　　然后，迈克、林肯、苏克雷、T-bag、阿布鲁奇、贝利克、美女医生七人从车上走了下来。

　　“哇！”

　　看到了真人，很多人都有些激动，纷纷拿出手机拍照，但因为左上华刚才有特意请求，再加上这些粉丝们本身的素质也极高，他们激动归激动欣喜归欣喜，却都没有做出太疯狂的事情来，所有人几乎都只是站在原地围观、拍照、录影。

　　没有尖叫，没有疯狂，有的只是微笑和理智。

　　秩序好得几乎不用怎么维护。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　记者们快速拍照，为接下来的报道截取素材。

　　穿着西装的迈克等人微笑着跟大家挥手致意，穿着长裙的美女医生也很温和的跟大家招手。

　　观众们心头愈发的欣喜和激动。

　　记者们把自己的话筒递了过去，非常礼貌的问出一个个问题。

　　“迈克先生，请问你们此次与奇迹视频的合作是张扬促成的吗？”

　　“林肯先生，《越狱》会拍续集吗？”

　　“T-bag先生，你对你的角色有什么感想？”

　　因为张扬事先跟他们打过招呼，迈客等人也是非常客气的跟回答了这些问题，当然，不该透露的他们都没有透露，比如说，续集的事情。

　　采访只有短短五分钟的时间。

　　五分钟后，对这种阵势并不是很适应的一众主演在工作人员的引导下走向奇迹视频大楼内。

　　围在一起的粉丝们自行朝两边分开让出一条路给他们通行，素质高得让人无话可说。

　　大楼内，很多公司职员得到消息都有些兴奋的站到了窗前观望，在看到电视上的演员真的出现在自己眼前时，所有人都兴奋得惊呼。

　　可当他们在看到楼下粉丝们自行散开的这一幕后，很多人的心弦都微微被触动。

　　然后，他们都露出一个发自肺腑的笑容，这是带着自豪的笑容。

　　什么叫素质？

　　这就叫素质！

　　这就是国人的素质！

　　跟那些见到个明星就兴奋得大吼大叫恨不得以身相许的所谓粉丝们相比，那简直就是天上跟地下的区别。很多人甚至在心里告诉自己，以后自己遇到这种事，也应该要有这么文明大气的表现。

　　想要让别人尊重你，首先你自己得要先尊重自己。

　　就连迈克等人看到这些热情而又安静的粉丝们都感到惊叹，对这个国家的公民素质感到惊叹。

　　他们虽然刚刚成名，但以前可没少见过那些粉丝见到偶像后的疯狂场面。就连他们出国前也都得到一些经验丰富的工作人员特别提醒说这个国家的粉丝尤其的疯狂。

　　现在看来，好像完全不是那么回事啊。

　　然后，他们脸上的笑容也更真诚了一些，甚至主动跟站在前面的一些粉丝握手。

　　今天的这个画面或许会给他们留下很深刻的印象。


第三百七十三章 神秘的导演

　　楼下发生的事只是一个不怎么引人注意的小插曲，看到他们进入了大楼，张扬也转身走向门口。

　　刚走到门口，就看到江轻巧带着七人走了进来。

　　看到张扬，一直紧绷着的迈克七人明显的放松了很多，笑着看向他。

　　张扬笑道：“走吧，到休息室去。”

　　七人跟了过去，边走还边跟他小声的说着什么，完全没有像之前在楼下采访时那副紧张忐忑的样子。

　　边上很多赶来围观的工作人员看得有些纳闷，心说你们什么时候这么熟了？但想到这部剧是张扬引进来的，甚至连这次的见面会都是张扬促成的，他们也就不那么奇怪了。

　　把他们领进休息室，张扬问道：“怎么样，还习惯这种改变吗？”

　　大家都有些不好意思的笑了起来，说道：“说实话，还没有完全适应，主要是反差太大了，大到我们一时有点接受不了。”

　　这些人在进入剧组之前都是默默无名的小龙套，而且他们在进入剧组后又一直被限制在监狱内出不来，他们也是这段时间才确切的感受到自己有多么的受欢迎有多么的火爆。

　　想到前些天回公司时以前他们高攀不起的那些大牌主动跟他们打招呼，想着以前拒绝张扬的那些演员望向他们那时流露出来的又后悔又羡慕的目光，他们就觉得自己真是走了大运。

　　跟士兵班一样，他们对张扬都是发自肺腑的敬重。不仅仅是因为张扬捧红了他们，还因为张扬教会了他们怎么表演，还因为张扬从始至终都对他们保持着足够的尊重，没有因为他们毫无名气就呼来喝去，这一点让他们非常的感动。

　　“慢慢来吧，会适应的。”张扬笑了起来，又问了一些他们来到国内的感受之类的，尽量的让他们放轻松。

　　十几分钟后，休息室被人敲响，苏青言有些惶恐的走了进来。

　　张扬站了起来，说道：“跟你们介绍一下，这是苏青言，稍后的访谈将由她主持。”

　　“你们好你们好。”苏青言又欣喜又客气的跟一众主演打招呼，对于眼前这几人她自然不用张扬再介绍，她在前两天就已经看过了他们的详细资料。

　　迈克等人也很客气的跟她握手打招呼。

　　一行人熟悉了半个多小时，张扬才让他们自己休息一下，跟苏青言出去继续准备。

　　“你看着好像跟他们很熟啊？”苏青言看着他。

　　张扬平静道：“前段时间我不是去了趟美国吗？跟他们见过面，还去了他们剧组，所以也不算陌生。”

　　苏青言看了他一眼，又问道：“你为什么不自己主持啊？”

　　张扬说道：“我哪有时间准备这些啊？我最近都忙死了。”

　　苏青言摇摇头：“我才不信呢，总觉得你今天又怪怪的。”

　　张扬哭笑不得。

　　苏青言笑道：“不管怎么样，我都要谢谢你，谢谢你给我这么好的机会。”

　　主持《越狱》的见面会，可以说是万众瞩目的事情，不夸张的说，这种关注度一点也不比京城卫视的春晚低上多少。能主持这样的节目对名气自然是有极大的好处。

　　张扬没好气的瞥了她一眼，懒得理她。

　　苏青言笑着把手上的文件递过去，说道：“这是待会要谈的话题，你再确认一下吧。”

　　“昨天晚上不是看过了吗？”

　　“增加了一些问题。”

　　张扬摆摆手，说道：“你看着办吧，我懒得看了，反正他们不肯回答的问题你问了他们也不会答的。”

　　……

　　中午。

　　随着见面会的临近，观众们对《越狱》大结局那坑爹结尾的怨念终于是减小了一些，讨论区议论剧情的声音也不知不觉的转向到了下午两点的直播。

　　因为是周日，再加上提前了两天时间宣传，这次的见面会得到了很大的关注。

　　根据技术部的反馈，现在的流量正在以一种很恐怖的速度在增加着。破在线记录肯定是没有任何悬念的，他们关心的只是最后同时在线的用户能达到哪个高度。

　　张扬也非常的期待，他也知道现在肯定有很多同行也在关注这场见面会，就是不知道待会看到那条广告后会是什么表情。

　　一点半，观众开始进场。

　　二十分钟后，直播通道开始测试。

　　两点整，直播正式开始。

　　无数观众提前点进了奇迹视频挂在首页的直播通道。

　　先跳出来的自然是广告，但这个广告好像又有点不一样。

　　这是一个视频。

　　首先出现在画面上的是一只卡通猴子，一只坐在石头上看着下方悬崖的猴子，猴子背后的那条飘啊飘的红色彩带非常引人注目。

　　看着这只猴子，很多人又愣了一下，心说这什么鬼啊？

　　跟观众们不同的是，那些同样在看视频的同行们此刻却是狠狠的倒吸了一口凉气，有的人脸上甚至露出了一个惊骇的表情。

　　因为他们同时想到了那部动画！

　　也因为他们没有想到张扬会在这个时候为这部动画作宣传！

　　很多人都被深深震撼，现在在收看见面会的观众有多少？

　　没有破亿也有五六千万吧？

　　这么多的观众，那会是多么吓人的效果？

　　在这个时候，整个互联网也找不到比这个效果更好的广告位了。

　　屏幕上，有深沉的话外音从视频中传出。

　　“大闹天宫500年后。”

　　“长安城外，妖孽横行。”

　　视频画面同时闪现出来的是各路妖魔。

　　看到这个画面，再听到大闹天宫这四个字，大部分观众也终于明白过来。

　　原来是那部动画的预告片啊。

　　张扬做出来的动画，再加上现在看到的画面确实挺有吸引力，所有人都来了兴趣。

　　前面他们还在纳闷他怎么没放预告片出来做宣传，现在总算是明白来，原来你在这里等着呢。

　　屏幕上，画面一转，一个小和尚掉进了一个很漂亮的山洞，摸了一下那只石像的手。

　　然后，字幕在画面中出现。

　　是谁意外开启神秘封印？

　　昔日战神能否重整乾坤？

　　画面上出现猴子从树上一跃而起然后狼狈跌落的画面。

　　“啊——哦——哦哦哦——砰！啊哦~”

　　很多观众都笑了。

　　画面一转，又跟妖怪对战的激烈场面。

　　“砰！砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰！”

　　“孙悟空，你法印还在！”

　　有妖怪冲向那个小和尚，猴子从半空举着金箍棒狠狠砸下，吼道：“不要靠近——他们！！！”

　　“轰！”

　　画面一暗，字幕再现。

　　不一样的西游。

　　不一样的悟空。

　　3.21，震撼上映。

　　看完这支预告片，无数观众都大感吃惊。

　　这效果，看着好像很不错啊。

　　看完了预告片的同行们眼角也是狂跳，原因自然也是这部动画比他们预料中好了太多。

　　只是，来不及让他们再多作感叹，见面会开始了。

　　苏青言站在舞台中央，很开心的介绍着迈克等人。然后，在现场观众的欢呼声中，迈克七人有些害羞的登台，落座。

　　访问正式开始。

　　苏青言先是跟大家客套了一下，然后直接问出了那个困扰了无数观众的问题。

　　导演到底是谁。

　　无数观众在这个时候竖起了耳朵。坐在电脑前收看直播的观众和同行也屏住了呼吸。

　　主演们笑着说导演不让他们透露他的信息，他们不能食言。

　　现场观众一脸泄气。

　　看着现场观众失望的模样，台下的张扬有些心虚的笑。

　　他之所以不上台就是怕到时候他跟这些主演们表现得太随意会让观众们察觉到什么。毕竟大家这么熟，举手投足间总会有些熟络的表现。

　　身份的事他暂时还没有透露的打算，反正他是决定能瞒多久就瞒多久。反正他现在也不需要这个身份来借势，反正现在动画的宣传也打得足够响了。有着这重身份在，后面或许还能帮上其它的忙。

　　然后，苏青言又问了观众最关心的另一个问题——有没有续集。

　　这个问题主演们没有藏着掖着，给出了非常肯定的答复，有续集，编剧正在准备，应该是两个月后上线。

　　“喔——”

　　这个回答瞬间点燃了现场观众的热情，大家纷纷欢呼。

　　在看直播的网友们也大松了一口气，心头一直悬着的心也终于是放了下来。有续集就好，有续集就放心了，不用再念叨那个坑爹的结尾了。

　　访谈在继续着……

　　在这个时候，整个业界却没有了继续收看的心思，他们在看到这些主演不透露导演的身份后就没心思了。

　　关了视频的他们忍不住开始回味刚才看到的预告片。

　　然后，他们很惊恐的发现自己也被这条预告片吸引了，他们居然都有种去看看这部动画的冲动。

　　……

　　访谈中的时间过得飞快，一个小时转瞬即逝，见面会已经接近尾声。

　　舞台上，苏青言起身跟迈克等人说道：“谢谢，谢谢你们参加我们的见面会，我们期待你们在第二季中的精彩表现。”

　　迈克等人也起身跟现场观众弯腰致谢。

　　现场观众给七位主演送上了非常热烈的掌声。

　　这一个小时他们知道了《越狱》的很多内幕和趣事，知道了这些主演原先都没什么名气，知道了他们在剧中的表现都来自那位神秘的导演。

　　一场访谈下来，观众不但没有知道这个导演的身份，反而对他越来越好奇了。


第三百七十四章 我们战场上见

　　见会面结束后，因为大家都知道了会有续集，一直悬着心也放了下来，很多人都把注意力集中到了之前看到的预告片上。

　　《大圣》的预告片像是一枚重磅炸弹狠狠的撞击着观众们的心弦，让得很多人都对它留下了深刻的印象。

　　先前张扬在微博上说过这部动画，但没有看到效果的他们都没怎么放在心上，原因自然是大家对国产动画没有什么信心。直到刚才看到预告片后他们才发现，这部动画跟自己认识的国产动画好像有点不一样。

　　“这动画看着好像挺不错啊。”

　　“就画面来说，我觉得是很惊艳的，反正离上映也就一个星期了，我应该会去看看的。”

　　“确实惊艳，不过张扬这家伙什么时候做出来的这动画啊，我看到海报上写的制作公司好像只有他的工作室啊。”

　　“不用在意这些细节，这家伙从来都不按套路出牌的，他肯定是故意偷偷摸摸制作出来想让我们大吃一惊的。”

　　“这种套路全世界估计也就他敢玩，我可从没见过有哪部电影直到上映前一个星期才开始做宣传的。不过我很喜欢这种宣传完就可以看的模式，不用被吊那么久的胃口。”

　　网友们议论纷纷，在这些议论里，惊艳是被反复提及的一个词。

　　一个多小时后，《越狱》见面会的成片也被制作好挂在了奇迹视频的首页，广告自然还是《大圣》的预告片。

　　同时，奇迹视频自己也做了一个宣传挂在了首页，标题是同时在线的注册用户突破五千万！

　　这个数据让得一众视频公司大感眼红，然后忍不住再次感叹，业内恐怕难以挡得住奇迹视频大步前行的步伐了。

　　可是……不是说张扬被整个业界联手封杀了吗？

　　现在这动静，像是一个被封杀的人制造出来的？

　　封杀你妹啊！

　　我们一点效果都没看到啊！

　　你们在玩过家家吗？

　　特么的全是一群饭桶，整个行业挡一个人都挡不住！

　　整个视频行业都忍不住在心里腹诽，亏得他们在听到消息后还高兴了好一阵子，现在看来全特么的白高兴了！

　　这坑爹的……

　　而在这个时候，整个业界的气氛却是显得有些怪异。

　　在发现自己等人的联手封杀好像对张扬没有多大的影响后，各大影视公司那些老板的心情真是不知道该怎么形容。

　　他们联手封杀了张扬，但张扬却根本没把他们放在眼里，刚刚发生的那一系列动作就像是左一巴掌右一巴掌抽在他们的脸上，让得他们脸上火辣辣的，这种感觉……真是无法言说。

　　动画的预告片他们看了，确实是挺吸引人，但作为业内人士他们也都知道。一般来说，预告片放的都是整部影片的精华，不管是哪家制作公司，在做预告片的时候都会把整部电影最好的画面呈现出来吸引观众。

　　画面的质量确实是还过得去，但最终能不能吸引观众还是要靠故事，靠整体效果。像这种预告片做得很吸引人但最后成片出来一片骂声的他们不见过多少。

　　他们从来不认为国内制作能跟好莱坞制作抗衡，不管是动画电影还是人物电影。

　　他们更不认为张扬能改变国内动画的格局。

　　之前那么多专业的动画人士努力了那么多年都没办法掀起什么大风浪，你一个动画界的外行跟好莱坞的电影打雷台？那不是找死吗？

　　如果说拍电视剧或是做节目他们或许无话可说不敢怀疑什么，但做电影，而且还是动画电影，他们还真的不怎么看重。

　　所以，他们一致认为张扬这次跟先稀传媒交锋会以鼻青脸肿收场。

　　所以，他们都在等着先锋传媒给予张扬狠狠一击，狠狠的挫挫他的锐气，稍稍的替他们挣回一点脸面。

　　他们知道，梁起不会容忍这种一面倒的广告继续下去的，毕竟他们那部动画也是投资了好几千万美元的。

　　他们料得没错，梁起确实不会容忍张扬就这样抢走了所有的风头，不会容忍整个互联网上全是《大圣》的新闻，此时的他正在有条不紊的布置着一系列安排。

　　虽然张扬放出来的预告片让他也感到有点不可思议，虽然他也想不通他怎么能做出这种质量的动画，虽然他也清楚上次的封杀行动非常非常的失败。但在这一局上，他保证会把张扬打得满地找牙！

　　好莱坞制作对上国产动画，谁输谁赢，用膝盖想都能知道答案。

　　当天晚上，网上出现了七八位影评人发出的文章，这些文章被幕后推手放到了一些门户网站的新闻首页。

　　这些文章很有意思，无一不是在拼了命的捧好莱坞制作的那部《原始森林》，什么巨制，什么动用了什么什么新技术，什么非常值得期待，什么带着破记录的雄心而来。在吹捧的同时，他们还不忘踩一下国产动画，什么国产动画还有很长的路要走，什么恨铁不成钢，什么不要再给国内丢人了之类的。

　　可能是吃了上次电视台的亏，这次梁起做得很谨慎，没有涉及整个动画行业，只是非常含蓄的说某部电影。虽然没有指名道姓，但只要是有心人都能听懂他们在说什么。

　　《原始森林》早在一个多月前就已经开始宣传，宣传幅度也确实是不小，他们当初放出的预告片也确实是保持了好莱坞的制作水准，所以，当这些文章被写出来的时候，普通观众都没有多想，毕竟他们说的也是实话。

　　可是，一些还有良心的影评人却是看不下去了，接连发文驳斥，说一些诸如国产动画虽然跟好莱坞差距很大但我们一直在努力啊，你们吹捧好莱坞能不能不要拿国产动画来当垫脚石之类的话。

　　他们不是在替《大圣》说话，他们是在替国产电影说话。

　　这么一来二去，两方人马就这样在网上打了起来，吸引了很多网友的围观。

　　但是，在晚上十点多的时候，有趣的事情发生了。

　　那些有良心的影评人发的文章全部被删除，一篇不留！

　　那些吹捧《森林》的文章却是一直保留着。

　　然后，一边倒的声音出现了，首页全是吹捧《森林》的文章。

　　事情发生得悄无声息，很多围观群众都是在看到首页全是一边倒的声音后才想到发生了什么。

　　只是这种事情根本不是他们有能力说什么的，很多人都只是失笑摇头，在心里讥讽两声，然后离开。

　　工作室。

　　看到这些文章被删除的张扬不怒反笑，笑得非常开心。

　　那些吹捧的文章出现时他就已经知道了，那时他就想说点反驳的声音，但在看到那些良心影评人出声后他又停了下来。

　　他在等梁起干出删帖这种不要脸的事来。

　　结果梁起没让他失望，真的干出了这种事。

　　有些感叹的摇了摇头，他噼里啪啦的在电脑上操作起来，把一副副截图拼凑在一起，然后发了一条长微博。

　　因为下午的预告片，现在还有不少人在微博询问动画的详细信息，比如这个动画是什么时候做的，又比如它是怎么做出来的。

　　所以，这条微博发出后，很多人第一时间看了。

　　在看到这条微博的内容后，几乎所有人都微微的倒抽了一口冷气。

　　因为这条微博的内容有点吓人！

　　“你们的吃相敢不敢再难看一点？先锋传媒，说的就是你们！”

　　在这条微博下，还有一张长图，图片内容是一张张拼凑起来的截图，这些截图不是别的，正是刚刚才被删除的那些文章。

　　在图片的下面，他直指先锋传媒不要脸，把他们骂了个狗血喷头。

　　毫不避讳，指名道姓！

　　跟那些影评人含蓄的说某部电影什么什么的形成了鲜明的对比。

　　网友们看呆了！

　　我的天呐！

　　你这是要干吗呀？

　　人家可是先锋传媒啊，娱乐圈中的巨头啊！

　　你这样得罪他们真的好吗？

　　就算是他们做的事确实不怎么地道，但你不知道有句话叫忍一时风平浪静吗？

　　有一部分不清楚发生了什么的网友顺着截图上的内容搜索了一下，发现这些内容确实是被删除了。然后，大家的表情都变得有点古怪起来。

　　这么明显的意图傻子都能看得出来，这是有人在吹捧《原始森林》打压《大圣归来》啊。

　　怪不得张扬会发飙了。以他的性子，遇到了这种事要是能忍下去都有鬼了。

　　很多同行听到消息看到这条微博后也惊得张大了嘴许久没有回过神来。

　　疯了！

　　他真的是疯了！

　　虽然业内跟张扬已经是势如水火，但他们怎么也没有料到张扬这个疯子敢这样明目张胆的骂先锋传媒啊！

　　更让他们感到骇然的是，张扬马上又发了第二条微博。

　　“国产动画确实有很长的路要走，但你们这些毫无立场收钱办事的贱人又有什么资格在这里指手画脚！”

　　在这条微博的后面，他还不嫌事大的点出了那些吹捧《原始森林》的人。

　　网友们顿时就沸腾了，一些唯恐天下不乱的粉丝纷纷帮忙转发，帮忙添油加火，然后找出饮料瓜子等着看好戏。

　　两条不够，张扬马上又发了第三条微博。

　　“先锋传媒，别这么下作的在私下里搞这种小动作了。我特意把《大圣》定在3.21上映，就是要让你们看看什么是国产动画，我们战场上见！”


第三百七十五章 真是一个疯子

　　三条微博不中断发出，中间的间隔连一分钟都不到。

　　一众网友们眼中光芒大放，看得是热血沸腾。

　　打架什么的最好看了。

　　他们直到张扬说出来才意识到《大圣》和《森林》居然是在同一天上映！而且还是张扬特意让《大圣》在这一天上映！

　　“我的天呐！别人都是拼命的躲开好莱坞制作，张扬这疯子不但不避，他居然还主动迎上去？”

　　“简直是吓死人，这是正常人类可以干出来的事吗？这波攻击来得真是让人猝不及防。”

　　“虽然觉得很不可思议，但不知道为什么，我居然有种热血沸腾的感觉啊！好久没看到他这么冲动了。”

　　“张扬这是要干吗呀？这是要拼命的架势啊！”

　　“我和小伙伴们都惊呆了，我没看错吧？他居然把业内巨头先锋传媒骂了个狗血喷头？”

　　“都战场上见了，都准备动刀动枪了，骂两句又怎么了嘛？”

　　不仅仅是网友们被震惊得无以复加，就连一众同行们也是看得头皮发麻。

　　在这个时候，要是有人说张扬是处于冷静状态他们肯定要跟他拼命！

　　正常人谁敢这么玩？

　　只有疯子才能干得出这种事啊！

　　想到他居然真的打算跟先锋传媒拼命，很多同行们都不自觉的打了个冷颤。

　　这种事他们别说做，连想他们都不敢想啊！

　　他们就不明白了，不管是论实力还是论背景，他那小工作室怎么也比不上他们啊，他怎么就敢做出这种吓死人的事来？

　　这三条微博是真的把他们吓到了，谁都没想到张扬会狂妄到这个地步，有些影视公司甚至都有些害怕，害怕张扬这种疯狂的报复。

　　先锋传媒家大业大底蕴深厚可以不把张扬放在眼里，但他们可远远没法跟先锋传媒比啊，要是张扬以这种火力攻击他们，他们恐怕只有跪的份啊！

　　先锋传媒。

　　梁起办公室又是一片狼藉，梁起气得差点没把这幢楼给砸了。

　　这种不按套路出牌的还击他真是受够了！

　　谁知道这个神经病会以这种简单粗暴的方式把所有事情都挑明啊？

　　一张张截图摆在那里，他们连解释的余地都没有！

　　梁起有些痛苦的捏着眉头，现在的他真是有点脑仁疼。

　　亏得他之前为了这些事还安排了半个下午，还假设了好几个他有可能的还击……

　　他突然发现，跟张扬这种不按套路出牌的神经病交手简直是噩梦。也就是他心脏好，不然估计已经进了几回医院了。

　　这种防不胜防的事情有几个人能受得了啊？

　　他努力的让自己冷静下来，然后登陆自己的微博，把刚才发生的那些事全部推得一干二净，说这些跟先锋传媒无关，说张扬污蔑先锋传媒，说保留追究他法律责任的权利。

　　虽然这些话没人信，但说还是得说啊，不然面子上怎么过得去？

　　最后，他说很乐意在战场上看到对方，只是希望对方不要死得太早。

　　说完这几句话后他就退了。他才不会愚蠢到继续跟他撕杀下去，那纯粹是在给对方送关注。更重要的是，他没有把握能打得过这个疯子啊。

　　疯子都是很危险的，发起疯来连自己都打啊，他哪敢？

　　他现在也只能先让这件事冷却一下，后面在票房上狠狠抽他脸！

　　工作室。

　　张扬看到了梁起的微博，很不屑的撇撇嘴，然后也发了一条微博。

　　“周三见，有惊喜相送。”

　　周三？

　　什么意思啊？

　　一众准备好了饮料瓜子矿泉水的粉丝们有点懵。

　　我去！

　　这就结束了啊？

　　亏得我们还煽风点火了呢，亏得我们还奔走相告了呢，你们就这样结束了？

　　然后，气不过的他们纷纷跑到梁起微博下去评论，评论就一句话。

　　“你就是个怂货！”

　　“你就是个怂货！”

　　“你就是个怂货！”

　　清一色的评论把很多围观群众看得哈哈大笑，很多人没忍不住也奉献了一条。

　　于是，这条微博就成了梁起微博生涯中评论最多的一条，十分的耀眼。

　　一众还有些心惊胆颤的同行们看得纷纷捂头，不忍直视。

　　那些被删了帖还被先锋传媒暗中警告的良心影评人看着张扬发出的几条微博，先前的郁闷一扫而光。

　　他们觉得自己的脸皮还是太薄了一点，做这种事就得要张扬这种不要脸的人来干才能有这么大的威力啊！

　　……

　　华丽影视。

　　程庆光也捂着头坐在办公室前，久久无语。

　　别说同行们看得心惊胆颤，就算是他刚才也是心惊肉跳的啊！

　　他也没想到张扬会把事情搞这么大呀。

　　天知道他看到张扬把先锋传媒骂得狗血喷头的时候是有多震惊！

　　他真想给张扬打个电话，大哥啊！我叫你大哥了行吗？都跟你说多少次了，干这种吓死人的事情之前先通知我一下啊，我心脏不好啊！

　　我们要你做宣传没错，但没让你搞这么疯狂啊！

　　……

　　某小区。

　　余姚不停的用双手搓着脸，也不知该哭还是该笑。

　　这回真的是玩大了。

　　他也没料到张扬会这样公开跟先锋传媒翻脸！而且还是以这么一种不留丝毫情面的方式。

　　好一会后，他才失笑摇头，心说你现在是痛快了，但万一把先锋传锋惹火了，他们干出点丧心病狂的事来你怎么办？

　　……

　　在这个晚上，业内很多人被张扬那三条微博惊得瞠目结舌。

　　不仅仅是那些影视公司的老板，还有整个圈子的演员和歌手。

　　可以说，整个圈子都已经知道了张扬跟先锋传媒成了死敌！

　　然后，所有人都惊呆了，几乎每个听到消息的人都差点没把眼珠子瞪出来！

　　别说那些不知道张扬被业内封杀的人，就连知道的人在听到这个消息后都吓得差点跳起来。

　　老天爷啊！

　　那是先锋传媒啊！

　　业内巨头啊！国内最大的娱乐公司啊！

　　你骂它？你跟它翻脸？你跟它上战场？

　　我的天呐！

　　你怎么敢啊？

　　这跟找死又有什么区别？

　　你是真的不想活了？你真的不想在这个行业混了？

　　震惊过后，很多人又用一种崇拜的目光看着他微博上那几句大气磅礴的话。

　　佩服！

　　五体投地的佩服！

　　天上地下，我就服你一个人。

　　无视整个行业的潜规则，连先锋传媒都不放在眼里，你真的太牛叉了！

　　就是不知道你还能牛叉多久……

　　……

　　第二天，张扬像个没事人似的打电话联系了一下叶婉，让她帮忙找个录音室。

　　结果叶婉那边沉默了大半分钟，然后才很尴尬的说她现在也找不到录音室。

　　张扬微怔，问道：“怎么了？”

　　叶婉说道：“自从你被封杀后，就没人敢把录音室租给我了。”

　　张扬：“啊？”

　　“那些录音室都是那些大公司开的，包括那些录音室里的专业人员都是他们公司的。所以……”叶婉后面的话没好意思再说下去。

　　“不是，那你现在在哪里练歌？”

　　叶婉说道：“我自己租了个地方，设备没那么齐全，但练歌还是可以的。”

　　张扬欲哭无泪：“这么久了，怎么不见你跟我说呢？”

　　叶婉笑着回道：“这些小事，我自己可以解决的。”

　　张扬大感无语，想说些什么，但最终还是没开口，挂了电话。

　　然后，他有些头疼。

　　没录音室的话，他后面那份惊喜怎么拿得出来啊？

　　在通讯录里翻了翻，他眼睛一亮，拨通了汪诗琪的号码，直接说明了自己要借她的录音室用一下。

　　他去过她工作室好几次，知道她那里有专业的录音设备。

　　电话那头，汪诗琪沉默了好一会，然后才没好气道：“你来吧，低调一点啊。事情闹这么大，我可不想被你拖下水。”

　　跟整个行业为敌，就算是她贵为天后也不敢啊。

　　“知道。”张扬呵呵一笑，倒没有取笑对方的谨慎，毕竟他也知道，这个娱乐圈再找不出第二个像他这样不怕得罪整个行业的人了。

　　……

　　在汪诗琪那边呆了整整一天，最后嗓子都快练哑了才得到自己满意的效果。

　　汪诗琪也就开始的时候大感好奇在边上听了一下，在听了几遍后也就忙自己的事去了，直到他要走的时候才走出来，问道：“这歌是你那部电影的主题曲？”

　　张扬回道：“也不算吧，就是做个宣传。”

　　“这就是你说的惊喜？”

　　“对。”张扬呵呵直笑。

　　看着他嬉皮笑脸的模样，汪诗琪气得直翻白眼，说道：“事情闹这么大，你满意了？”

　　不料，张扬竟是很欠揍的摇摇头：“效果还差点。”

　　汪诗琪：“……”

　　“呵呵……”张扬没心没肺的笑，扬了扬手中的录音，说道：“谢了。”

　　汪诗琪瞪了他一眼，问道：“这歌又是你自己写的啊？”

　　张扬只是笑。

　　“什么时候再帮我写一首？”

　　张扬顿时乐了：“我倒是敢写，但你敢唱吗？”

　　汪诗琪微怔，一时间竟是不知道该怎么回答。

　　是啊，她敢唱吗？他可是刚刚才跟先锋传媒成为死敌啊！现在圈内谁敢跟他亲近啊？

　　不得不说，可能是因为她名气更大顾虑更多的缘故，她远远没有陈晓那么大的魄力。当然，这也可能是因为她是个女人，更有可能是因为她对张扬的了解没有陈晓那么透彻。

　　张扬哈哈大笑的走了，留下汪诗琪不停的在后面翻白眼。


第三百七十六章 悟空配大圣

　　周二。

　　张扬很早就来到工作室，直接拉着张一驰进了动画小组办公室制作明天的惊喜。

　　工作室众人都已经知道了前天晚上的大动静，但跟上次听到封杀不同，他们这次一点都不在意，一点都不担心。

　　作为内部人员，动画一出来的时候他们就看过了，他甚至还参与了配音呢。

　　所以，他们对这部动画有很大的信心，就算是对上好莱坞制作他们也有底气。

　　至于张扬跟先锋传媒的恩怨，知道了张扬在美国影视界的地位后，他们更加不怎么在意。

　　全行业封杀的事都已经出来了，再坏也坏不到哪去了。再说，封杀的事就是先锋传媒带的头，骂他们一顿也是该，反正他们当时看着是挺解气的。

　　但是，跟他们的平静不同，网上关于张扬怒骂先锋传媒的话题却是异常的火爆！

　　因为张扬是这件事的主角，看热闹不嫌事大的粉丝们根本没有想让这个话题沉下去的意思。

　　电影上映时要制造一点新闻出来吸引一下注意的套路他们都懂，但以前那些影视公司都是放一些什么谁谁谁的绯闻啊，谁和谁又因戏生情了啊，谁谁谁和谁谁谁又在哪哪哪夜会啊之类的。

　　这类把观众当猴耍的花边新闻他们是真的看腻了看烦了，很多人在看到这种新闻后的第一反应甚至都不是辨别它的真假，而是先想一下这里面的主人公是不是又有新戏要上线了。

　　不得不说，张扬真的是娱乐圈的一股清流，不管是干什么，他都能干得那么的与众不同，那么的别出心裁，那么的诚意满满。

　　就像这次的事情，所有人都知道他在这个时候跳出来揭穿先锋传媒的下作行径是为《大圣》作宣传，但他们就是愿意看啊！看这种真刀真枪拳拳到肉的大戏比看那些恶心的花边新闻痛快多了。

　　这种一上来就指名道姓说要单挑，而且还是找一个比自己强了不知道多少倍的人单挑，他们还真是第一次见。

　　他们也真是长见识了，原来制造话题还可以这么拼啊？

　　他们更好奇的是，张扬他怎么敢这么不留情面的骂先锋传媒啊？

　　看着整个娱乐圈的明星们都好像不知道这回事似的对这件事绝口不提，网友们就忍不住笑。

　　跟张扬相比，你们真是太弱了啊。

　　张扬这回是真把娱乐圈的这片天捅了个大窟窿啊！

　　不过……他们喜欢！

　　他们巴不得这事闹得越大越好！

　　事情闹得越大热闹才越好看啊！

　　打起来吧！

　　尽快打起来吧！

　　看看是先锋传媒把张扬踩在地上死命的蹂躏，还是张扬在暴怒之下把先锋传媒掀翻在地！

　　不管是哪种结果，他们都很乐意看到的。

　　如果张扬真的输了，以他的性子，卷土重来是迟早的事，后面肯定还有大戏看。

　　万一张扬不小心赢了呢？反正先锋传媒家大业大，要真正把他掀翻还有得玩呢，至少也得要十几个回合吧？

　　必须得承认，这种不靠谱的粉丝真的只有张扬这种不靠谱的人才有。

　　他们别的没学会，那种坑死人不偿命的套路倒是很快找到了精髓……

　　不知道为什么，反正他们就是不担心张扬，不担心他会不会一败涂地从此一蹶不振消失在娱乐圈。

　　不是有那么一句话吗，人不要脸，天下无敌啊。

　　有着这些不靠谱的粉丝们在带节奏，路人网友们也被逗得哈哈大笑，然后静静的等着张扬发动下一波攻击。

　　在下午两点多的时候，先锋传媒突然发布了一条新的预告片。

　　预告片中，各种呆萌的动物们轮翻上场，做着一些引人发表的表情，说着一些让人捧腹的话语。

　　不管是质量还是精彩程度，都保持着好莱坞的一贯水准。

　　网友们看得眼睛大亮，对这部叫《原始森林》的动画愈发的感兴趣。不过他们也知道，这条预告九成是昨天剪出来的。显然，他们也被张扬逼得有点坐不住了。

　　然后，唯恐天下不乱的粉丝们又开始闹腾了。

　　“先锋传媒又出预告片了，你看到没有？”

　　“快还击啊，别等周三了！等不及要看你们打起来啊。”

　　“你再不反击我们就要加入他们的阵营了，到时候你可别后悔啊。”

　　“哈哈哈，你们这些坑货，笑死我了。”

　　“我的天！你是有多不得人心啊？”

　　网友们不停的调侃，无数路人在边上笑得停不下来。

　　让谁都没有想到的是，在半个多小时后，张扬居然真的回复了。

　　“看在你们这么‘热情’的份上，我决定跳票，不等明天了。不就是新的预告片吗？好像谁没有似的。加紧制作中，稍等片刻……”

　　微博发出，网友们眼睛都是微微一亮，知道好戏要提前上演了。

　　梁起在看到这条微博后眼角忍不住狂跳，心里真有一种跳脚大骂的冲动。

　　你妹啊！

　　你特么好歹也是个公众人物好吧？你能不能稍稍有点诚信？

　　你神经病啊？

　　说好的周三说改就改？

　　你……你也太不要脸了吧？

　　梁起真的有种快要崩溃的感觉，他发现跟张扬交锋真的太累人了。

　　他们连夜制作一条预告片出来就是为了抵抗他昨天所谓的惊喜，谁知道这混蛋一点诚信都不讲啊！

　　同时，圈内众多明星嘴角也是微微抽搐，心说你还真是准备不死不休啊？你是真的准备干一票大的啊？

　　这一瞬间，有无数人把目光投向了张扬的微博，等着他的“惊喜”。

　　了解张扬的人都知道，能让他提前预告的东西，可能真的是惊喜！

　　时间缓缓流逝，张扬微博却是一直保持着平静。但众网友也是足够耐心的等着。

　　这个惊喜张扬本来是明天送出来的，现在提前了一天，他们肯定也要多给点时间让他好好制作。

　　两个多小时后，在临近下班的时候，张扬再度发微博，让网友们前往奇迹视频观看最新的预告片。

　　预告片？

　　你卖了这么久的关子居然也是一个预告片？

　　没搞错吧？这就是你说的惊喜啊？

　　很多人都微微的有些失望，但还是好奇的进入奇迹视频，在首页看到了《大圣归来》的最新预告，直接点了进去。

　　首先出来的是画面还是那只坐在石头上的长脸猴子，不同的是，跟着画面同时出现的还有音乐。

　　两秒钟后，屏幕的左下角出现了字幕。

　　《悟空》。

　　作词：张扬。

　　作曲：张扬。

　　演唱：张扬。

　　主题曲？

　　很多人都忍不住惊呼出声，脸上表情变得十分欣喜。

　　张扬的歌他们都听过，说是首首经典都不为过。

　　在跟先锋传媒玩命的这个时候，他拿出来的就更不会差了。

　　很多人都不自觉的把声音加大了一些。

　　“月溅星河，长路漫漫。”

　　随着歌声出现的是一个小和尚在追逐萤火虫的面画，是几个人在路途行走的画画。

　　“谁叫我身手不凡？谁让我爱恨两难？”

　　应景的画面配合着歌声出现在所有观众眼前，让得很多人都大感惊叹！

　　很显然，这是一首为《大圣归来》量身打造的歌曲，一句句歌词跟一幅幅画面遥相呼应呈现出一条充满震撼的视频。

　　“叫一声佛祖！回头无岸！”

　　“跪一人为师！生死无关！”

　　“哇！”

　　很多人不自觉的惊叹出声，被这两句冲击心灵的歌词震惊。

　　“我要！这铁棒又何用？”

　　“我有！这变化又如何？”

　　听到这句撕心裂肺的怒吼，很多人又不自觉的想起了先前预告片的中一句台词。

　　“孙悟空，你法印还在！现在你只不过是一只普通的臭猴子。”

　　同时，画面中也出现孙悟空被反派按住脑袋拼命挣扎的画面。

　　无数人被画面和歌词震撼得张大了嘴，没想到歌词和剧情能贴合到这个地步！

　　十几秒后，画面一转，出现了猴子拿着竹竿跟各大妖魔交锋的场面。

　　“我要——这铁棒醉舞魔！”

　　“我要——这变化乱迷浊！”

　　“踏碎灵霄，放肆桀骜！”

　　画面上，猴子冷漠的悬浮于半空，狠狠的一挥手。

　　“轰！”

　　身后熊熊燃烧的火焰瞬间化成一条鲜艳的斗篷！

　　“哇！”

　　这一瞬间，所有人都瞪大了眼睛惊叹出声，有的人甚至差点跳了起来！

　　在这一刻，他们感觉自己体内的血液都跟着这些火焰燃烧起来了，很多人感觉到体内有一种叫激动的情绪即将要爆发！

　　这个画面，真是帅爆了！

　　你怎么可以这么帅？

　　“这一棒，叫你灰飞烟灭！”

　　已经变身的美猴王像是发狂般高举着金箍棒，狠狠砸下！

　　“轰！”

　　画面中金光闪烁，耀眼之极。

　　就在这时，画面一暗，出现了《大圣归来》的名字和上映日期。

　　视频结束。

　　网友们呆了一下，然后马上点开观看第二遍，很我人甚至直接拉到了最后那个燃到爆的镜头，看了一遍又一遍。

　　两分钟后，网上沸腾了，网友们的血液也沸腾了！

　　“我去！张扬这是要上天啊？”

　　“受不了，我真是受不了啊！那个斗篷的画面太燃了！”

　　“这首歌跟这些画面真是绝配！我的天呐，这动画张扬到底是怎么做出来的？这歌他是怎么写出来的？”

　　“这是我看过的最具有感梁力的宣传片！没有之一，没有之一啊！”

　　“这电影我必须要看！一定要看！肯定要看！”

　　“悟空配大圣，这真是绝配！这歌真的真是好听到爆！张扬，你真是……太牛了！”


第三百七十七章 这是国产动画！

　　如潮般的好评像排山倒海一般呼啸而来！

　　所有看到预告片的人都被猴子最后那个动作给惊艳了，都被这首歌和刚才的那些画面惊艳了。

　　谁都没有想到，张扬这次真的给了他们一个这么大的惊喜。

　　悟空？

　　那歌词写的真是绝了！

　　那歌词再配上动画中的画面，实实在在的把他们给震撼了一把。

　　惊叹、钦佩、感慨、吃惊、不敢相信、匪夷所思……

　　各种各样的情绪出现在各式各样的人身上，凡是看过这个视频的人，心里多多少少都有些触动。

　　这是国产动画啊！

　　这是一部可以吸引他们的国产动画啊！

　　在这一刻，很多人都决定到时候一定要去支持一下这部电影。

　　不为别的，就为张扬在《悟空》里的那撕心裂肺的怒吼，就为这部动画把他们小时候的猴哥又送回来了。

　　同一时间，很多看到了这个视频的明星大腕也是震撼无语。

　　他们震撼这部电影呈现出来的质量，震撼张扬写出来的这首歌，震撼他能把一部电影的宣传做到这个份上。

　　在这个时候，他们终于有些明白他为什么敢跟先锋传媒翻脸，不管是这首歌还是这部电影，无一不是在彰显他那自信的底气！

　　在绝对的实力面前，任何的潜规则都是笑话。

　　跟无数网友的转发不同，这些明星大腕依旧是保持着沉默。

　　张扬有跟先锋传媒翻脸的底气和能力，他们……没有。

　　他们不敢得罪先锋传媒，不敢在这样的交锋中站队，他们只能保持着沉默。

　　业界的动画人士看完视频后也沉默了。

　　那些封杀张扬的影视公司也沉默着。

　　沉默啊沉默……

　　整个业界仿佛在一夜之间全部被点了哑穴，没有任何人对这部电影发表自己的看法。

　　张扬的火力实在是太强，强到他们不得不避其锋芒。

　　看看那些疯狂转发的网友就知道，看看大圣变身的画面已经被制作成动图传遍了整个网络就知道，这部国产动画已经深得人心。

　　没有哪个明星哪家制作公司敢在这个时候站到老百姓的对立面去，因为那样会死得很惨。

　　梁起办公室不出意外的又是一片狼藉，也不知道他一个月的工资够不够这样砸下去。

　　现在的梁起真的快要崩溃了。

　　他想破头都想不明白，每次自己拿到的都是带王炸的好牌，可为什么最后打出去却是烂得惨不忍睹？

　　明明自己这边是好莱坞的大制作，为什么到最后在气势上却输给了一部国产片？

　　明明自己这边才是娱乐圈的巨头，为什么却连一个张扬都没法解决？

　　到底是他太强还是自己的智商太……

　　他是真的开始怀疑人生了，因为这实在是太诡异了。

　　张扬出现后的所作所为颠覆了他太多的认知。

　　一个娱乐圈的巨头被一个二十多岁的小毛孩玩弄于股掌之中几乎没有招架之力，这要是搁以前，说出去都没人信啊。

　　看着自己辛辛苦苦让人剪出来的新预告就这样被后浪拍死在沙滩上，梁起也沉默了很久，他觉得自己好像应该反思一下了。

　　半个多小时后，悟空，大圣归来分别登上了微博热搜前十，而且还在快速的朝前面的名次挺进，登顶肯定是迟早的事。

　　短短半个多小时的时间，悟空版《大圣》预告片点击破了五千万。

　　同时，微博被疯狂转发。

　　《悟空》登上音乐风云榜榜首。

　　无数网友自发的替《大圣》宣传，各大贴吧、论坛都能看到有关于这部电影的帖子。

　　一些影评人也开始书写夸赞《大圣》的文章，被他们用得最多的词是“惊艳”和“良心制作”。

　　各大门户网站的娱乐头版也都能看到这部电影的信息。

　　各大院线也在重新制定《大圣》和《森林》的排片。

　　《大圣》就这样以着一种所向披靡的气势席卷而来，横扫了整个娱乐圈，向这个世界的人们宣告了它的到来。

　　……

　　3月21日，周六。

　　这是一个上映的好日子。

　　各大院线都有《大圣》和《森林》的零点场次，很多等不及的小伙伴都已经提前买好了票想尽快一睹这部让他们都感到惊艳的动画。

　　于是，零点场次的上座率出奇的高，堪比好莱坞大片，这让很多院线负责人都感到吃惊。

　　因为这两部电影的上座率都很高，几乎是不相上下。

　　《森林》上座率高他们理解，毕竟这是好莱坞制作。但《大圣》能有这么高的上座率是真的大大出乎了他们的预料。

　　这个结果便导致不少院线的负责人都第一时间去看了这部让他们吃惊的《大圣》。

　　也就是在这天的凌晨，各大贴吧、论坛都有关于这两部电影的帖子，几乎都是一致的赞赏。

　　夸《森林》的说它对得起好莱坞的招牌，夸《大圣》的说它没有辜负自己的期待。

　　两方人马，各自为营。有专业的影评人，也有普通的老百姓。看着似乎是井水不犯河水。

　　上午。

　　因为是周末，再加上有两部非常有话题的电影上映，各大院线开门的时间比以往都要早一些，很多影院十点不到就有了第一场。

　　安排的当然是那两部动画。

　　早起的人们迫不及待买票入场，观看。

　　正片开始前的字幕引起了很多人的注意。

　　比如说，制作公司只有张扬工作室，制作人员只有七个名字，编剧是张扬，导演是张扬，编曲还是张扬……

　　很多人感到吃惊，很多人感到不可思议。

　　整个团队包括导演加起来才八个人？你们八个人就做出了这部动画？

　　我的天呐，这到底是怎样的一支团队？这也太夸张了吧？

　　来不及让他们发出更多的惊叹，电影开始了。

　　最先出现在观众眼前的是他们耳熟能详的大闹天宫，依次登场的那些人不用介绍他们就能从他们特有的特征把他们认出来。

　　小和尚带着大圣的布偶出场，然后遇到了山妖，侥幸捡回了一条命跟着师傅出现在了长安城。

　　山妖攻城，观众们看得目不转睛。

　　江流儿误打误撞解了大圣的封印，大圣终于登场。

　　帅气的一跳，然后尖叫着从山顶跌到山脚……

　　很多观众都忍不住笑出声。

　　“不许再提金箍棒的事！”

　　“……大圣，二郎神真的有三只眼睛吗？”

　　“呜呜呜……”

　　“轰！”

　　一棵大树被大圣一拳打走。

　　“好厉害！大圣大圣，巨灵神是不是力气很大？”

　　“很大……”

　　“四大天王真的是兄弟吗？”

　　“是姐妹！”

　　“那哪吒真的是男孩吗？”

　　“女的！”

　　“托塔天王真的有塔吗？”

　　“没有……”

　　“那塔里有人吗？”

　　“哎呀，没有！”

　　观众们的笑声越来越大。

　　山神出场，八戒出场，小白龙出场，逗逼山妖出场，大BOSS出场……

　　被封印的大圣努力的保护着这群人。

　　小白龙再次登场，带着大圣从天而降。

　　和大BOSS畅快淋漓的打斗让观众们看得惊叹连连！

　　这是国产动画啊！

　　这真的是国产动画啊！！！

　　原来国产动画也能做到这么精彩啊！

　　被封印的大圣当然不是大BOSS的对手，最后被显露原形的妖魔打得几乎没有招架之力。

　　这个时候，很多人都不自觉的响起了那句歌词。

　　我要这铁棒有何用！

　　我有这变化又如何！

　　然后，他们很吃惊的发现江流儿死了。

　　背景音乐开始催泪，大圣哭了，哭得很伤心。

　　然后，他怒了！催泪的背景带着一丝激昂！

　　看着气得浑身颤抖的大圣一步一步拼命想要破解封印的痛苦模样，很多人都红了眼圈。

　　“啊——”

　　屏幕上，传来大圣的嘶吼！

　　他就这样一步一步凌空踏至半空。

　　岩石碎裂，化石为甲。

　　那帅气又冷漠的一挥手，火焰在身后化成一条长长的红色披风。

　　“哇！”

　　不管是看过预告的还是没看到预告的，在这一刻都忍不住惊呼出声。

　　全场观众都感到激动。

　　全场观众再次被这个帅到爆的画面惊艳！

　　妖魔非常不识趣的凑了过去。

　　“轰！”

　　地动山摇的巨响声。

　　“吼！”

　　大圣发威，妖魔只有挨打的份。

　　“轰！”

　　“砰！砰！”

　　“轰轰轰！”

　　“吼！”

　　在最后的这一部分，张扬做了一点修改，因为他觉得地球的版本在最后的结尾部分打得不够痛快，所以他把大圣虐杀妖魔的镜头细化了很多。

　　屏幕上，已经发狂的大圣像是发泄一般举着金箍棒狠狠砸下。

　　一下，一下，又一下……

　　妖魔不停的惨叫，痛苦的扭动着身躯，没有了丝毫的还手之力。

　　随着大圣一棒又一棒的落下，观众积累的憋屈也得到了完美的释放！

　　“呀——”

　　最后，大圣面露狰狞的高举金箍棒，狠狠砸下！

　　“轰！”

　　一声巨响，整个世界似乎都化为了尘埃。

　　……

　　“大圣？”

　　“大圣？”

　　一道道欣喜又不敢相信的声音从屏幕上响起，再配上那些角色看着曾经战神的激动表情，很多人泪流满面。

　　画面的最后，大圣静静的站在山峰之颠，留给观众一个孤独的背影。

　　“大圣！”江流儿的声音突然响起。

　　大圣欣喜回首。

　　影片结束。


第三百七十八章 他不是一个人在战斗

　　影片结束，屏幕上开始出字幕，影院内的灯也亮了起来。

　　借着明亮的灯光，很多人发现并不止自己一个人红了眼圈。

　　但谁都没有觉得难为情，很多人脸上甚至还展露出了骄傲的神色。

　　这是为这部电影而骄傲，也为这位大圣而骄傲，更为国产动画能有这种质量感到骄傲。

　　然后，有人起身，一言不发的默默离开。也有人仍旧坐在原位，看着屏幕上缓缓流动的字幕。

　　进来打扫的工作人员低着头，没有去看这些人红着的眼圈，似乎是生怕他们觉得尴尬。

　　十几分钟后，第二场上映，然后是第三场，第四场……

　　每一场的上座率都比上一场高，到下午的时候，可能是因为大家都出来了的缘故，所有场次都是爆满！

　　观影过程有欢笑也有惊呼，还有震撼和吃惊，但不管前面是什么样的情绪，到了最后，所有观众都变得极其沉默，一言不发的看着大圣一棒一棒又一棒的虐杀妖魔，看着妖魔发出一声声痛苦的惨叫。

　　妖魔每惨叫一声，他们的心里就畅快一分。最后大圣嘶吼着砸下最后一棒时，他们更是觉得畅快淋漓。

　　他可是齐天大圣，这些跳梁小丑怎么可以骑在他的头上？

　　就算是他允许。

　　我们也不会允许。

　　因为你是大闹天宫的孙悟空。

　　可能是最后的结局太过震撼人心，每一场结束的时候，观众们是沉默着走出影院，然后迎来下一拨观众，然后他们再沉默着离开。

　　随后，越来越多的人在网上发表着自己的观后感，微博最先被沦陷。

　　“《大圣归来》，强烈推荐！不要问我为什么，没有为什么。”

　　“《大圣归来》真的是良心制作！这是我们自己的经典！”

　　“刚看完《大圣》，迫不及待想跟你们说一声，绝对值回票价，好看到哭。”

　　“我刚从影院出来，我就说一句，大圣变身那段真是燃到爆！这画面，简直是美得无可挑剔！”

　　“大圣突破封印发飙变身的时候真是帅到天崩地裂！”

　　紧接着，张扬贴吧也被沦陷，无数网友涌入贴吧跟大家分享自己的体会。

　　“这部电影树立了国产动画电影的新高峰，当我走出影院的时候，我泪流满面。”

　　“国产动画对我来说就是一个笑话，而且还是能让我笑一整天的那种，但是……《大圣》颠覆了我对国产动画的认知。”

　　“《大圣》真的震撼我了，让大圣这个已经在我脑海中变得模糊的名字又清晰了起来。”

　　“不管是从造型、设计、画面又或是音乐，我们都能感受到这些制作人员的认真，他们真的很用心的在制作动画。”

　　“大圣打得酣畅淋漓，我看得意犹未尽。没有刻意的煽情，但最后却把我感动得一塌糊涂。我从来没有想过，有一天我会为一部动画流泪。”

　　在晚上的时候，有更多观影后的影评人发表了自己的看法。

　　“我们需要一个自己的超级英雄，《大圣》给了我们这样的机会，它满足了我们每个人心里的英雄情怀。这部电影就想诉说这样一个故事：当一位英雄失去了他的力量和盔甲，变成了一只普普通通的猴子，他要凭借什么保护所爱？不管是立意还是整体效果，《大圣》都远超正常水准。”

　　“《森林》和《大圣》我都看了，但《大圣》给我的惊喜远超《森林》！必须得承认，《大圣》让我看到了国产动画的希望，国产动画的分水岭在这一刻已经划开！《大圣》也注定会成为国内动画史上的里程碑。”

　　“《西游记》，这么著名的一部作品，但它给我们的人物形象却还停留在几十年前的影视剧中，现在，终于更新了！终于让我们有了一个新的形象！新时代的小观众以这部影片入门了解大师兄，我觉得挺好。《大圣归来》，它是真的归来了，实至名归。”

　　当然，讽刺嘲笑的声音也有，毕竟没有哪部影片能让所有人都满意。但这种声音相对来说要少得多。

　　可能是因为网友们的好评实在是太过夸张，再加上诸多影评人的一致肯定，很多一直对国产动画不看好的观众也走进了影院，很多业内明星也走进了影院，连很多封杀过张扬的大老板都挑时间去看了一遍。

　　在看完后，不管是圈内明星还是业界同行，他们再次沉默。

　　因为他们看到了这部电影的质量，也看到了这部电影的制作团队，更看到了张扬在这部电影中有多重的份量。

　　没有人知道他们当时看到这一切时心里有多么的惊骇。

　　观众如潮般的好评，业内却是死一般的沉寂。

　　这种奇特的画面让很多网友们感到可笑，也钦佩先锋传媒在业界的影响力。

　　而这种沉默导致的结果自然是更多的观众进入了影院，选择了《大圣》。

　　并不是什么支持一下张扬这种可笑的想法，因为他们知道张扬不需要施舍。也不是因为已经泛滥的爱国情怀，因为他们也清楚，自己再怎么爱国，也不会被绑架着去支持一部烂片。

　　他们会选择进入影院是因为他们看到了国产动画的希望，更因为《大圣》对得起三十块钱的票价。

　　就在这个时候，张果强发了一条赞扬《大圣》的微博，但仅仅才几分钟就被删除。

　　作为第一个站出来支持张扬的明星，他瞬间受到了大量的关注。看着他这么迅速的删除了微博，几乎是所有人都认为是先锋传媒在背后下的黑手。很多人甚至已经跑到先锋传媒官微下去讥讽。

　　眼看着这件事有愈演愈烈的趋势，张果强再次发了微博，特地解释了一下。

　　“大家不要多想，删微博没有什么黑幕，是张导特意打电话让我删除的。早在电影上映前，张导就特意嘱咐我们不要参与他的战争，不要对这件事发表任何看法，但是……算了，我只想说一句，士兵班会一直站在张导身后。谢谢大家！”

　　这条微博发出来，又像是一枚重磅炸弹炸裂而开，让得无数网友惊叹出声。

　　圈内明星不敢站出来替张扬说话他们都知道是因为先锋传媒的影响力，他们也理解。但连张扬一手捧红的士兵班和叶婉都没有站出来说点什么，很多人心里多多少少都有点受伤。

　　现在，他们终于知道，原来不是他们不想说，是张扬不让他们说。

　　为什么？

　　所有人都知道，是因为先锋传媒太过强大，张扬不想让其他人牵扯进来。他这是在保护他们。

　　不知道为什么，在知道这个真相后，很多人眼眶都微微的有些湿润。

　　其实张果强完全可以不解释，直接把这个删微博的黑锅嫁祸给先锋传媒。但他并没有这么做。

　　为什么呢？

　　很多人都知道答案。

　　因为这种下作的事他们不屑做。

　　看到士兵班这三个字，很多人嘴角都不自觉的弯起一道笑意，因为他们知道这三个字代表的不是一个人，而是一群人。

　　张扬，并不是单枪匹马的在战斗！

　　……

　　很多看到这条微博的明星们心情也非常复杂。

　　张扬跟先锋传媒翻脸的事情出来后他们一直保持沉默，连现在出了这么好的国产动画他们也没有赞扬一句。

　　原因大家都知道，网友也知道，所以没有人出来问他们为什么不替《大圣》说句话，为什么不帮着宣传一下。

　　没有人问并不代表他们以为观众们理解他们，谁都知道在这个时候大家看向他们的目光都有些异样，很多人甚至都已经看到了无数人望向他们的那种鄙夷的目光。

　　当初的他们，可是帮很多电影做过宣传，其中不泛烂片。但遇到这种里程碑式的好片时，他们却沉默了……

　　现在有张果强的这条微博，他们也终于有了一个不出声的借口。

　　至少，观众们应该不会再用鄙夷的目光看向他们。

　　这算是张扬对他们表达的善意吗？

　　谁知道呢？

　　……

　　第二天。

　　两部电影的首日票房被统计了出来。

　　《大圣归来》，3673万。

　　《原始森林》，4327万。

　　对上好莱坞制作，《大圣》还是略逊一筹。

　　但就算是这样，这个数字还是狠狠的把业内震撼了一把，那些认为国产动画不堪一击的人此刻更是差点没把眼珠子瞪出来！

　　因为这是一个记录，一个国产动画的记录。

　　在这之前，没有哪部国产动画的单日票房达到过千万这个高度，《大圣》不但达到了，还超出如此之多。

　　很多人在这一刻都有些心惊肉跳，在这个数字被统计出来之后，他们终于意识到，张扬做的这部动画，好像真的有点不一样。

　　他们可以不把张扬的预告片当回事，可以不把网友们的好评当回事，但却不能把这种代表着成绩的数字也不当回事。

　　然后，业界继续沉默。

　　上映第二天。

　　《大圣归来》票房6790万。

　　《原始森林》票房6325万。

　　仅仅只用了两天时间，《大圣》反超《森林》！

　　国产动画与好莱坞迎头撞上，国产动画第一次占了上风。

　　这是注定要写进影史的事件。


第三百七十九章 这是什么打法？

　　别的电影都是千方百计的避开国外大片，但《大圣》却是将那只猴子的精神发挥到了极致，不但不避，还迎难而上。

　　这让很多人觉得不可思议，更让他们觉得不可思议的是它不但没有成为炮灰，居然还获得了这么逆天的成绩。

　　第二天的票房数据再次震惊业内，无数人被这个结果震撼得瞠目结舌半晌说不出话来。

　　因为这又是一个记录！

　　两天破亿！

　　在这之前，没有哪部电影达到了这个程度。

　　他们被吓到了，不知道到底发生了什么。

　　这怎么可能啊？

　　它怎么可以拿到这么恐怖的成绩？

　　有两家参与了封杀张扬的制作公司已经在瑟瑟发抖。

　　张扬在用实际行动告诉他们，他不仅仅只会做电视剧和综艺节目。

　　到得现在，他们才终于知道自己惹了一个多么恐怖的人。

　　因为现在整个业内都已经知道制作人员后面的那七个名字是张扬工作室的人。

　　也就是说，这部电影，张扬没有依靠任何外力，没有跟任何公司合作！

　　这是多么恐怖的事情？

　　如果张扬真要报复他们，又有谁敢帮他们？

　　跟业内人士的震撼不同，网友们却是欢呼雀跃，由衷的替《大圣》感到高兴。

　　对比那些把观众当成傻子的白痴导演和制片人，张扬真的让他们感受到了满满的诚意。因为他做出来的东西能看、耐看！

　　两天破亿，连张扬自己也感到意外。因为他知道《大圣》在地球也是花了三天才破亿，没想到这个世界有好莱坞制作当对手居然还提前了一天。

　　不过在仔细想想后他也就释然了，《大圣》当初上映的时候也有另外两部大片先后上映，但就算是这样，它最后也拿到了近十亿的票房。现在这里只有《森林》一个对手，再加上之前的广告足够轰动，两天破亿好像也不怎么奇怪了。

　　想起自己之前认为有好莱坞制作在最后的成绩可能会缩水，他忽然觉得有些可笑。在这个时候，他忽然有些期待《大圣》最后能取得多么耀眼的成绩。

　　……

　　一部国产动画仅仅花了两天时间就破亿，而且总票房还只比好莱坞制作少了三百多万，这毫无疑问是一个轰动性的新闻。

　　于是，各方媒体争相报道。

　　《《大圣》，重新诠释了悟空的形象！》

　　《《大圣归来》，一部走心的国产动画！》

　　《张扬再度给了我们一个巨大的惊喜！》

　　《为什么张扬能做出这种质量的动画？》

　　《这就是你们天天嘲笑的国产动画？》

　　《齐天大圣，大人的英雄，孩子的偶像。》

　　在一系列的报道之下，《大圣归来》像是掌握天时地利人和，后面的成绩更是势如破竹锐不可挡。

　　电影在继续上映，排片在增加，越来越多的人进入了影院，首选电影自然是《大圣》。

　　某影院。

　　一位资深业内人士忙里偷闲赶来看看这部口碑爆棚的国产动画。

　　电影很快开始，当他看到制作人员里的某一个名字时，他脑子里忽然传来“轰”的一声巨响，犹如被五雷轰顶。

　　然后，他呆住了！瞪大着眼睛不敢相信的看着前方，满脸的匪夷所思！

　　他一动不动的坐在原位，许久都没有回过神来！屏幕在放什么也全然不知。

　　大屏幕上出现的那个名字他认识。

　　不但认识，在半年前，他们甚至还是同事。

　　甚至……当初她的离职跟他还有不小的关系，如果不是他仗着有点权力对她百般骚扰，她恐怕也不会离职。

　　这一瞬间，他被深深的震惊了。

　　他实在难以相信她的名字会出现在这部被无数人夸赞的电影上。

　　这怎么可能！

　　他差点没有嘶吼出声！

　　她的能力他是知道的啊！

　　她怎么能参与到这种制作中来？

　　……

　　另一家影院。

　　一位跟男朋友一起看电影的女同学在看到制作人员名单后先是一愣，两秒钟后，她猛的伸手捂着嘴，努力的让自己不要惊叫出声。

　　“怎么了？”男朋友问。

　　女同学不敢相信道：“她……她是我同学！我们上个月还通电话了呢。”

　　“真的假的？”

　　“我……我打电话问问。”女同学像是被吓得不轻，有些激动的拿出手机，拨通了一个非常熟悉的号码。

　　电话里传来冰冷的系统提示音：“你拨打的用户已关机。”

　　“关机了。”

　　“可能在忙吧，先别管了，看完电影再说吧。”

　　……

　　某学校。

　　老师办公室，一位男老师的手机响了起来，上面显示的是一个他曾经很欣赏的同学。

　　“王老师，你看《大圣归来》了吗？”这位同学的语气很激动。

　　“还没，打算晚上就去看。”

　　“王老师，这部动画苏百里参与制作了！而且他的名字还是排在第一位！”

　　“谁？”老师猛的倒抽了一口冷气，“腾”的一下站了起来。

　　……

　　某小区。

　　“舅舅，《大圣》真的是表妹做出来的啊！”

　　“你少骗我，她一丫头片子，能做出这种东西来？”

　　“你看我都拍下来了，上面就写着表妹的名字啊。”

　　“这世上同名同姓的多了。那丫头就是会画点画，跟这动画能有什么关系？”

　　“同名同姓的是多，但总不能恰好又都喜欢画画吧？表妹电话怎么打不通啊？”

　　“哦，她上个月出差了，说是很忙呢，不过也快回来了。”

　　“那她回来我再跟你说，哎呀，你怎么就不信呢。”

　　像这样的事情还在全国各地发生着，随着观影的人越来越多，苏百里等人不停的被他们熟悉的人认出来，然后被惊得目瞪口呆，又或是不敢相信。

　　但不管相信还是不相信，这七个人也注定会被公众所熟知，会被整个行业所熟知。

　　上映第三天，周一。

　　就算是工作日，《大圣》票房也高达四千多万，仍旧是比《森林》高，而且差距越拉越大，这次已经有五百万的差距，总票房也终于超越了《森林》。

　　看着这个成绩，程庆光、梁万川和高止良都被吓到了。

　　虽然他们知道这部动画质量不低，但也从来没有想过他最后的成绩能超越好莱坞制作啊！

　　照这个势头发展下去，最后的票房岂不是要破十亿？

　　那是十亿啊！

　　想到这个恐怖的数字，程庆光就不自觉的哆嗦了一下。

　　国内有几部电影达到了十亿这个高度？

　　好像……没有？

　　然后，他们的嘴角也不自觉的抽搐了一下。

　　他们想到了《大圣》会取得还可以的成绩，但也没想到它一出来就登顶啊！

　　不过仔细想想，好像一直保持着这种涨幅也不可能。

　　想到这里，程庆光才稍稍的放松一些。

　　要是这部电影最后真的达到了十亿的高度，他恐怕真的会吓出心脏病来。

　　跟程庆光一样受到了惊吓的还有整个娱乐圈，还有陈晓，还有汪诗琪，还有士兵班……

　　跟程庆光一样，他们虽然相信张扬的能力，但也没有想过这部电影最后的表现会如此疯狂。特别是陈晓，看着那个他短时间内难以企及的单日票房，他真是感慨万千。

　　跟张扬这种变态走得近了，后面还不知道要受多少打击呢。

　　人比人，真是要气死人啊。

　　……

　　先锋传媒。

　　会议室一片寂静，一众高层的脸色都有些铁青，心里更是异常的烦躁。

　　《原始森林》是他们上半年两部大剧之一，耗费了他们很大的心血。不虚伪的说，他们这次跟好莱坞合作，就是奔着破国内票房记录来的，不然他们也不会投五千万美元下去了。

　　原以为这次肯定会赚得盆满钵满名利双收，却没想到中间突然跳出来一个《大圣》。

　　在听到这部国产动画要跟他们打擂台的时候他们差点没笑死过去。

　　但谁也没想到，他们才笑了两天就笑不出来了，不但笑不出来，他们还想哭。

　　从始至终，他们都没有把这部动画放在眼里，哪怕是他前些天闹出来的动静确实有点大。

　　作为业界的老狐狸，他们比谁都知道电影最后还是要靠质量说话。他们从来不会认为一部国产动画能威胁到他们。

　　可让他们做梦都没有想到的是，就是这部他们没放在眼里的制作最后却造出了惊人的气势，拿出了一份让他们大跌眼镜的成绩单。

　　不仅如此，它还让得无数观众自发的替他们宣传。

　　这真是让他们……大开眼界！

　　他们甚至都看不懂这是什么打法，能让这么多观众自发宣传的事，以前从来没有发生过啊！

　　他就丢出两个预告片，然后就造成了这幅局面？

　　一众高层不停的揉着眉心，郁闷得都不知道怎么来总结这次的失利。

　　这真是输得莫名其妙啊！

　　看着会议室大屏幕显示出来的票房和明天的排片，他们忽然觉得心脏有些疼。

　　《大圣》的排片在加，《森林》的排片在减。

　　这是很不好的征兆。

　　“跟各大院线负责人联系，想办法让他们增加我们的排片。”

　　“是。”

　　“另外，找到那七个人，把他们给我挖过来，不惜一切代价。”

　　“是。”


第三百八十章 又发生一件大事

　　不仅仅是先锋传媒在找苏百里几个人，业内也有好几家公司在找他们。

　　特别是当初给他们解疑释惑的那位业界前辈，直到《大圣》出来他才知道这几个年轻人当时在干什么。

　　在知道真相的那一瞬间，他感觉自己受到了成吨的伤害。

　　亏得他还是业内前辈啊！

　　跟这几个后辈比起来，他真是觉得自己越活越回去了。

　　他找他们倒不是想挖他们，只是由衷的想跟他们说一声恭喜。作为国内动画人，他真心的为国内能出一部经典的动画作品感到骄傲。

　　再说，那是张扬的人，就算是他想挖他也不敢啊！

　　要是真挖了他的人，谁知道张扬那个疯子会做出什么事来。

　　当然，更重要的是，他觉得自己不可能把那些人挖过来。毕竟他也曾跟他们有过深入的接触，知道他们对张扬的崇拜有多夸张。

　　其实业内跟他一样想挖又不敢挖的还有好几家公司，就因为他们是张扬的人，他们在权衡之后还是决定老实一点，不要去得罪那个疯子。这可是连先锋传媒都敢惹的疯子，他们还是敬而远之为妙。

　　可惜有这种觉悟的人还是太少，更多的公司是在想方设法的寻找苏百里七人的下落。

　　可能也是因为有太多的人在找他们，他们就读的学校甚至都有很多学弟学妹都知道《大圣》跟自己的学校有关，这个消息在各大高校还引起了不小的轰动。

　　但是，到目前为止，没有一个人能联系上这七个人。

　　恐怕连张扬都不知道，这七个人现在在美国有多么的废寝忘食，有多么的珍惜这次珍贵的学习机会。

　　为了能学到更多东西，他们在商量后决定每人主攻一面，最后大家回去后再一起融会贯通。

　　为了能专心学习，他们分别跟家里人打了个招呼留下工作室的电话，然后关了自己的手机，开始不分昼夜的吸收着这边的知识。

　　这种拼命的架势让得美国方面都欲哭无泪。

　　哪有你们这么拼的啊？

　　你们是准备一个月把我们都掏空啊？

　　你们问这么多，能消化得了吗？

　　偏偏他们还得到了上面的死命令，有问必答！

　　于是，他们也只好陪着他们玩命……

　　……

　　《大圣》一路高歌猛进。

　　虽然两部动画都很精彩，但不管是话题还是关注度又或是口碑，《大圣》明显更胜一筹。去观影的观众也都下意识的先选择《大圣》。

　　于是，《大圣》跟《森林》之间的差距也拉得越来越大。

　　先锋传媒的面子这次不怎么好用，他们的排片没怎么增加。

　　影院方面都不傻，不会愚蠢到去跟观众作对，更不会愚蠢到跟钱过不去。要是他们坚持提高《森林》的排片，到时候要是闹出观众想看《大圣》却买不到票的新闻，那可就玩大了。

　　在上映的第五天，网上忽然出现了一些很不和谐的声音，网上有不少大V发出怀疑的声音说《大圣》请了水军，说《大圣》剧情空洞……

　　看到这些声音，网友们顿时就笑坏了。

　　“我去，你们还敢不敢再无耻一点？”

　　“这跟贼喊捉贼有什么区别？”

　　“你们收了多少钱，快说！”

　　“我就知道先锋传媒要坐不住了，你们看到《大圣》那牛叉的技术，所以你们不提技术。你们又看到整部电影都充斥着国内的元素，你们也不敢说它没有国内特色，所以，你们只要批判它的剧情，也真是难为你们了。”

　　“哈哈哈，说得太好了！”

　　网友们尽情的调侃，被这些笑话逗得哈哈大笑。

　　但是，那些大V们却好像一点也没受影响，继续着自己的攻击，而且发这种帖子的人还越来越多，而且还说得有板有眼。

　　先锋传媒这回是真的下了血本了。

　　就在网友们气得跳脚的时候，一件大事发生了。

　　《大圣归来》登上了央视晚七点的新闻联播！

　　在七点二十分左右，新闻联播突然出现了大圣变身的画面，出现了他高举金箍棒狠狠砸下的画面。

　　“国产动画《大圣归来》上映两日票房破亿，刷新了国内电影票房多项记录，这部面向全年龄段的高质量作品获得了观众的一致好评。”

　　镜头不是很多，时间更是连十秒钟都不到，可以说是一闪而过。

　　可就算是这样，无数喜欢《大圣》的观众都是欣喜若狂。

　　这可是央视啊！

　　这可是新闻联播啊！

　　能登上这种节目，那象征着什么？象征着荣誉啊！

　　于是，这个十秒钟不到的新闻很快被人发现并上传到了网络上，被很多人疯狂转发。

　　然后，网友们看到先前一直在说《大圣》请水军的那些人突然不说话了。

　　几分钟后，那些大V也开始删微博了。

　　那一瞬间，无数人笑得前仰后合。

　　“哈哈哈，笑死我了，这悲催的。你们有本事别删啊！”

　　“说啊，继续说啊，说《大圣》上新闻联播也是张扬花钱买的啊！”

　　“啧啧，这脸打得，我都替他们脸疼。”

　　“我的天，《大圣》太牛叉了，居然上了新闻联播。”

　　“虽然震惊，但仔细想想，其实也说得通。国内好不容易出了一部这么好的动画，而且故事还是四大名著之一，这么长脸的事，不报道一下都说不过去啊！”

　　“对啊，更重要的是，《大圣》还把《森林》踩在脚下啊！这在国内影史上还是第一次发生啊！《大圣》现在已经成为了国产动画的代表作啊！”

　　央视的报道为本来就火爆的《大圣》又添了一把火，让得无数观众拍手叫好。

　　可不是什么电影都能登上新闻联播这个平台的啊！

　　先锋传媒，看到央视新闻的梁起脸都黑了。

　　他真的开始怀疑自己这段时间是不是撞邪了！

　　他上午才让那些人发帖，结果晚上央视就报道了那部电影，这……这算什么事嘛？

　　这脸打得也太快太狠了吧？

　　他真的是快要哭了。

　　新闻联播的报道代表着什么他比谁都清楚。

　　很显然，国家也注意到了这部口碑爆棚的电影，而且……上面似乎想借这个机会做做文章，希望国内的电影人能多做一些这种高质量的作品。

　　换句话说，从现在开始，他们只能老老实实的看着这部电影大杀四方，不敢再在背后做什么小动作。不然，后果会很严重。

　　这一瞬间，梁起真有一种吐血的冲动。

　　在这个时候，没有人知道先锋传媒的股东们是怎么一种酸爽的心情。

　　现在《大圣》和《森林》的单日票房已经拉开到了一千多万，现在央视又报道了《大圣》，这场战争好像已经提前决定了结果。

　　可是，现在才上映五天啊！

　　才上映五天，他们准备拿来破记录的好莱坞制作就这样稀里糊涂的败给了一部国产动画？

　　说好的名利双收呢？

　　一众股东也快哭了，现在这局面，别说名利双收，能不能收回成本都是未知数了。

　　为了达成这次合作，再加上他们对这部电影有着非常大的信心，他们当初跟好莱坞签下的合同有些奇葩。国内票房全部归他们所有，好莱坞不参与分成。但同样的，国外票房他们也没份……

　　……

　　新闻联播的报道再度把业界众人震惊得死去活来，一直在沉默着的他们愈发的沉默，那压抑的气氛让得他们自己觉得有点受不了了。

　　谁都没想到，原本只是一部掀不起什么浪花、一部注定会成为笑话的国产动画，最后居然给他们带来一波又一波的强烈冲击。

　　谁都没想到，一直在闹笑话的国产动画这次突然发威，居然让好莱坞制作闹了个大笑话，让得先锋传媒丢了一个大脸。

　　到得现在，他们自己都已经不知道自己被震惊了多少次了，他们甚至都已经有点麻木了。

　　连新闻联播都上了，他们觉得后面他再闹出什么花样来他们都能够接受了。连新闻联播都上了，后面应该也没有什么能再让他们感到震惊的了。

　　看着已经被拉开了近三千万的票房的两部电影，所有人都知道，如果不出什么意外的话，这场战争的赢家肯定是张扬。

　　很显然，这又是一个新的记录。

　　好莱坞制作给国产电影作陪衬，这是史上第一部！

　　……

　　看到《大圣》上了这个世界的新闻联播，张扬也愣了一下，然后失笑着摇了摇头，心说历史还真是惊人的相似啊。

　　他清楚的记得在地球的时候，《大圣》也是上了新闻联播的。

　　就在他感叹的时候，杜学商给他打来了电话，说央视准备做一个《大圣》的专访，让他透露一点内幕。

　　《大圣》的专访？

　　张扬哭笑不得，询问了一下，知道确实是上面有人想借着这个机会推动一下国产动画。

　　不过，对于这部动画他没有什么内幕好透露的。地球版《大圣》有太多的辛酸，比如田晓鹏田导为这部电影花了八年时间，比如中间一度找不到投资他把自己的所有家当都投进去等等等等。

　　但这些东西在他这里都不存在，所以他以没时间没由拒绝了，让得电话那头的杜学商一阵的无语。

　　别人的电影上映时都是求他们帮忙宣传，你倒好，送上门来的居然还往外推。

　　难道你不知道在这个时候央视报道一下能给你增加很多很多票房？

　　我的天呐！

　　你是怕欠人情还是不屑啊？


第三百八十一章 你们对张扬做了什么

　　没有人知道张扬为什么拒绝央视的采访，连程庆光这个对他十分了解的老朋友都看不透。

　　怕欠人情？

　　显然不是，这次的节目是上面给央视的任务，并不是央视自作主张要做的，更不是他们想要帮张扬什么的。真要说人情，也是央视欠张扬的。

　　不屑？

　　明显也不是，张扬从不会对自己的队友表达这种情绪。

　　那是为什么呢？

　　这个答案恐怕只有张扬自己才能回答。

　　不过，张扬不接受采访，程庆光梁万川等人却不介意在央视露露脸，不介意自己多说一点，更不介意在这个时候替《大圣》做做广告。

　　是的，被张扬拒绝的央视记者很聪明的把镜头对准了另外三家出品公司。这是上面下达的任务，他们自然不会因为张扬的拒绝就不做了。

　　不得不说，可能是跟张扬在一起呆久了的缘故，程庆光也颇有点不要脸，不知道制作过程的他居然也能说个滔滔不绝。

　　采访完三家出品公司，央视记者又奔赴张扬工作室，想采访一下这部电影的幕后团队。

　　但很可惜的是，工作室只有徐小雅一人在，而且她也拒绝采访。

　　央视记者们感受到了深深的挫败感……

　　晚上，新闻联播过后，很多观众看到了一支很短的预告片。

　　《大圣归来》的幕后故事。

　　看到预告片后，很多人都愣了一下，心说央视的动作够快的啊，这才上映几天啊，你们就开始探索幕后的故事了？

　　然后，大家欣喜的奔走相告。

　　对于《大圣》的幕后故事，他们真的是太好奇了，每个人都想知道这部动画是怎么做出来的，每个人都想知道那七个人到底是谁，想知道这中间的制作过程。

　　消息很快传播开来，无数网友们满怀期待的等着节目的播出。

　　晚点九点，新闻在央视一套正式播出。

　　主持人先介绍了一下《大圣》，介绍它目前取得的成绩，然后又介绍了它现在受欢迎的程度。

　　可能是为了证明它现在的受欢迎程度，电视上还播出了一些街边采访。

　　“《大圣》？我真的很意外国内能做出这么好的动画。”

　　“这部电影真的做得很好，我准备周末再带孩子去看一遍。”

　　“我很喜欢这只猴子，它很完美，跟我记忆中的大圣几乎一模一样。”

　　“大圣是我的童年和回忆，我很高兴现在出现了一个全新的大圣，让我不用再用几十年前的形象来怀念我心中的英雄。”

　　“看完电影后我真的很震撼，我真没想到国产动画能做得这么好。”

　　看着这些采访，很多观众脸上都不自觉的带着笑意。

　　这几位观众也说出了他们想要说的话。看得出来，央视这个节目做得很用心。

　　然后，主持人很认真的分析了一下这部电影，他分析的同时，背后的屏幕上也同时播出一小段画面。这些画面大都是预告片里的。

　　看着电视上播放着那些让人热血沸腾的镜头，很多人都有一种想再去看一遍的冲动。

　　“我们很想深入的了解一下这部作品的幕后，但很可惜的是，《大圣》的导演和制作人员都没有接受我们的采访。但我们找到了《大圣》的另外三家出品公司。我们一起去了解一下。”

　　画面一转，程庆光的办公室出现在了电视上。

　　记者：“程总，作为《大圣》出品公司之一，你能告诉我们这部电影的制作费是多少吗？它的制作周期又是多久呢？”

　　程庆光回道：“其实这部电影的制作费我也不知道是多少，它制作了多久也不知道。”

　　啊？

　　所有观众都有点懵，心说这什么鬼啊？你是出品人之一，你连这些最基本的都不知道？

　　电视上，记者也明显有点错愕，然后问出了这个所有人都怀疑的问题。

　　程庆光答道：“之所以不知道制作费是多少，是因为这部电影我们都没有投资。”

　　没有投资？

　　很多人都吃了一惊，难道说……《大圣》全是张扬一个人投资的？

　　“《大圣》是张导全资制作的，我们甚至不知道他是在什么时候开始制作的。直到前段时间他制作完了我们才知道。”电视上，程庆光有些无奈的笑了一声，说道：“但就算是这样，他在制作完了我们三家公司都是一致的不看好，最后还是在看完电影后才决定一起发行的。为此，张导还给了我们5%的股份。”

　　“大家都知道，国产动画电影的风险系数相当高，能赚钱的几乎没有。业内许多影视公司也因为不看好国产动画电影的回报不会去触碰那一块。可能也是因为这个原因，张导没找我们投资，他把所有的风险都自己扛了。”

　　“幕后啊？我知道一些，曾经有好几次看到张导跟那七个年轻人在他们的办公室讨论。其实这部电影做出来也挺不容易的，有很多技术他们都不懂，都是花了大代价向业界前辈请教的。”

　　“这部电影不仅仅遇到过技术问题，还有人物的造型啊，台词啊，这些其实都是花了他们大量的时间和精力。大家都知道，张导做出来的东西，对质量的要求都是很高的。”程庆光一本正经的在电视上说着瞎话，其实这些都是他猜的，谁让张扬自己不出来的。

　　在接下来的几分钟时间里，他口若悬河的说这部电影的制作过程碰到了多少多少难题，最后又被一个一个解决。说得连电视机前的张扬都差点信了。

　　程庆光的采访后，又有梁万川和高止良的采访，不过，他们显然没有程庆光这么厚的脸皮，所有问题他们几乎都是一问三不知。

　　观众们看得惊叹连连，很意外《大圣》居然是张扬全资制作的，更意外那七个人居然还都是年轻人。

　　不仅是他们感到意外，业界很多在看到这个节目的人也觉得有点不可思议。

　　他们都有点不敢相信，这部戏的所有投资都是他一个人拿出来的？

　　你对自己到底是多有信心啊？

　　更让他们觉得不可思议的是，这部电影的七个制作人员居然都没有多少经验？张扬还送了他们5%的股份？

　　真的还是假的啊？

　　节目的最后，主持人说道：“虽然张导没有时间，但我们还是很想问他几个问题，比如说他做这部电影的意义，比如说他做这部电影的原因，又比如说他想通过大圣告诉我们一些什么？”

　　“我们会继续探索《大圣》的幕后，希望下次我们能够采访到张导和他的幕后团队。”

　　电视结束。

　　很多网友为没有看到真正的幕后感到愤怒，纷纷跑到张扬微博下去声讨，问他为什么不受接采访，让他最起码也要回答一下最后的那几个问题。

　　让所有人都感到意外的是，在十几分钟后，张扬居然真的回复了。

　　他发了一条微博，微博上只有一张图片，图片上有字。

　　这部电影的意义是什么？

　　对我来说，这部电影所承载的东西，就跟大圣变身后拿出的那根金箍棒一样。

　　重一万三千六百斤。

　　这几年，国内的影视市场很繁荣，但也很糟糕。

　　以《枭雄》为代表的那些烂片能毫无诚意毫无态度的圈走无数的钞票；影视剧发行商和不少导演都把观众当成了傻子，拍出一些堪称弱智的剧情；无数只有明星颜值毫无演技的作品扎堆出现，目的就是捞钱。

　　因为这些作品的出现，我的审美已经变得越来越没有下限。

　　他们说，我拍什么，你就得看什么。

　　我无力抵抗，无力呐喊……

　　呃……好不习惯站在这种高度一本正经的说话呀，我都不知道怎么往下编了。

　　突然转变的画风让得一众在看微博的网友们瞪大了眼睛，像是被点了穴一样愣在原地一动不动。

　　这什么鬼啊？

　　是我打开的方式不对吗？

　　在确认自己确实没有看错过，无数被前面两段话触动的人嘴角都狠狠一抽，差点吐出一口老血。

　　你妹啊！

　　在这个时候，你能不能稍稍正经一点啊？

　　哪有你这么坑人的啊？

　　眼看着就要高潮的时候你居然这么不道德的倒出一盆冷水？

　　你……你真是够了！

　　很多人气得直翻白眼，如果怨气可以杀的人话，张扬现在恐怕已经灰飞烟灭了。

　　平静了半分钟后，网友们很无语的继续看后面那句话。

　　“我做这部电影的原因其实很简单，一是想赚钱，二是想告诉先锋传媒，国产动画没你们想象得那么差。就这样，捂脸，走人。”

　　看着这句话，不仅网友们嘴角不停的抽搐，央视一众工作人员也是大感无语。

　　在这个时候，所有人都想去问问先锋传媒，你们到底对张扬做了什么啊？为什么他要这样拼了命的针对你们啊？

　　他在微博里说的那部叫《枭雄》的烂片就是去年年底先锋传媒出品的……

　　在这个时候，傻子都能看出来，先锋传媒是肯定是对张扬做过什么丧心病狂的事。不然张扬不会疯得这么厉害啊。

　　先锋传媒。

　　得到消息的一众高层嘴角也是不停的抽搐，然后无语摇头，唉声叹气。

　　我们对张扬做了什么？

　　不就是做了点顺我者昌逆我者亡的事吗？

　　多大点事啊？

　　以前又不是没做过。

　　但谁知道张扬这混蛋的生命力会这么的顽强啊？


第三百八十二章 动画小组回国

　　无语归无语，当反应过来的观众们再回过头去看张扬的微博时，突然很惊讶的发现他其实已经回答了央视的三个问题。

　　在他不正经之前，其实都是在正经的回答。

　　总结起来好像就是一句话，有些影视人为了钱已经越来越没有职业操守了。

　　所以？你是来改变现状的？

　　找到答案的网友们又是不停的翻白眼，心说你好好把这段话说完不行吗？干吗非得冒出来那么一句大煞风景的话？

　　这个答案很快在网上传开，然后得到了许多网友的共鸣。

　　现在的影视剧市场真是乱得一塌糊涂啊！

　　一部又一部的烂片排着队出现，侮辱着整个电影、电视剧市场以及观众们的眼睛……

　　……

　　周六。

　　上映了八天的《大圣》迎来票房井喷，再度刷新了国内的单日票房记录。

　　8126万！

　　总票房已经快要达到4亿。

　　这个成绩让得整个业界噤若寒蝉，因为《森林》这一天的票房是2133万，总票房刚破两亿。

　　谁都想不明白，明明《森林》的质量也不差，明明两部电影的起点都是一样高，可为什么一周过后，它们的差距会拉得这么大。

　　先锋传媒。

　　所有股东的心都在滴血。

　　为什么会是这个结果？

　　他们当然知道。

　　因为张扬那个混蛋公开把他们当成对手，导致很多人想看他们的笑话。

　　因为《大圣》那吓死人的口碑和它的国产招牌。

　　还因为央视那不动声色的推波助澜。

　　在这样的数重攻击下，他们怎么可能坚持得下来？

　　不过，追根究底，还是因为张扬在一开始把他们推到了一个很险恶的位置，因为他把他们推到了一个靶子上。

　　如果他不公开跟他们挑衅，就算《大圣》口碑爆棚，就算有央视在背后推动，《森林》也不会输得这么难看，它甚至不会输。

　　但他们却都选择性的忘了，不管从什么时候开始算，都是他们先招张扬的。

　　他们更不知道，先锋传媒的噩梦才刚刚开始。

　　……

　　电影继续上映，张扬也默默的做自己的事情。

　　《森林》的惨败他也看在眼里，心里自然是畅快无比。

　　先锋传媒为这部电影投资了五千万美元，也就意味着，他们至少要达到7亿的票房才能保本。

　　现在八天两亿，这个目标恐怕是很难完成了。

　　能让先锋传媒亏本，能让他们心血白费，能打乱他们一系列的安排，是他非常乐于见到的结果。

　　时间在忙碌中慢慢流逝。

　　三天后，他给美国发过去一份文件，上面详细的标注了《越狱》第二季要拍摄的景。

　　第二季的景比第一季要多得多，而且还要到跨国拍摄，这一切都需要提前做好准备。

　　当然，这一切都是BOX电视台去准备的，他没有时间，也没有这方面的能力。

　　然后，他继续完善剧本，继续准备新节目的工作。

　　也就是在这天晚上，苏百里七人回国了。

　　张扬没让他们急着回来，先让他们休息两天，倒倒时差。

　　上午跟美国联系的时候，他已经从西亚口中知道了他们在美国的疯狂行为，知道了他们真的快要达到废寝忘食的超凡境界。

　　那一瞬间，他怔了怔，然后失笑着摇摇头，没有多说什么。

　　他们现在越努力，以后的成就就会越高。以他们这种拼命的姿态，假以时日，这支团队恐怕真有跟好莱坞抗衡的能力，他们真有可能在国际上留下自己的名字。

　　只是，让他颇有些无语的是，这七人都没有在家里怎么休息，在第二天同时来到了工作室。

　　因为与世隔绝一个月的他们在昨天晚上接收到了太多吓人的消息。

　　最吓人的莫过于《大圣》的成绩超越了《森林》，他们制作出来的作品把好莱坞制作踩在了脚下。

　　其次，有以前的公司联系他们，有业内最顶尖的公司联系他们。

　　最后，还有他们的亲朋好友联系他们，他们的母校也在联系他们。

　　这一个个吓人的消息把毫无准备的他们惊得目瞪口呆。

　　然后，他们花了一个晚上的时间恶补了这一个月的消息，然后知道了张扬的宣传方式，知道他还为《大圣》量身定制写了一首歌，知道他不怕死的挑战先锋传媒，知道他拒绝了央视的采访，知道了程庆光在电视里的胡说八道，知道了《大圣》耀眼的成绩，知道了他发的那条颇有深意的微博。

　　再然后，激动的他们坐不住了，很迫切的来到了工作室，要跟大家分享这份喜悦和荣誉。

　　于是，在这天的早上，工作室传来一声又一声兴奋的尖叫声。

　　尖叫过后，有人哭了。

　　因为有人想起了自己之前在别的公司受的委屈和白眼，想起了自己离职时遭受到的那些嘲讽，想起了某些人说他们离开这些大公司永远不可能获得成功的话语。

　　但是，就在今天，国内动画的一部代表作上，写着他们的名字。

　　一部国内动画史上里程碑式的作品，从他们的手上走了出去。

　　一夜之间，他们成为了业界赫赫有名的人物！

　　曾经嘲讽他们的那些人现在依旧默默无名，他们曾经需要仰望的那些大公司现在也弯下腰来联系他们。

　　所以，有人哭了。

　　张扬坐在自己的办公室里忙活自己的事，根本没有理会这些像是得了神经病的患者。

　　待他们闹够哭够之后，他又把憔悴的他们赶了回去。

　　回到家的七人脸上一直带着开心的笑容，然后就默默的在家呆着，哪也没去。

　　没有跟同学们聚会，也没有接受母校授业的邀请，更没有去曾经的公司看看曾经嘲讽他们的人现在是什么心情。他们只是静静的呆在家里陪着自己的家人，比他们的老板还要低调。

　　没去跟同学聚会是没必要在这个时候去。

　　没有去母校跟学弟学妹们授业是他们知道自己现在还没有那个能力，因为时机还没到。

　　没有去挖苦曾经的嘲讽他们的同事是因为他们不屑，在这一点上，他们绝对有底气。

　　只是，他们不出门，不代表不会有人找上门。

　　……

　　“百万年薪，你觉得怎么样？”

　　“我不值这个价。”

　　“两百万！”

　　“我说的是真的，我现在真的不值这个价。而且，这不是钱的事。”

　　“不是钱的事？那是什么？”

　　“有些东西，你们这些只会赚钱的商人是永远不会懂的。我不会跳槽的，你请回吧。我要休息了，就不请你进来坐了。”

　　……

　　“听说你是这个团队的负责人？如果你能把整个团队都带过来，我可以给你们百万以上的年薪。除此之外……”

　　“不用说了，我没兴趣。”

　　“钱不够吗？这些都可以谈。”

　　“这不是钱的事，其实你们都高估了我们在这部作品中的份量。你们可能不知道，这部作品的核心一直是我们的老板。是他借我们的手把他想要表达的东西呈现了出来，仅此而已。”

　　“你不用这么谦虚，你直接开价吧，你想要什么？”

　　“呵……我们想要的东西你们永远也给不了，你们也永远不会知道我们老板能给我们什么。在我的字典里，已经没有离职和跳槽这几个字，再见。”

　　……

　　“先锋传媒？你是先锋传媒的人？”

　　“是的，你应该知道我们的实力，张扬能给你们的，我们能加倍的给你们。”

　　“是吗？他让我们的名字出现在一部票房已经破五亿的国产动画里，你们能吗？”

　　“……”

　　“你说的实力就是引进了一部好莱坞制作，最后输在我们制作的国产动画手里？”

　　“……”

　　“这么好的牌你们居然打成这样，其实我也挺佩服你们的。”

　　“……”

　　“对了，我昨天看了一条微博，上面说你们为了捞钱已经毫无下限了，这是真的吧？”

　　“……”

　　“你怎么不说话了？哦，不好意思，可能跟我们老板在一起呆久了，说话也有点直，要是有什么冒犯的地方，你跟我老板投诉吧。”

　　……

　　七八家想要挖墙角的公司最后都是铩羽而归，碰了一鼻子的灰。

　　而先锋传媒被派出去的人更是被损得体无完肤开始怀疑自己的人生。

　　张扬对他们有很大的敌意也就算了，但让他们没有想到的是，他的员工居然也这么的同仇敌忾。

　　这几家公司都没有想到，这个世界上居然真的有金钱无法打动的人，一个两个也就算了，这七个人居然都视钱财如粪土。

　　在这个时候，他们真的很想找张扬问问，这些人你都是怎么找来的啊？你到底给了他们什么啊，居然能让他们这么的死心塌地。

　　这个消息不知怎么的在业界传了开来，这些明星大腕和老板们在震惊之余继续沉默。

　　他们原本以为在《大圣》这件事上没有什么事能让他们再震惊，但现在看来，显然是错了。

　　首先是八天四亿的票房，然后又是这次的挖角事件，那七个人居然都没有要离开那间工作室的意思，再多的钱都不行，这真的让他们感到吃惊。

　　他们也想不到，这些人为什么就不愿意走呢？

　　……


第三百八十三章 全行业的关注

　　在整个业界都感到不可思议的时候，张扬也知道了这件事。

　　不同的是，他不是听别人说的，他是从几个当事人嘴里得知的。

　　那几个妖精像是邀功似的跟他剧情重演，还一个劲的问他是不是很感动，是不是爱死她们了之类的话，让张扬听得直翻白眼。

　　这种不要脸的风格还真是颇有点他的风采。

　　对于这样的结果，张扬并不觉得意外，但在听到后心里多多少少也有点欣慰。事实再次证明，他没有看错人。

　　休息了几天的动画小组正式回归，开始消化前一个月在美国吸收的东西。

　　张扬也没急着给他们安排新的工作，决定等他们把美国学的东西都掌握了再说。

　　在下午的时候，叶婉来到工作室。

　　她的第一场演唱会将在一个月后启动，宣传工作也在这一天正式开启。

　　这些工作不是他的重心，再加上他对这些流程也不是很懂，所以他把这一切都交给了江轻巧去负责，自己只是偶尔关注。

　　叶婉在工作室跟张扬谈了一些演唱会的细节，然后告诉了他一个消息。

　　“唐晓也要开演唱会了。”

　　唐晓，曾经跟他们发生了一些小摩擦，后来跟叶婉一起参加了《蒙面歌王》并拿到了季军。

　　张扬说道：“好事啊，大家都开，也能把整个市场带起来。”

　　“但是……她现在又回先锋传媒了。看样子，先锋传媒好像也打算大力捧她。”

　　“是吗？”张扬像是没听到这句话的重点，继续看着手中文件，不以为意道：“回呗，跟我又没什么关系。”

　　叶婉看了他一眼，嘴唇动了动，最后还是没再说什么。

　　唐晓跟她一样，都是因为参加了《蒙面歌王》才真正成名的。说张扬是他们的贵人一点都不为过，但现在张扬跟先锋传媒势如水火，她却加入到了对方的阵营中，让她都替他感到不甘。

　　如果没有张扬这个贵人相助，没有张扬当初在《歌王》舞台上给她们的那些歌，唐晓现在肯定还是只有那么一丁点的名气。

　　只是张扬自己都是一副无所谓的样子，她也不好再多说什么。

　　不过想想也是，连先锋传媒他都没放在眼里，不把唐晓当回事也不奇怪。

　　于是，她也没再多说什么，起身离开回去继续练歌练舞。

　　在下午的时候，张扬分别给程庆光、梁万川和高止良打了电话，分别跟他们要了两个人，准备开始制作自己的新节目。

　　张果强、王宝和段意三位士兵帮的人都在这六个人的名单里。

　　同时，《石头》也即将开机。

　　一部电影再加上一档节目，所有因为他封杀事件被牵连得闲下来的人也都有了新的工作安排。

　　程庆光他们三家公司也终于恢复了正常的运转。

　　被封杀的后遗症在这一刻终于是彻底解决，整体来说，他们没有受到太大的影响。

　　原本因为自己的公司站到先锋传媒对面而惶恐不安的那些明星在这个时候也是感叹连连。

　　他们根本没有想到，被整个行业封杀的张扬不但没有跟所有人预料得那样逐渐淡出这个圈子，反而还越来越风光，甚至连吃了一个大亏的先锋传媒都只能打碎了牙往肚子里吞奈何不了他。

　　不仅如此，连前段时间充满同情目光看着他们的明星们现在看到他们后的神情都是异常的复杂。

　　张扬这段时间的一系列强硬反击确实是把得整个娱乐圈震惊得不轻。在这之前，没有人想过有人居然可以在整个行业的封杀中存活下来，而且还能活得这么滋润。

　　他们更没有想到，被整个行业封杀的张扬不但没有一点被封杀的觉悟，居然还敢不怕死的挑战业界巨头先锋传媒，更不可思议的是，他居然真的把先锋传媒打败了……

　　这种只有在影视剧中才能出现在剧情居然生灵活现的在他们面前演示了一遍，这真是让他们感慨万千。

　　因为这次先锋传媒输得太难看，因为他们居然没办法奈何一个被封杀的张扬，导致先锋传媒在整个业界的地位和威望直线下降，因为很多人突然发现，先锋传媒好像也没有传说中的那么恐怖。

　　他们连一个小小的张扬都搞不定……

　　电影的结局已经没有什么悬念，所有人都知道张扬这次赢了，而且还赢得非常漂亮，不但赢得漂亮，他最后还能拿下国产电影最高票房的记录。

　　是国产电影，不是国产动画。因为《大圣》现在的成绩已经击败了所有国产电影，所有人都只能仰头看着，看看它最后能爬到多高的位置，看看它最后能取得多么耀眼的成绩。

　　业内这些人更想知道，张扬在这部电影之后，又准备干些什么。

　　一个被全行业封杀了一个多月的人居然能再次得到这么大的关注，不得不说这是一个奇迹。

　　圈内各人都能看得出来张扬这是在反击，这是在嘲讽那些封杀他的人。而事实也确实证明，那场所谓的封杀就是一个笑话。

　　只是他们也知道，被落了这么大一个面子的先锋传媒肯定不会善罢甘休，那些封杀了他的公司也不会就这么算了。所以，很多人还是带着一丝同情的目光看向张扬，看向程庆光他们这几家公司。

　　张扬的运气不可能一直这么好，他只要失误一次，整个业界恐怕就会让他打入万劫不复之地。

　　一个人，怎么也不可能跟一个行业抗衡。这是最基本的常识。

　　……

　　确定了参加节目的六位嘉宾，张扬便让程庆光开始安排工作人员。

　　还是老规矩，他只负责节目，程庆光负责录制过程中的那些杂七杂八的事情。

　　在程庆光安排工作人员的时候，张扬却是犯了难，因为他有点拿不定主意新节目应该放到哪家电视台播出。

　　新节目肯定有人接手，他也不用再搞保证收视拍卖那一套。只是上次京城卫视和上海卫视都试着保过他，试着帮他破过那个封杀的局，他现在还真不好怎么选。

　　在仔细想了想后，他最后还是决定选择就近的京城卫视，至于上海卫视那边的人情，以后找机会再还就是了。

　　于是，他拨通了京城卫视台长的电话，直接说了自己在准备一个新节目。

　　“你真要准备新节目了？”台长听到这个消息非常的欣喜。

　　最近闹得沸沸扬扬的这一系列事情整个电视行业也都看在眼里，说实话，在看到他拿着一部国产动画去挑战先锋传媒的好莱坞制作时，他们也被震撼得不轻。

　　当时谁都以为他是因为被封杀所以选择破罐破摔，以为他是一时冲动丧失了理智才做出这种不计后果的事。有几家电视台甚至还因此窃喜过，如果张扬这次真的倒下了，对他们倒也算是一个好消息。

　　可谁都没想到的是，接下来发生的事情却是让得他们也大跌眼镜。

　　直到这个时候，所有人才震惊的发现，张扬比他们预料得要强大得多。

　　所以，这次听到张扬要做新节目，京城卫视的台长没有丝毫的意外，他有的只是欣喜。

　　“这节目我要了啊，我要定了！”台长一副生怕被抢走的姿态，问道：“什么类型的节目？准备什么时候播，你先说个大概的时间，我好调整播出档期。”

　　张扬说道：“类型我先保密，播出时间的话我定在下周五。”

　　“什么？下周五？”电话里传来台长惊愕的声音，几秒钟后，台长苦涩道：“张导，你这个时间是不是太紧张了点啊？做新节目你难道不是应该要多一点时间做准备的吗？”

　　张扬听出了一点什么，笑道：“台长，你们台不会是调不出档期吧？”

　　台长失笑一声，无奈道：“还真被你说中了，我们前两周刚上了两个新节目，周末档都已经安排满了，最早也要六周后才有新的空档。要不……你这节目再往后推推？”

　　“那不行，我等不了这么久啊。”张扬没办法答应这个要求，他做这档节目就是为了让整个业界看看他们现在有多风光，就是为了狠狠的抽那些人的耳光。

　　再等六周？

　　他还真等不了。

　　“可是……”电话那头欲言又止，陷入了长长的沉默之中。

　　张扬顿时乐了，笑道：“台长，这可是你安排不出时间，可不能怪我。你安排不出时间我只好跟上海卫视合作了。”

　　台长急了，说道：“不是你别急啊，我们再商量一下呀。”

　　张扬问道：“台长，你跟我说实话，下周能不能调出时间来？”

　　“这真没办法。”台长说道：“这节目都已经安排好了，实在是没法调啊。”

　　“那就真没办法了。”张扬很无奈地说道：“我现在的情况你也知道，这档节目我必须要尽快上线，没办法多等。”

　　台长都快急疯了，说道：“你先别急，给我两天时间我安排一下，看看能不能把时间调出来。”

　　张扬的节目，他实在是不想错过啊。

　　“也行，我等你电话。”张扬应了下来，两天时间他还是可以等的。


第三百八十四章 一档很坑人的节目

　　等待京城卫视回复的同时，张扬也没有闲着，他把六位嘉宾找了过来，分别拍了一些宣传用的海报。

　　拍海报的时候，张果强段意几人都不停的问他新节目是什么样子。

　　他们只知道张扬准备了一个节目，但却一直不知道这是一个什么样的节目，真的是一丁点都不知道。

　　张扬笑得很奸，说道：“什么节目你们不用管，这段时间多锻炼就是了，到时候你们谁的身体更好，谁就不会吃那么多的亏。”

　　张果强看着他，不安道：“张导，你这笑容看得我心里直发毛啊，总感觉前面有个巨坑在等着我们。”

　　段意也问道：“这怎么还要锻炼身体啊？体育节目吗这是？”

　　张扬不停的笑，就是不肯正面回答他们的问题，说道：“你们听我的就是了，在节目没开始之前，我肯定不坑你们。”

　　“什么意思啊？”张果强倒抽了口冷气，惊道：“你话里的另一层意思是节目开始后准备把我们往死里坑吗？”

　　“哈哈哈……”张扬一个没忍住大笑出声，即不承认也不否认。

　　张果强和段意面面相觑，莫名的都有一种不太好的预感。

　　以他们对张扬的了解，这节目估计是“凶多吉少”啊。

　　于是，张果强开始套近乎，说道：“张导，你给我们透个底啊，我们保证不跟别人说。”

　　张扬指了指前面的拍摄区，说道：“该你们了，快去吧。”

　　“张导……”张果强快哭了。

　　“快去快去。”张扬把他们赶了过去，自己走到边上电脑前看刚才拍出来的效果。

　　张果强两人哭笑不得，但还是拿着面具登上了舞台。

　　两个多小时后，所有人的海报全部拍完。

　　张扬挑了几张效果更好的图，说道：“你们参加节目的消息得保密啊，别泄露了，我们还要利用这个事件做宣传呢。”

　　大家自然没有什么意见，纷纷答应下来。

　　“张导……”张果强苦着脸说道：“你不告诉我们这是什么样的节目，你总得把剧本给我们先熟悉一下吧？”

　　“剧本？呵呵……”张扬又开始笑，笑得六个人都心里都七上八下的。

　　“张导，你别这么笑，你这笑容我看着会做噩梦的。”王宝在边上说道，似乎也意识到了这档节目好像没那么简单。

　　张扬的笑容愈发的浓郁，有一种奸诈的目光看了他们一眼，说道：“这档节目每期只有一条主线，但是没有剧本。”

　　“没有剧本？”六个人都吃了一惊，不敢相信的看着他，问道：“没有剧本我们怎么玩啊？”

　　“到时候你们就知道了，下周三录制啊，劝你们都抓紧时间把身体的底子打好一点，不然到时候哭的可是你们。”张扬神神秘秘的扔下这么两句话就走了。

　　张果强几人在后面欲哭无泪。

　　……

　　第二天，《石头》低调开机。

　　没有宣传，没有报道，一行人非常的低调。

　　这主要张扬不想让陈晓承受太大的压力，不想让外界知道他跟他们走得太近。

　　他这次把先锋传媒招得这么狠，在这种事情上还是稍稍的低调一些为好。不然，如果先锋传媒真的发起疯来给他们添点堵那也是非常麻烦的事情。

　　虽然这种事他们稍稍打听一下就能知道，但低调一些不要去刺激他们总是好的。

　　他倒是不怕他们的报复，但他们毕竟是底蕴深厚的巨头，真要在这种事情上交起手来也不是多容易的事。

　　所以，他没有参加开机仪式，他在工作室处理新节目的海报，准备宣传的素材。

　　程庆光也没去，他还在操心工作人员的事，因为封杀的原因，导致以前合作过的一些公司都跟他们保持了适当的距离，不敢再跟他们走得太近。

　　虽然有很多曾经合作过的工作人员想要过来，但他们公司有命令，他们也不得不从。这个结果就导致程庆光一时间凑不齐足够的人。

　　《石头》是梁万川和高止良在负责，程庆光跟着张扬做节目，大家各有分工。

　　现在整个业界都跟他们保持距离，这三位大老板的工作倒是不多，正好可以全身心的投入到各自的分工当中。

　　就在这天下午，京城卫视台长打来电话，用一种几近抓狂的语气跟张扬商量节目能不能推后一个月。

　　要在下周调出时间，京城卫视真的是做不到啊。

　　刚上线的节目，实在是没理由就这么下线，他们肯，观众和上面也不会答应啊。

　　听着他快要崩溃的语气，张扬没心没肺的笑，然后是义正辞严的拒绝，把京城卫视台长伤得不轻。

　　最后，张扬笑着说道：“台长，我先跟上海卫视那边联系一下，如果他们也没有档期的话，我们就再商量，你看行吗？”

　　台长有气无力道：“我可以说不行吗？”

　　有《蒙面歌王》和《成语大会》耀眼的成绩在前，张扬的节目在业界几乎是有着致命般的魔力。但京城卫视怎么也没有想到，有一天自己居然只能眼睁睁的看着他的节目落到友台的手里，这种痛苦真的是难以言说。

　　随后，张扬播通了上海卫视的电话。

　　看到张扬的名字出现在自己的手机上，上海卫视台长显得很惊讶，然后有些欣喜的接通了电话。

　　“新节目？下周就要上？”听到张扬找他们是有新节目要上，台长笑容满面，说道：“真是巧了，我们下周正好有一档新节目要上线，时间也正好是在周五。既然你有节目，那肯定是你的优先。说实话，我们已经很久没有拿过收视冠军了。”

　　张扬笑了起来，问道：“台长，你不问问我的是什么节目吗？”

　　台长不答反问：“你的节目还用问吗？”

　　张扬继续笑，说道：“我这边实在走不开，你安排个人过来京城签下合同？”

　　“没问题。”

　　“另外，还得麻烦你帮忙安排一些人手，因为我现在被封杀，人手不是很够。”

　　“也没问题。”

　　“除了人手以外，还要几个录制的景也要麻烦你安排人帮我布置一下。具体的东西待会我传真给你们。”

　　“行。”台长回答得很干脆，她比谁都知道这次的机会有多么的来之不易。

　　张扬能再度联系她，她觉得这是一个很好的开始。这么好的机会，她当然会好好的把握住，不会再让它从自己手上流失。

　　随后，两人在电话里说了一些宣传的细节，然后才挂了电话。

　　合作的事就这么简单的决定了。

　　“上海卫视啊。”张扬低喃一声，心说世事真是奇妙啊。

　　这档节目在地球的时候就是在东方卫视播出的，没想到来到另一个世界，它最后还是落在了上海卫视。

　　也好，他轻轻点头，心说这也算是这档节目应有的宿命吧。

　　当天晚上，上海卫视就有专人过来跟他签了合同，依旧是老规矩，价格什么的等成绩出来了再谈。

　　……

　　第二天，周三。

　　上海卫视的午间广告突然播放出一张海报。

　　海报上是六位戴着面具的嘉宾，面具把嘉宾的脸遮得严严实实，根本无法辨别他们的真实身份。

　　更让观众们感到纳闷的是，六张面具的表情不一，分别是喜、怒、萌、乐、忧、囧。

　　在海报的中间还有四个大字——《极限挑战》。

　　有话外音告诉观众，这是他们下周即将上线的新节目。

　　新节目？不少看到这个海报的观众都是一头雾水，心说这是什么鬼啊？然后，他们很干脆的把它遗忘。

　　这个没头没脑的广告没有观众心里掀起什么浪花。

　　下午两点的时候，张扬也在微博上把这张海报放了出来。

　　“新节目已经确定，将在下周五登陆上海卫视。这是一档真人秀节目，从明天开始，我们每天公布一位嘉宾的名字。”

　　同一时间，上海卫视的官微也发了一条同样的微博。

　　跟上海卫视播放的广告没有反响不同，张扬的微博一发出来就吸引了很多人的关注。因为所有人都知道，张扬发微博，那绝对是有事情发生。

　　迅速赶来的网友们在看到这条微博内容之后先是一愣，然后欣喜若狂！

　　“我草！这是真的吗？简直是不敢相信！”

　　“幸福来得太突然，你终于又要做节目了！”

　　“等了好久终于等到今天！”

　　“太好了！终于又有好节目看了！哇，太开心了。”

　　“我中午在上海卫视看到广告了，原来那是你做的节目啊？”

　　“又是蒙面？如果不看名字，我还以为是《蒙面歌王》第二季呢。”

　　“他这是蒙面蒙上瘾了啊，把我的好奇心全给勾起来了。”

　　没有了《越狱》，正愁没节目看的网友们在看到这条微博后激动难奈。

　　张扬终于又回归电视领域了！

　　他们终于又有好节目看了！

　　更关键的是，这节目下周五就播出啊！

　　张扬做出来的东西给观众留下了太深刻的印象，这些深刻印象导致的结果就是观众对他的所有作品都是异常的期待。

　　于是，张扬又做电视节目的消息以着令人难以想象的速度在网上传播，仅仅才半个多小时的时间，这个话题就已经在微博登顶！


第三百八十五章 嘉宾阵容揭晓

　　在网上传得沸沸扬扬的时候，业内那些一直在关注着他的明星们也知道了这件事。

　　在听到这档节目的时候他们都愣了一下。

　　极限挑战？

　　真人秀？

　　那是什么节目？

　　跟吉尼斯记录一样的挑战节目？

　　又或者是让一些明星去挑战一些普通人做不到的项目？

　　这种节目……好像有点无趣吧？

　　几乎所有人听到这种类型节目后的第一反应就是觉得这类节目有点无聊。至少，他们在听到名字后没有想看一看的兴趣。

　　要是真想看这种挑战类节目，直接看吉尼斯世界记录不是更好吗？直接看那些专业挑战极限的人不是更精彩？

　　不过，因为这是张扬的节目，这些人倒也没太早下定论，毕竟谁都知道他从来就不是一个按套路出牌的人，没有人能料到他接下来会打出什么样的牌。

　　但不可否认的是，他们对这六位戴着面具的嘉宾很好奇。

　　虽然他们都知道，这个时候敢上他节目的人肯定是华丽影视或是老马识途公司的人，但他们还是想看看，具体都是些谁。

　　在张扬被封杀的时候，程庆光他们站到张扬那边确实把他们惊得不轻。也就是在那个时候，所有人都断定这三家公司的人以后注定要淡出这个圈子了。

　　但人算终究不如天算，他们也没有料到张扬的生命力会这么的顽强，在面对整个行业封杀的时候他居然没有就这么认命。

　　张扬那堪称恐怖的还击让很多人现在还感到头皮发麻。

　　很多人都能看得出来，张扬现在应该可以说是在向整个行业反击！

　　不仅如此，他似乎还想以实际行动告诉那些封杀他的人，他们不但封杀不了他，连华丽影视、老马识途公司那些人他们也封杀不了！

　　他好像正试图带着这些同样被整个行业排挤的人重回大众视野，他好像正在帮这些人重新铺路。

　　他能做到？很多人这样问自己。

　　可是，没有一个人能给出答案。

　　如果在是《大圣》之前，他们肯定会觉得他是在做梦。但现在，他们都不敢下定论。

　　《大圣》如今还在影院上映，虽然已经接近尾声，但每天的票房还是有两千多万。反观《森林》，单日票房早就已经跌破千万了……

　　他把先锋传媒得罪得这么死，按理说应该是死定了的。很多人也觉得他真能把这些人重新带出来的可能性微乎其微。先锋传媒肯定会不惜一切代价的报复他。

　　可不知为什么，他们心里就是觉得事情好像没这么简单。

　　于是，他们静观其变，继续保持着沉默。

　　哪怕是张扬这段时间抢足了娱乐圈的风头，他们也没有人想要往他那边走一步。

　　虽说雪中送炭很感人，但如果冒巨大的风险，没有大魄力的人是干不来的。更重要的是，没有人觉得张扬能一直这样得意下去。所有人都觉得他迟早会被先锋传媒虐成渣子。

　　娱乐圈最大的巨头可不是说着玩的。这次他们遭受到了这么大的耻辱，他们要是还会放过他就真的见了鬼了。

　　所以，没有人想过站到张扬那边去，大家都在看，看看张扬能坚持多久，能得意多久。

　　在圈内的这些明星艺人们都知道张扬做这档节目的意图，那些影视公司的大老板们当然也能看得出来张扬这是在向他们表达自己的不屑和鄙夷。

　　看着一个被许多人联手封杀的人居然连续大半个月霸占着娱乐版面的头条，他们心里真是有种说不出的憋屈。

　　他们从来没有干过这么憋屈的事，那一份份报道一条条新闻就像是一个又一个重重的耳光抽在他们脸上，把他们的脸都抽肿了。

　　不过，想到先锋传媒在张扬的攻击下都只能打碎了牙往肚子里吞，他们的心情又稍稍的好了一些。

　　跟先锋传媒遭受的耻辱相比，他们被抽肿的脸几乎不值一提。

　　然后，他们继续冷冷的看着张扬，看着他在迎来先锋传媒的报复之后还能不能这么得意。

　　同时，各大电视台也都得到了消息，在得到消息的那一瞬间，很多人的眼角都狠狠的跳了跳，差点没喷出一口老血。

　　回来了！

　　他们的噩梦又回来了！

　　在这一瞬间，他们真想把张扬抓过来严刑拷打一翻！

　　你妹啊！

　　说好的短时间内不会再做节目呢？

　　距离你说完那句话好像也就才一个多月吧？

　　一个多月？

　　这就是你说的短时间？

　　好吧，这还真是够短的！

　　各大电视台都是无语凝噎。

　　在这个时候，他们也真感到有点匪夷所思。

　　你特么的不是被全行业封杀了吗？

　　你不是刚刚才得罪了业界巨头先锋传媒吗？

　　怎么看着你过得好像比以前还要更春风得意啊！

　　不过，无语归无语，对这档新节目他们也是挺好奇的，极限挑战？这到底是什么类型的节目啊？有多极限？真人秀又是什么意思？

　　这个世界比地球落后了四五年，真人秀节目还没有开始萌芽。

　　看着他仅仅只是发出一张概念海报就引起了无数人的关注，各大电视台都是羡慕得两眼通红。

　　想想他们拼了命的打广告都没有他们一半的效果，他们也只能是摇头长叹。

　　……

　　《极限挑战》的话题异常火爆，好奇的网友们开始分析海报上的那六张戴着面具的脸，猜测他们的身份。

　　为此，奇迹视频为这档节目新开辟的讨论区中还出了几位技术帝，把这六个人的身份分析得头头是道，有人甚至还断言自己至少猜中了三个人，把一些不明真相的围观网友唬得一愣一愣的。

　　新一轮的猜明星游戏再度开启，网友们玩得不亦乐乎。

　　猜明星游戏之余，也有很多人在议论这个《极限挑战》到底是怎样的一档节目。

　　跟《蒙面歌王》以及《成语大会》不同，这档节目从名字他们真的看不出来什么。

　　挑战？极限？

　　这范围实在是太大太大了，根本无从猜起啊。

　　不过，想到这节目下周就要开始播出，被吊足了胃口的观众们也并不怎么在意。跟那种要等好几个月的节目比起来，这已经很良心了。

　　不管是这些网友们还是业界各大明星艺人，又或是各大电视台，他们都不会想到，这是一档把明星们往死里坑的节目。

　　这种节目，全国甚至是全球估计也只有张扬敢这么玩，也只有他才敢不把那些明星看成是明星，只有他才敢毫无顾忌的把他们往死里坑。

　　也不知道到时候他们看到这些明星们狼狈不堪叫苦连天的模样时会是什么反应。

　　第二天，周四。

　　很多人刚上班就奔赴上海卫视官微，想看看第一个爆光的嘉宾到底是谁。

　　不仅仅是他们，业界很多明星也都在关注。

　　八点整，上海卫视发布新微博。

　　微博带着一张照片，照片上那个人右手拿着代表喜悦的面具放在脸的左边，朝着镜头做出一个欢喜的表情。

　　这个人叫黄小渤，主攻电影市场，目前个人参与的电影累计票房已达九亿。在这个最高票房才五亿的世界，九亿也是挺恐怖的数字了。

　　“哇，黄小渤！”

　　“我的天，这可是大牌啊！他怎么有时间上综艺节目啊！”

　　“昨天那些技术帝有猜出他来的吗？”

　　“那些坑爹的，没一个人把他猜出来了，亏得我居然还信了！”

　　“哈哈哈哈，你们要不要这么逗？”

　　第一位嘉宾的揭晓让得网友们一阵欢呼。

　　黄小渤在电影市场取得的成绩可以说是很不错的，他是梁万川公司最大牌的一个明星。

　　周五。

　　带着“怒”面具的嘉宾公布。

　　孙漂亮！

　　同样是一位大牌嘉宾，曾出演过多部经典的影视剧。

　　网友们再度沸腾！惊叹连连。

　　圈内很多人却是露出一个果然如此的表情。

　　参加这档节目的人果然都是程庆光他们旗下的人，除了他们旗下的人，也不会有别人敢去招惹他们了。

　　周六。

　　戴着萌面具的嘉宾被公布。

　　黄小厨！

　　依旧是圈内大牌，也曾出演过多部经典影视剧，但不同的是，他还炒得一手好菜。

　　看着这些豪华的明星阵容，网友们非常的激动，对这档还不知道是什么类型的节目也是愈发的期待。

　　有些这些大牌在，再加上张扬的招牌，这档节目肯定错不了。

　　而后面随着段意、张果强、王宝三人的揭晓，网友们更是被震惊的瞠目结舌！

　　那是连长啊！

　　那是老A啊！

　　《士兵》里最帅最酷的两个男人居然以这种方式同屏了！

　　于是，网上沸腾了。

　　“我的小伙伴们都惊呆了！”

　　“简直是不敢相信，他们居然能在戏外同屏！”

　　“有他们两个人在，这节目我必须得看啊！一期也不能错过啊！”

　　“哈哈哈……我太开心了，这真是十足的惊喜啊！”

　　“好期待好期待，迫不及待想看看他们在这节目里能不能擦出什么火花！”

　　“这不会是张扬给我们的福利吧？难道他也知道我们非常遗憾这两个男人在《士兵》里的对手戏太少了？”

　　士兵班阵容的公布让得网友们的情绪达到了一个前所未有的巅峰！


第三百八十六章 新的票房记录

　　在《极限挑战》所有嘉宾名单公布后的第二天，《大圣》也完成了它的历史使命。

　　这天是4月21日，周二。

　　《大圣》在今天的凌晨全面下线，同时下线的当然还有先锋传媒的《原始森林》。

　　也就是在这一天，全国的媒体都疯了！一个个跟打了鸡血似的！

　　各种各样关于《大圣》的新闻就被他们放上了头条疯狂报道！

　　不仅仅是娱乐版头条，连新闻版头条都被它霸占，有的门户网站甚至把整版的新闻都让给了《大圣》！

　　《惊呆！《大圣归来》创造新的票房神话！》

　　《真是奇迹！《大圣》连破二十三个记录！》

　　《《大圣》打开了十亿时代的大门！》

　　《吓懵！国产电影在与好莱坞制作的对战中大获全胜！》

　　《《大圣》成为国内影史上的最大赢家！》

　　一篇篇充满了惊叹和震惊的新闻铺天盖地的报道而出，连央视的早间新闻都报道了两次，他们精心做出来的一张图甚至都被各大媒体疯狂转载放进了自己的新闻中。

　　那是一张长图，图片上方有一只站在悬崖边上的长脸猴子，下方是一排一排的文字。

　　《大圣归来》全国总票房11.93亿！

　　全面洗刷影史纪录！

　　打破国内总票房记录获得冠军！

　　打破国内单日票房记录！

　　最快破亿记录！

　　第一部破十亿的作品！

　　还有什么连续多少日票房冠军，什么十天破五亿之类的等等等等。

　　几个主要的票房记录全部被《大圣》刷新！

　　一轮统计下来，被《大圣》刷新的记录高达二十三个！

　　看着这一连串的成绩，网上瞬间就沸腾了！无数人被这个消息惊得张大了嘴！

　　“我的天呐？接近12亿的票房？吓死人了，要不要这么凶猛啊？”

　　“真的是惊呆了！这一排排的记录看得我都热血沸腾啊！”

　　“简直是不敢相信！一部电影居然能打破这么多记录！这应该是前所未有吧？”

　　“太牛了！第一部作品就直接破十亿，张扬这是要上天啊！”

　　“国内第一部破十亿的作品，国内第一个破十亿的导演！不管是作品还是导演本身，我都喜欢，这种愉快的感觉真奇妙。”

　　“张扬这回是真的给我们长脸了，我们也终于有拿得出手的国产动画了！光是想想都忍不住感到激动！”

　　“确实，《大圣》给我们的意义真的是非比寻常，国产动画崛起有望啊！”

　　“我突然想起了张扬说的那句话，《大圣》所承载的东西，就跟它最后拿出来的金箍棒一样，重一万三千六百斤！”

　　“怒赞！”

　　“怒赞！”

　　“怒赞！”

　　一直在惊叹的网友们看到最后这条回帖后，纷纷回复了一个竖起的大拇指！

　　这句话说得真是太贴切了！

　　《大圣》的出现对国产动画的意义无疑是巨大的，甚至说它影响了国产电影都不为过。

　　这可是第一部把好莱坞制作踩在脚下的国产电影啊！

　　好莱坞？

　　想到好莱坞，有人忽然想到了什么，开始寻找《森林》总票房。

　　他们光顾着替《大圣》高兴了，居然忘了还有一部好莱坞制作！

　　不得不说，这部好莱坞制作真的挺悲催的，万里迢迢来到这里，到最后却连记住它的人都没多少。

　　《原始森林》的总票房很快被大家找到。

　　4.77亿。

　　4.77亿的票房，如果是放在平常，这绝对是好成绩。但是现在，有《大圣》破十亿的数据在前面，这点成绩明显就有些不够看了。

　　就在这个是时候，张扬发了一条微博。

　　他很不要脸的把央视做出来的那张图跟《森林》4.77亿票房的成绩并例放在了一起，并且还在下面加了一句话。

　　“据说先锋传媒为这部戏投资了五千万美元，请为他们默哀三秒钟！”

　　默哀三秒钟？

　　网友们一愣，然后都笑喷了。

　　“你妹啊？你敢不敢再损一点？敢不敢再得意一点？”

　　“隔着屏幕我都能看到你现在得瑟的表情！”

　　“连五亿都没破？我的天呐！你赶紧逃命吧，他们现在估计连杀人的心都有了。”

　　“你这样处处跟先锋传媒对着干真的不怕出事吗？”

　　“笑够了之后，我莫名的替你担心啊，你不会被和谐吧？哈哈哈……”

　　先锋传媒为这部戏投资了五千万美元啊，也就意味着，先锋传媒这次是血本无归！

　　不仅血本无归，他们这次还丢了一个很大的脸！

　　这也是有人替张扬担心的原因，毕竟所有人都知道先锋传媒在娱乐圈的份量，知道他们旗下签了好多好多大牌。要是他们真的报复张扬，他能承受得住吗？

　　就在这个时候，张扬又发了一条微博。

　　“认真的说一句：请给国产动画一点掌声，其实他们一直在努力。”

　　看着这突然改变的画风，很多网友们愣了一下，又大笑着调侃了几句，然后纷纷在评论区留下了鼓掌的表情。

　　一瞬间，张扬微博下的评论全部变成了一排排的掌声，非常的壮观。

　　看着这一幕，张扬的那些不靠谱的粉丝们顿时又乐了，纷纷在贴吧调侃。

　　“以前清一色的评论大都是骂他的，现在突然换成掌声，还真是有点看不习惯。”

　　“你这么一说，我突然怀疑这不要脸的是不是在变相的给自己要掌声啊？”

　　“我去！你还别说，这事他还真干得出来。”

　　“那我们是不是应该去破坏一下队形啊？”

　　“哈哈哈，你们够了啊，没有你们这样的。”

　　“哈哈哈……”

　　贴吧的气氛一片欢乐，甚至整个网络都是一片欢腾。不时的有人对《大圣》取得这么耀眼的成绩感到震撼。

　　但跟他们不同的是，业内却是出奇的沉默。

　　没有人知道他们现在是多么的震惊，也没有人知道他们现在是多么的不敢相信，更没有人知道现在有多少人倒抽着冷气露出了匪夷所思的表情。

　　在这个时候，他们真的想喊一声，这怎么可能！

　　这是近12亿的成绩啊！

　　这个沉甸甸的数字，是他们一个月前连想都不敢想的数字。

　　没有人想到，国内第一个破十亿票房的电影是一部国产动画！

　　更没有人想到，第一个坐上这把椅子的是一个电影界的新人！

　　不管是那些明星还是导演又或是各大影视公司的老板们，他们现在的心情都十分的复杂。

　　封杀？

　　这就是你们所谓的封杀？

　　一个被整个娱乐圈封杀的人，却拿下了整个行业最高的荣誉，到底谁才有真正拥有封杀能力的人啊？

　　残酷的现实给了这些人一道重击！

　　于是，他们只能继续沉默，什么也不敢说。

　　业内一些动画人士也在沉默，沉默的看着张扬最后那条微博，表情非常的复杂。

　　……

　　先锋传媒。

　　整个会议室也是一片沉默，谁都没有说话。

　　他们刚刚亏损了一大笔钱。

　　虽然早在半个月前就已经有了心理准备，但真正到结果出来的时候，他们还是有点接受不了。

　　因为他们被《大圣》破十亿的数据刺激了。

　　没有对比就没有伤害，在看到《大圣》居然取得了这么高的票房，这些高层真的快要吐血了。

　　《森林》光是投资就是五千万，再加上人力物力和宣传之类的费用，加起来恐怕连六千万都不止。

　　这可是美元啊！这一部电影他们就亏了两亿多啊！

　　更让他们感到崩溃的是，《森林》在国外好几个国家都取得了很好的成绩，好莱坞制作方也因为这部影片赚得盆满钵满，唯独他们这里……

　　有两位股东抽着凉气捂着胸前，看着似乎是有点难受。

　　会议室继续沉默，谁都没有说话，气氛压抑到了极点。

　　“这事不能就这么算了，我们必须要让张扬付出代价！”不知过了多久，一位高层咬牙切齿的开口。

　　另一位高层瞥了他一眼，问道：“那你打算做点什么？再封杀他一次？”

　　那位高层眼角狂跳！差点没破口大骂。

　　我封杀你妹啊！

　　丢一次脸不够还要再丢一次？

　　你特么是站在哪边的啊！

　　我怎么有你这样的猪队友啊？

　　我就是受不了这种压死人的气氛表表忠心，你用得着这么激动吗？

　　“如果封杀他有用，我们现在也不用再坐在这里了。”这位高层很不开心的冷哼一声。

　　“那你准备怎么让他付出代价？”

　　这位高层嘴角一抽，差点没掀桌子走人。

　　你神经病啊，大家都是高层，你有必要这么上赶着让我难堪吗？

　　我要是知道怎么让他付出代价我还会坐在这里？

　　连封杀都对他无效，你还能有什么办法，你告诉我，你有什么办法？

　　这位高层在边上气得差点没跳起来，然后冷着脸一言不发。

　　不就是玩沉默吗？好像谁不会似的。

　　于是，会议室继续沉默。

　　许久之后，心里在滴血的股东们一言不发的离开。

　　其实亏了钱的他们比谁都想让张扬付出十倍百倍的代价出出这口恶气，可关键是张扬那个奇葩他……他身上毫无破绽啊！

　　全行业的封杀都压不住他，他们一时间是真的没有办法啊！

　　广电？

　　算了吧，就凭他做出来的《士兵突击》、《成语大会》和刚刚那部《大圣》，广电的人也不敢动他啊！

　　他做出来的好几部作品都受到了上面的关注，动他那不是找死吗？

　　一直憋在心里的恶气想出出不了，这些高层心里真是难受得想哭。


第三百八十七章 张扬的角色

　　《大圣》获得了近十二亿的票房，张扬心情大好。

　　其实这个结果他也很意外，他一开始也没有想到《大圣》能把好莱坞制作踩在脚下，没想到它能取得比地球还要高的票房。

　　看着网上铺天盖地的报道，他最感兴趣的却是先锋传媒现在是什么心情。

　　亏损了这么多，他们肯定是很恼火的，也不知道他们有没有后悔轻敌。

　　想着先锋传媒众股东现在的心情，张扬的心情愈发的美丽。

　　至于他们的报复什么的，只要是冲着他来的，他并不怎么担心，他觉得现在的自己完全有能力接得下来。

　　……

　　连张扬都没想到这个结果，程庆光他们就别提了。

　　很没出息的他们在看到最后的总票房后都快吓瘫了，愣了许久都没有反应过来，也不知道他们心里受到了多大的冲击。

　　破十亿的票房，二十三项记录，随便拿出来一个都可以吓死人啊！

　　这在以前他们连想都不敢想啊！

　　照这个成绩来算，他们5%的股份最后可是能分到近三千万！

　　这比他们之前一年的净利润还要多……

　　也幸好这个票房记录是每天实时更新的，他们早在半个月前就已经预见了这一幕做好了足够的心理准备。不然，这要是突然把这个数据拿出来，程庆光保证自己会吓出心脏病来。

　　这真的太夸张了！

　　张扬悄无声息做出来的一部动画就这样破了国内电影的所有记录？

　　就这么轻轻松松就破了？

　　是不是……太随便了一点？

　　庆幸感叹的同时，他们又有点遗憾，如果这个数据不是实时更新，到最后的这个关头一下子报出来，没有心理准备的同行们有多少会被吓死？

　　……

　　新闻报出来才两个小时，在各大媒体以及电视台的大力推动下，《大圣》获得近12亿票房的新闻几乎就已经传得人人皆知。

　　就连很多不怎么看电影的人都知道了有这么一部电影。

　　如果说知名度也是一个记录的话，《大圣》肯定也把这个记录破了。

　　也就是这天上午，奇迹视频也借机出了一下风头，同时在官网首页以及微博首页发布消息说他们已经购买《大圣》的版权，将在一个月后登陆网站。

　　对于这个消息，不管是网友们还是同行都不觉得奇怪。

　　张扬现在是奇迹视频的老板，而且前段时间还说要在两年内超越维维视频，《大圣》要是不出现在奇迹视频那才是奇怪的事。

　　奇迹视频咬上维维视频，张扬这次又突然发神经病似的针对先锋传媒，只要是有心的人都能看从这里面看出一点古怪。很多人普通人都已经隐隐的猜到，张扬恐怕是跟先锋传媒闹出了很深的过节，他们之间的状态应该是你死我活的那种。

　　一些喜欢张扬的人虽然有点小担忧，但他们更多的是激动和兴奋。

　　闹吧闹吧，闹得越大才越好呢，我们都已经等不及要看下一场大戏了。

　　……

　　在国内一片欢腾的时候，美国一众影视公司也先后收到了这个消息。

　　他们能收到这个消息自然是因为《原始森林》意外的遭受到了重创。

　　要知道，这部影片不管是在好莱坞还是在别的国家，成绩几乎都可以说是一骑绝尘好得一塌糊涂。

　　所以，《森林》在国内遭受到的重创让得美国众多影视公司都觉得有点不可思议。

　　在知道《森林》是败在张扬手中后，BOX电视台背后的九月影视一众高层都惊得不轻。

　　到这个时候，他们才不敢相信的发现，纵然他们已经高估了张扬很多，但实际上还是小看他了。

　　这个人的价值比他们想象中的还要恐怖得多。

　　……

　　张扬很忙，忙着接电话。

　　圈内还跟他保持联系的那一小部分人在看到《大圣》的总票房后都很震惊的给他打来了电话。

　　其中最夸张最失态的自然是陈晓。

　　因为前段时间一直在忙《石头》的准备工作，《石头》开机后又忙得晕头转向，他根本没有时间再去关注票房，天知道他在听到《大圣》总票房的时候有多么的惊恐。

　　他知道《大圣》质量很高，但也没想到它会这么的变态啊！

　　这种集所有荣誉于一身的感觉把他羡慕得死去活来……

　　最后，张扬接到了央视杜学商的电话。

　　还是《大圣》幕后的事情。

　　张扬想了想，最后很干脆的答应了下来，让他们明天直接过来工作室采访。

　　把这件事交给了动画小组负责，他跟程庆光带着张果强一行在下午就飞往上海，开始录制《极限挑战》的首期。

　　院线结算的事情由梁万川和高止良负责，他也不用操什么心，最后等着收钱就是了。

　　……

　　飞机上，张果强六人围着张扬不停的询问节目的具体事宜。

　　节目马上就要录制了，他们还不知道这节目到底是怎么个形式，这种对未知的恐惧让得他们非常的不安。

　　更重要的是，他们了解张扬那种从不按套路出牌的风格，再加上他现在死也不说这节目的具体信息，让得他们都有种不太好的预感。

　　“张导，你就稍稍透露一点点吧。”一行人好说歹说张扬就是不开口，把他们都弄得挺无语。

　　一直闭目养神的张扬不耐烦道：“明天就要录制了，你们明天就知道了。”

　　“不是，你不说我们心里没底啊，关键是我们也好奇啊。”

　　张扬睁开眼睛看了他一眼，脸上露出一个似笑非笑的表情，问道：“你真想知道？”

　　看着他这笑容，张果强整个人都不好了，有些坚难的咽了口唾沫，小心翼翼的点了点头：“……想。”

　　张扬漫不经心道：“你可要想好了啊，明天节目就要正式录制了，你确定不再忍一忍？”

　　“不不不不。”张果强终于听到了重点，忙说道：“张导，不是我啊！不是我！是我们，我们所有人都想知道啊。”

　　边上段意王宝和孙漂亮几人迟疑了一下，最后还是轻轻的点了一下头。

　　他们好像也从张扬这话里听出了一点不对劲。

　　张扬笑呵呵道：“提前知道内幕是要付出代价的，你们现在知道得越多，明天录制的时候遇到的刁难就越多，想好了啊。”

　　“刁……刁难？”几个人都忍不住倒抽一口冷气，“张导，你这到底是什么样的节目，怎么连刁难的出来了？”

　　“嘿嘿……”张扬越笑越奸，“我保证，这是一档让你们终身难忘的节目。”

　　张果强几个人嘴角都不自觉的抽搐了一下，又惊又恐的看着他。

　　终身难忘？

　　我的天呐，这到底是什么节目啊？怎么这么吓人？

　　这是要干吗呀？

　　他们又哪里知道，张扬说的终身难忘不仅仅是说他们在节目中的体验终身难忘。节目播出后，这档节目带给他们的超强人气也会让他们终身难忘的。

　　《极限挑战》绝对会让他们在圈内的名气和地位都大进一步！

　　到时候，说整个娱乐圈的人都想上这档节目当一回嘉宾都不夸张！

　　《极限挑战》，注定要在这个世界掀起一场狂风暴雨！

　　看着他们欲哭无泪的表情，张扬笑得没心没肺，说道：“还想打听吗？”

　　张果强几人面面相觑，一时间都不知道该怎么回答了。

　　张扬乐道：“是你们自己不想听的啊，别怪我不说啊。”

　　极限班：“……”

　　张扬看了他们一眼，说道：“看在你们这么好奇的份上，我就跟你们透露一丁点吧，这档节目播出后，关注度绝对不会比《蒙面歌王》小。”

　　几人眼睛一亮。

　　对这话他们倒并不怎么怀疑，对张扬的能力他们还是有信心的。特别是张果强几人，更是毫不怀疑。

　　“好好休息，养足精神。”张扬笑呵呵的看着他们，“节目开始后，你们绝对会感到惊喜。”

　　他特意把惊喜两个字的发音咬得更重一些。

　　张果强几人不自觉的哆嗦了一下，然后很无语的闭目养神，不敢再问点什么。

　　他们可不想节目一开始就被“特别”照顾。

　　张扬既然说了刁难这样的话，那肯定就不是开玩笑。以他们以他的了解，他真的能干出这种事来。

　　耳边终于清净，张扬继续闭目养神。

　　一直在边上旁观的程庆光忍不住问道：“这档节目你应该也有角色吧？”

　　他可以说是很了解张扬的，知道他野心巨大，绝对不会甘心只做一个幕后人物。

　　《士兵》的时候他演了马小帅。

　　《蒙面歌王》他当了主持人，后面还上去唱了几首歌抢走了所有的风头。

　　《成语大会》他也是当主持人，在台上风光无限。

　　就连他们拍的《子弹》他都很不要脸的在里面演了一个重要角色，不仅如此，他还非常谦虚的在跟葛严这些老前辈学习怎么表演。

　　这一切的一切都可以说他是在为后面的某些事情做准备，他甚至可以确定张扬在《极限挑战》里的戏份不会比这六位嘉宾低。

　　只是对于节目同样一无所知的他也不知道他到底在这里面扮演了什么样的角色。

　　让他没有料到的是，张扬在听到这个问题后居然忍不住笑了起来，笑得非常开心。


第三百八十八章 坑人什么的最好玩了

　　程庆光一脸的莫名其妙，问道：“你瞎乐什么呀？我不就问了个你的角色吗？你有必要乐成这样？”

　　张扬好不容易止住笑，说道：“还是你了解我，你猜得真没错，我的这里面的戏份真的比这六位嘉宾都要多。”

　　“什么角色？”程庆光好奇道。

　　张扬指了指后面张果强几人，说道：“一个会被他们恨得咬牙切齿的角色，要是再说夸张一点，拍完这期节目后，我能不能活着回到京城都是未知数。”

　　程庆光顿时乐了：“什么情况啊？”

　　张扬摇头：“那我不能说，我说了你们就做好准备了，到时候就不好玩了。”

　　程庆光郁闷得直翻白眼，知道他现在不会说，他也不再深究，问道：“广告的事谈得怎么样了？”

　　张扬回道：“差不多都已经谈妥了，拍完回去就签合同，在播出前再公布价格，肯定会吓到一批人的。”

　　程庆光没好气道：“所以呢？冠名费也要保密？”

　　“对啊。”张扬很认真的点点头，笑道：“我这是替你着想，你心脏不是不好吗？我给你几天时间让你猜，尽管往高了猜。”

　　“能有多高？你的冠名费总不能破亿吧？”

　　张扬马上接道：“你还真说对了，这次的冠名费还真的破亿了。”

　　程庆光无语摇头，懒得再搭理他。

　　破亿？

　　一档综艺节目的冠名费破亿？这也太夸张了。

　　你要是制作《蒙面歌王》第二季倒还真有可能，做这么一档没人知道是什么类型的新节目能破亿？谁信呐？谁敢投这么多啊？

　　……

　　下午五点多的时候，一行人到达目的地，出了机场坐着电视台安排的车前往酒店休息。

　　虽然程庆光最终还是没能凑齐足够的人手，但整个摄制组也仍旧是有不少人。除了六位嘉宾以外，还有十几位工作人员，还有他特地请回来的二十个黑衣人。

　　这些黑衣人就是上次《蒙面歌王》时保护选手的那些人，上次合作得非常愉快，所以这次他想都没想就直接找到了他们。

　　工作室这边赵宁刘小军和张一驰都过来了。

　　本来他是打算让赵宁和刘小军跟着陈晓去学习的，但最后人手实在不够，他也只好把他们都带了过来。

　　把安排工作人员的事交给了程庆光，他带着赵宁和刘小军前往电视台，跟那边的工作人员会和。

　　来到电视台，跟台长见面。因为时间有限，两人也没有过多的客套，直接开始谈正事。

　　跟台长大概的讲了一下这档节目的形式，台长顿时被惊得不轻，然后哭笑不得的看着他，说道：“这事节目恐怕也只有你才敢做啊。”

　　张扬只是笑，然后问了一下工作人员以及设备的事。

　　台长回道：“都已经安排好了。”

　　张扬说道：“我待会就要带走，明天很早就要用。”

　　“没问题。”台长说道。

　　张扬站了起来，说道：“那我先让人把这些工作人员和设备带回酒店，您安排个人带我去熟悉一下场景？”

　　台长笑着说道：“都已经安排好了。”

　　就在这时，办公室的门被人敲响，然后走进来一道靓丽的身影。

　　“大明星，好久不见了。”看到张扬错愕的表情，顾念笑盈盈的看着他。

　　张扬下意识的看了看她那双漂亮的长腿，说道：“还真是有段时间没见了。”

　　台长笑道：“小念，你带张导去看看前些天选的那些景吧，好好招待啊，我们台的收视能不能再夺冠就靠这次了。”

　　听着这话，张扬失笑道：“台长，你放心，这节目要是不夺冠，我都对不起那六位嘉宾的付出。”

　　台长笑了起来。

　　顾念朝着张扬做了个请的手势，说道：“请吧，大明星。”

　　张扬跟台长打了个招呼，跟顾念一起走了出去。

　　看着张扬离开的背影，台长欣慰的呼出一口气，对这档节目也是满怀期待。

　　作为电视领域的老前辈，能让她们这种人物感兴趣的节目可真是不多。但张扬说的那种节目形式还真是勾起了她强烈的好奇心。

　　她可以断定，这节目播出后肯定会引起轰动。

　　……

　　出了台长办公室，顾念明显活跃了一些，回头看着张扬说道：“我前几个月去找过苏大美女好几次，一次都没看着你啊。”

　　“我忙啊。”张扬不敢说自己还去了几趟美国，回道：“那时候一直在剧组，你能见着我都有鬼了。”

　　顾念很没形象的撇撇嘴：“把那么大一个美女独自丢在家，你也真是狠得下心啊。”

　　张扬：“……”

　　顾念忽然停了下来，看着他说道：“我说你现在应该也赚了不少钱了，你就不打算换个房子住住？你打算一直让苏大美女跟着你住那破地方啊？”

　　“哎哎哎，打住！打住啊！别说这么暧昧。”张扬一头黑线，“什么就她跟着我啊？怎么什么话到了你嘴里就变味了呢？”

　　顾念忍不住笑了起来，然后神秘兮兮的凑了过来，小声问道：“这么久了，你还没把她搞定啊？”

　　“……”张扬差点喷出一口老血，心说我遇到的女人怎么都是这种女流氓啊？

　　“我说你这脑子里装的都是什么乱七八糟的啊？你好歹也是个大美女啊，能不能稍稍的矜持一点啊？”

　　顾念不在意的扁扁嘴，说道：“我……”

　　张扬直接打断：“快带我去看看拍摄场景吧，天都快黑了。”

　　说完，他逃似的进了电梯。

　　再跟她纠缠下去，谁知道她还会说出什么来。对付这种女流氓，他实在是没什么经验啊。

　　顾念笑着跟了过去。

　　电梯内，无所事事的张扬不自觉的就把眼睛投在了顾念身上。

　　不得不说，欣赏美女真是一件赏心悦目的事，特别还是这种好身材的大美女。

　　只是不知道是不是错觉，他觉得现在的她比半年前的打扮要成熟许多，看着倒也别有一翻韵味。

　　站在前面的顾念不知是不是察觉到了什么，回头看了他一眼。

　　张扬像是没看到，继续欣赏这电梯里唯一的美景，一点也没有要收回目光的觉悟。

　　顾念很无语的白了他一眼，然后故作妩媚道：“是我的身材好还是苏大美女的身材好？”

　　张扬似笑非笑的看着她，问道：“你真要听？”

　　光是看他这表情顾念就已经知道他会说什么，没好气道：“算了，我不听了。你嘴里从来就不会说好话。”

　　张扬忍不住笑。

　　顾念突然说道：“对了，跟你说一声，过几天我就不在电视台了。”

　　“不在电视台？”张扬愣了一下，然后似乎是想到了什么，看着她的成熟打扮问道：“准备回家了？”

　　顾念点点头：“玩也玩够了，该回家了。”

　　“唉……”张扬叹了口气，感叹道：“你们这些有钱人啊，真是让我们羡慕。连体验生活都玩得这么高档。”

　　顾念没好气道：“你还羡慕？你刚刚才上映了一部十二亿票房的电影，你还有脸装穷？”

　　张扬不好意思道：“钱还没到手呢。”

　　顾念看了他一眼，问道：“你跟先锋传媒是怎么回事啊？怎么闹成了这个样子？连封杀都出来了。”

　　“哎呦，这是一个很长的故事啊……”

　　两人边走边说，用了两个多小时熟悉了电视台布置好的一些场景。

　　顾念也不知道抽什么风，在吃了晚饭后突然极有兴致的拉着他陪她逛了近两小时的街，叽叽喳喳的一路差点没把他累死。

　　等张扬回到酒店的时候都已经是十点多了。

　　“张大哥。”看着他回来，一直等在那里的赵宁马上迎了过来。

　　张扬点点头，问道：“怎么样？事情都交待好了吗？”

　　赵宁说道：“都交待好了，明天他们会准时起床的。”

　　“设备呢？航拍器之类的都有吧？”

　　“有，都有，设备和人手都足够。”

　　“那就行，睡觉去吧，明天有得累呢。”

　　赵宁笑道：“我们半个月前就已经开始锻炼了，你放心，明天我们肯定不会跟丢人。”

　　张扬也乐了，说道：“你可别小看他们，他们这段时间也一直在锻炼着呢。行了行了，睡觉去吧。”

　　把赵宁赶去睡觉，他也回了自己的房间，简单漱洗了一下，倒头就睡。

　　……

　　第二天，凌晨三点半。

　　张扬准时起床，洗漱一下出了门，直奔楼下。

　　赵宁刘小军这些摄影师和几位工作人员已经等在那里。

　　“张大哥。”

　　“张导。”

　　“张导。”

　　几个人忙跟张扬打招呼。

　　“别这么客气，先吃早餐吧，吃饱了才有力气干活。”张扬的眼里满是笑意，也不跟大家客气，坐下就吃。

　　一众工作人员包括赵宁刘小军两人看得面面相觑。

　　这是要干吗呀？

　　怎么大半夜就开始录制了？而且还需要你亲自带队？

　　这到底是什么节目啊？

　　怎么看着你还挺激动的？

　　要是张扬知道他们现在的估计肯定会笑个半死。

　　他等这档坑人的节目已经等了大半个月了，现在终于开始拍摄了，他能不激动吗？

　　想到张果强那几人在节目里惨叫连天的样子，他光是想想都觉得开心啊。

　　坑人什么的最好玩了。


第三百八十九章 这个节目好刺激

　　吃完早餐，还不到四点，外面一片漆黑。

　　张扬带着大家来到自己一行人住的楼层。

　　值得一提的是，这家酒店是顾念家的，因为工作人员众多，张扬非常阔气的把这一层都包了下来。

　　刚上到楼上，就看到程庆光打着哈欠从自己房间出来。

　　张扬乐道：“你怎么起来了？”

　　程庆光回道：“我就想看看你这三更半夜的想搞什么事情。”

　　“嘿嘿……”想到待会要发生的事情，张扬就忍不住乐，问道：“我要的道具呢？”

　　“早就安排好了。”程庆光指了指边上一位工作人员。

　　那位工作人员马上把一套飞镖和转盘还有一些乱七八糟的道具都搬了过来。

　　转盘上写着泼水、亲吻、爆气球、扮鬼、敲锣和绑架六个选项。

　　“开始拍摄。”张扬跟赵宁他们说了一声，把飞镖拿了过来，轻轻朝着转盘上一扔。

　　飞镖稳稳的落在亲吻上。

　　亲吻？

　　张扬打了个冷颤，脸上毫不掩饰的露出一个嫌弃的表情，小跑着把飞镖拨了下来，说道：“我重来。”

　　“咻！”

　　飞镖落在扮鬼上。

　　“这个也不好，再来一遍。”

　　“咻！”

　　又是亲吻！

　　“……再来，我就不信了。”张扬把不要脸发挥到了极致，非得要扔中一个自己想要的选项才行。

　　一众工作人员在边上看得莫名其妙，心说导演这是要干吗？

　　半夜三更起来拍他玩飞镖？

　　连程庆光都看不下去了，问道：“你干吗呀？你让我们起这么早就为了看你玩飞镖？你想扔哪个，直接插上去不就完了吗？”

　　刚把飞镖从敲锣上拔下来的张扬一怔，说道：“这样明目张胆的作弊不太好吧？”

　　嘴上这么说，他右手却很老实的把飞镖插在了泼水上。

　　“来来来，再拍个假动作。”张扬兴致勃勃的回到原位，拿着飞镖装模作样的一扔。

　　飞镖直接脱靶。

　　“哎呀，这个好！”张扬一拍手掌，上前指着转盘上的飞镖跟镜头说道：“观众朋友们，你们看看，我扔中了泼水。”

　　镜头给了转盘一个特写。

　　程庆光：“……”

　　一众工作人员：“……”

　　“抽签箱。”张扬把抽签箱拿过来，伸手从里面抽出一张卡片。

　　上面写着1602。

　　“1602房，我们看看这间房住的是谁。”张扬把卡片背面揭开，上面显示着张果强的名字。

　　看到这个名字，张扬顿时乐了，说道：“摄像头作证啊，这真是抽签抽出来的，可不是我故意刁难谁。走走走。”

　　他迫不及待的走向1602。

　　摄像机连忙跟上。

　　工作人员也跟在后面，到了这个时候，他们还是没看懂张扬到底要干什么。

　　1602房很快到了。

　　张扬朝着摄像机指了指房门上的门牌，小声说道：“1602到了，我们进去。”

　　程庆光一直在后面看着，到这个时候他总算是看出来张扬想干吗了，就在他想问你怎么进去的时候，他看到张扬从兜里掏出了一张房卡。

　　“滴。”

　　一声轻响，门……开了。

　　程庆光瞪大了眼睛！

　　一旁的工作人员也惊呆了！

　　他怎么会有嘉宾的房卡？

　　你这轻手轻脚的到底要干吗呀？

　　就在这个时候，他们看到张扬已经从工作人员接过了满满的一大盆水。

　　嗯？

　　看着这一幕，在场的工作人员似乎是同时想到了什么，瞬间瞪圆了眼睛，连摄像都把脑袋从机器后面探了出来，一脸惊恐的看着他。

　　我的天呐！

　　导演，你……你玩太大了吧？

　　刚才那个飞镖转盘上的选项原来是叫这几位嘉宾起床的方式？

　　很多人嘴角都狠狠的抽了一下，张大着嘴巴不敢相信的看着他。

　　到了这个时候，要是他们还没看懂他要干吗，那就真是负智商了。

　　只是他们怎么也没有想到，张扬会玩得这么刺激啊！

　　那可都是明星啊！

　　而且都可以说是大牌啊！

　　你确定他们不会发飙吗？

　　看着张扬跟两位摄影蹑手蹑脚的进了房间，所有人的心脏都猛烈的跳了起来，不敢想象待会里面会传出多么惊恐的声音。

　　不过，担心归担心，所有人却都是张头张脑的朝里面张望。

　　他们实在是好奇张扬把这一大盆水泼出去后会是什么后果，他们更想知道张扬是不是真的会泼出去。

　　程庆光在边上捂着额头，一副恍然大悟的模样。

　　他知道张扬肯定会泼出去的！不泼出去他就不叫张扬了。

　　这就是极限挑战？

　　程庆光算是长了见识了。

　　但这也太拼了吧？

　　怪不得你说录完节目不一定能活着回到京城，照你这样玩下去，你能不能活到天亮都是未知数啊！

　　心里幸灾乐祸的想着，他脚下却是一点也不马虎，快步跟了进去。

　　他也很想看看张果强被泼醒后会是什么表情啊！

　　这节目真是太好玩太刺激了！

　　这得要多大的心才能想出来这种坑死人的玩法啊？

　　房间内，端着水的张扬已经来到卧室，其中一台摄影机已经移向了床上睡得香甜的张果强。

　　估计他现在做梦也不会想到，有一个现实中的噩梦已经来到了他的身旁。

　　张扬朝赵宁使了个眼色，扛着摄像机的赵宁便嘴角抽搐的后退了两步，把他跟那张床都收在了画面中。

　　“一！二！三！”张扬轻声数了三个数，端在手里的一大盆水便用力的泼了出去。

　　“哗啦！”

　　一大盆水在半空中画出一条漂亮的弧线，然后像是半空落下的瀑布一样落在猛烈的张果强脸上。

　　“唔……”

　　水流的冲击力直接将熟睡中的张果强从睡梦中惊醒，一脸骇然的睁开眼睛，似乎还没有分清这是梦境还是现实，又或者是觉得这个梦非常真实？

　　“啊——”

　　还来不及多想，在睁开眼睛看到一屋子人后，他嘴里猛的发出一道惨绝人寰的声音，一下从床上弹了起来，手脚并用的往后退，睁大着眼睛用一种又惊又恐的目光看着突然出现在屋内的陌生人，像是受到了极大的惊吓。

　　“哈哈哈哈……”张扬在边上笑得直不起腰来。

　　赵宁和刘小军使劲的憋着笑，尽量让画面不要抖。

　　刚刚进来的程庆光刚好看到这一幕，直接就给笑喷了。

　　听到张果强那惊恐的声音后，外面的工作人员也没了顾忌，一下子全部涌了进来，然后笑得前仰后合。

　　张果强用一种茫然到了极点的目光看着屋内众人，显然是还没有回过神来。

　　水珠从他头上脸上滴滴答答的往下掉，这画面要多狼狈就有多狼狈。

　　“张……张导？”半分钟后，张果强终于是回过神来，用一种不明所以的目光看着他，仿佛是在问这到底是怎么回事啊？

　　“哈哈哈哈哈……”张扬笑得上气不接下气，他发现这个游戏真的太好玩了。

　　张果强看了看自己昨天睡的位置，那里已经湿透了……

　　“这……这什么情况……”张果强低头看着身上完全湿透的睡衣，话说到一半就停了下来。

　　因为他不小心看到了张扬手上还在滴水的那个大盆。

　　愣了好几秒，他不敢相信的看着张扬，瞪大着眼睛问道：“张导……你……你泼我？”

　　好不容易止住笑的张扬听到这句话又差点笑死过去。

　　其他人也好不到哪去，程庆光已经笑得在拍桌子了。

　　张果强看着这一屋子人，都快哭了。

　　这都什么跟什么乱七八糟的呀？

　　我睡得好好的，你突然往我身上倒一大盆水是什么意思？

　　张扬好不容易才消停一会，忍着笑说道：“我正式通知你，节目已经开始录制了。”

　　“啊？”张果强一脸懵圈。

　　到现在他还不知道到底发生什么事了啊。

　　这什么破节目啊？

　　怎么半夜三更偷偷录制的啊？

　　录制就录制啊，你往我身上倒水是什么剧情啊？

　　“给你十分钟时间准备，然后你要去叫醒下一位嘉宾。”

　　“啊？”张果强似乎还是处于迷糊之中，“我？”

　　张扬认真回道：“当然是你了，坏人不能我一个人当啊。”

　　“坏人？”本来还在懵圈的张果强听到这句话眼睛顿时大亮，瞬间清醒了很多，激动地问道：“也是这种方式吗？”

　　听着这话，屋内众人嘴角又抽搐了一下，心说你们心里都在想什么呀？听到能捉弄别人居然都这么的兴奋？

　　张扬大笑道：“那得看你运气，来来来，上道具。”

　　一位工作人员忙把转盘跟飞镖拿了过来。

　　张果强看着转盘上的几个选项，嘴角也忍不住抽搐了一下，绝望道：“怎么连亲吻都有啊？我们队伍好像没有女嘉宾吧？”

　　张扬回道：“要是有女嘉宾就不会有这个选项了。”

　　张果强无言以对，拿起飞镖朝着快速转动的转盘一扔。

　　扮鬼！

　　“这个不好这个不好，我也要泼水。”张果强似乎是对自己今天这种独特的起床方式情有独钟，很想让别人也品尝一下，直接就小跑着去拨飞镖。

　　张扬直接让工作人员拿走：“就一次机会，没得改啊。你该庆幸你没抽到亲吻。”

　　“张导，你不能这样。”张果强指着转盘说道：“这个亲吻的选项上怎么有两个针眼？是不是你刚才抽到了又反悔了？”

　　张扬：“……”

　　“哈哈哈哈……”程庆光和一众工作人员又差点笑趴过去。


第三百九十章 不要以这种方式抢戏

　　在张扬在坚持下，张果强最终还是只能以扮鬼的方式去叫醒下一位嘉宾。

　　很巧，他抽到了王宝的名字。

　　连长去叫许三多起床，还真是很巧。

　　在张果强洗漱的时候，张扬跟程庆光交待了两句，便脱离队伍去安排后面的工作。

　　他走了没一会，打扮得干干净净的张果强也走了出来。

　　“张导呢？”他一出来就找张扬，也不知道是不是想抱怨一翻。

　　因为是在拍摄，再加上节目又是实时收音，没有人说话，倒是有工作人员跟他摇了摇头。

　　张果强朝着镜头自言自语：“张导真狠啊！那么大一盆水居然真的全泼下来了，而且还是冷水，好歹加热一下啊。”

　　“这个开场方式还太独特了，这真的让我终身难忘。”

　　“一开始就把我搞得这么狼狈，我都有点担心后面的录制了。”

　　“其实我还是想用泼水的方式来叫王宝，扮鬼一点都不刺激啊，我能换一个吗？反正导演又不在。”

　　一路念念叨叨，很快来到了王宝房前。

　　工作人员拿来面具让给他戴上，然后递给他一张房卡。

　　看到这张房卡，张果强一脸的无语，说道：“原来我们早就落进了你们的圈套。”

　　“滴！”

　　房门被打开，几个人小心翼翼的进去，顺利的来到卧室。

　　王宝睡得正香，没有意识到危险已经来临。

　　为了制造效果，张果强没有开灯，慢慢的靠了过去，嘴里发出一阵阵古怪的嘶吼声。

　　睡梦中的王宝皱了一下眉头，迷迷糊糊的睁开眼睛，一副睡眼惺忪的样子。

　　出现在他眼前的是一张吐着红舌头的鬼脸，鬼脸在这半漆黑的环境中显得尤为恐怖。

　　王宝脸上表情瞬间凝固，半眯着的眼睛也猛然睁开！

　　“啊！”

　　他瞳孔骤然放大，连滚带爬的从被子里往外钻，吓得哇哇大叫。

　　可能是没有料到王宝的反应会这么大，猝不及防的张果强被他这大分贝的声音也吓得哆嗦了一下。

　　“砰！”

　　张果强为了吓他把头垂得很低，而受到了惊吓的王宝又起得很急。于是，两个脑袋就这么自然的撞在了一起。

　　“噢！”

　　张果强惨叫一声，身体不受控制的连退数步，最后一屁股跌倒在地。

　　王宝也好不到哪去，被大力撞得又躺了回去。但他反应还算是快，一个翻身又站了起来，双手放身前满脸防备的看着在地上惨叫的张果强。

　　“哎呦，我怎么这么倒霉啊？”张果强把面具摘了下来，哭丧着脸说道：“我是来吓你的，结果反倒被你吓一跳。”

　　“连长？”床上的王宝看着摘下面具的张果强，瞪大了眼睛。

　　张果强像是没听到，自顾自的在那念叨：“我就说了扮鬼不靠谱，不但被你吓一跳，我还受伤了。我不管，下个人还得我来，我一定要选泼水。”

　　“连长？你怎么在这里？”看到张果强，王宝有点懵，这才注意到屋里还有两台摄像机，茫然道：“你们怎么进来的啊？”

　　张果强从地上站了起来，说道：“这不太对啊，这效果跟我想象得差太远了。”

　　王宝大松一口气，从床上下来，一有茫然的看着赵宁问道：“你们这是干吗？节目开始了吗？”

　　两个不在同一频道的人各说各的，画风极其的诡异。

　　这时，有工作人员拿来了转盘道具。

　　王宝一头雾水，回头朝张果强问道：“连长，这到底干吗呀？几点了？”

　　“几点啊？”张果强终于是搭上了王宝的频道，“几点？我我我我也不知道现在几点啊。”

　　有工作人员把自己的手机递了过去。

　　“哦，快四点半了。”张果强说完突然觉得不对，猛的瞪大眼睛，“四点半？现在是凌晨四点半？”

　　程庆光在外面笑得停不下来，根本不敢进来。

　　“我的天，你们太拼了吧？”张果强忍不住哀嚎。

　　凌晨四点半莫名其妙的被人泼了一大盆水，结果他吓别人的同时又把自己给吓了一跳，最后头上还挨了一下。

　　这都什么跟什么嘛？运气也太背了吧？

　　一众工作人员在边上不停的憋着笑，让得边上的王宝脸上写满了问号。

　　这时，有工作人员把转盘拿了过来，张果强在边上跃跃欲试，结果毫不留情的被程庆光告知他没有机会了。

　　王宝运气很好，直接扔中了泼水，让得本来想要离开的张果强又停下了脚步，准备跟着他过去看个热闹。

　　王宝抽中的是孙漂亮。

　　一行人来到孙漂亮门前，在刷了门卡后却惊讶的发现根本进不去。

　　门被他从里面反锁了。

　　张果强呆住了，愣愣的看着端着一大盆水的王宝。

　　“他也太聪明了吧？难道早有防备？”张果强快被自己蠢哭了，“要是我昨天晚上也反锁，今天哪会那么狼狈啊？”

　　“现在怎么办？”王宝问道。

　　“还能怎么办？敲门呗。”张果强无语道：“等下他一开门你就泼，千万别手软，今天不看到一个比我更狼狈的我不甘心啊。”

　　于是，王宝敲门。

　　好一会后里面才传来一道迷糊的声音。

　　“谁啊？”

　　半分钟，孙漂亮打开一个门缝朝外面看了看，张果强很聪明的让王宝藏到了另一边。

　　看到是张果强还有摄影机，孙漂亮也没有多想，把门打了开来。

　　也就在这个时候，藏在边上的王宝突然冲了过去，端在手里的一盆水直接就往孙漂亮身上泼。

　　然而……

　　也不知王宝是冲得太猛还是地太滑，在冲到门口的时候他一个没站稳。

　　“哎呀。”

　　“砰！”

　　王宝结结实实的坐在了地上。

　　“哗啦！”

　　一大盆水全部倒在了他自己身上，流了一地。

　　张果强敏捷度非常之高，在他摔倒的同一时间就一脸惊恐的跳了开来。

　　在回头看到他狼狈的样子时，先是愣了一下，然后就笑喷了。

　　“哈哈哈哈……”

　　突出其来的情况让得所有工作人员也吓了一跳，在看清眼前的情况后，他们也差点憋出内伤。

　　房内，原本半睡半醒的孙漂亮被王宝这大动作吓了一跳，瞬间就清醒了，然后一脸茫然的看着他，心说你出来还端盆水是要干吗呀？

　　“哈哈哈哈……”张果强笑得上气不接下气，指着他大笑道：“王宝，你……你能不能不要以这种方式抢戏啊？”

　　这话一出，王宝自己也乐了，然后从地上爬了起来，整个人就像一个流动的瀑布……

　　张果强笑得受不了，直接在地上坐了下来，眼泪都笑出来了。

　　他突然发现，这节目好像也挺好玩的。

　　几分钟后，孙漂亮这才知道自己刚才躲过了一个大劫，这才后知后觉的哈哈大笑。

　　随后，他也拿着自己铜锣走向了下一位嘉宾的房间。

　　起床游戏还在继续着。

　　待所有人都起床后，时间已经指向了清晨六点。

　　在六人回房的过程中，黑衣人出动，把他们全部绑起来带离了酒店。

　　《极限挑战》第一期正式开始录制。

　　……

　　下午六点左右，六位嘉宾有些虚脱的回到酒店，脸上全是生无可恋的表情，那模样看着真是狼狈之极。

　　在他们身后，一众工作人员表情古怪，一副想笑又不敢笑的模样。

　　今天的录制他们虽然各自跟着一位嘉宾分头作战没有看到全部，但就仅凭他们看到的他们也足以断定这档节目在周五播出后会引起巨大的轰动。

　　这真是一档坑死人不偿命的节目啊！

　　张扬真的太坑了！

　　他们还是第一次看到这种不把明星当人的节目。真的太好玩了，他们全程几乎都是笑得停不下来。

　　他们还真想看看，周五播出后观众会是怎样的反响。

　　……

　　当天晚上，所有工作人员和嘉宾们就回了京城，只有张扬带着张一驰留在电视台制作后期。

　　因为时间不太够，他这次只录制了一期，决定先把第一期播出再说，下周看情况是不是多录两期。

　　中午的时候，美汁果园的刘文先特意过来找他吃饭，顺便签合同。

　　美汁果园冠名了《极限挑战》，他们在听到张扬要做新节目之后第一时间联系的他，而且还是价格任张扬开的那种。

　　不为别的，就为张扬上次帮他们抢回了曾经失去的市场份额，就为他们知道他现在被整个娱乐圈封杀。这也算是对张扬的答谢吧。

　　更重要的是，他们相信张扬的能力，知道他绝对不会坑他们，他既然敢开出那样的数字，那这个节目的冠名就一定值这个价。

　　值得一提的是，张扬从刘文先嘴里知道上海卫视已经停止了与古明俊家的广告合作，让得古家的市场份额一跌再跌。

　　这倒是让他有些意外，他也隐隐能想到应该是跟上次《蒙面歌王》没在上海卫视落户有关。

　　不过，事情都已经过去这么久了，他自然也不会再提，只是当作一个笑谈听了。

　　在下午六点多的时候，第一期制作完成。

　　当天晚上，张扬带着张一驰回到了京城。

　　明天就是播出的日子，他还得再帮着添把火让这档节目让更多的人知道。

　　这档节目取得的成绩越好，他最后看向娱乐圈那班人的姿态就越惬意。

　　……


第三百九十一章 为破记录而来

　　很多人说，周五是一周当中最美好的一天，这天水是清的天是蓝的世界也是美好的。

　　所以，从这天清晨睁开眼睛的那一刻后，很多人就觉得心情非常美丽。

　　周末即将到来是一个原因，另一个原因是有一档好看的节目在晚上就要上线了。

　　这是一档他们期待了很久的节目。

　　这是张扬的节目。

　　于是，从起床上班开始，就有很多小伙伴不时的关注一下上海卫视和张扬的微博，试图能得到关于这档节目更详细的信息。

　　到现在为止，他们还不知道这档叫《极限挑战》的节目到底是个什么鬼，做节目做到这份上，全天下恐怕也就张扬独一份了。

　　人家的节目都是提前一两个月就开始放预告片作宣传，他倒好，十几个小时后就要播出了，到现在居然还没有任何动静。

　　不过，依着他们对张扬的了解，他应该会在今天搞个大新闻。

　　前面只有六位嘉宾的揭面这一个话题，要是就这样直接开播，实在是不符合张扬的风格。

　　所以，大家都在等，一些性子急的还不时的在他微博下催促两声。

　　观众们在看，业内也在看，各大电视台同样在看。

　　业内依旧保持着沉默，在张扬高调的挑衅先锋传媒后，再没有人敢不长眼的对张扬指手画脚，再没有单独的个人敢跳出来嘲讽挖苦他之类的。

　　原因当然不是因为张扬做的节目有多好，他的节目就算是做得再好，如果没有强大的后台或是倚仗，也肯定会有无数人跳出来蹭热度。

　　他们之所以怕张扬，纯粹是因为他的战斗力实在是太强了，得罪他虽然没有得罪先锋传媒那么夸张，但如果他真要报复，他们肯定会死得很难看。

　　圈内所有人都一致认为，在这个时候，在这个张扬风头正盛的时候，敢跳出来讽刺张扬的恐怕也只有先锋传媒旗下的明星了。

　　先锋传媒旗下大牌、巨星一抓一大把，随便拿出一个人应该都可以单独跟张扬斗个你死我活。就是不知道先锋传媒会不会走这步棋。

　　对上张扬，就算是那些大牌估计也得好好掂量一下，这一不小心就是粉身碎骨的下场啊。

　　从张扬登上舞台到现在的这大半年时间，嘲讽讥笑他的人不知道有多少，但最后无一不是灰头土脸狼狈退场。

　　所以，圈内各人都是静静的看，但让他们有些费解的是，到现在为止，他们好像还没有看到先锋传媒的报复，这好像有点不太对劲。

　　电影被张扬搅和得亏了好几亿，难道他们难道打算就这么算了？你们真的不打算做点什么？我们可都还等着坐收渔翁之利看好戏呢。

　　他们又哪里知道，先锋传媒不是不打算对张扬做什么，他们实在是无从下手。

　　芒果台。

　　内容总监一上班就跟下边的人寻问《极限挑战》的情况。

　　张扬不在的日子里，他们过得实在是滋润，几乎已经承包了周末档的收视冠军。

　　在听到张扬回来后，他们心里也是“格蹬”一跳。

　　在张扬手上吃过几次亏的他们自然不会再小看他，特别是在《大圣》过后，他们很自然的把他当成了最大的对手。

　　他们没有把别的电视台当成最大对手，却把张扬当成最大对手，听着还真是有点好笑。

　　值得一提的是，在《蒙面歌王》后，别的电视台都跟张扬联系过，唯独他们没有，也不知是拉不下脸面还是他们对自己颇有信心。

　　“总监，很奇怪，到现在还没有看到他们关于这档节目的任何信息。”下面的工作人员回道：“除了六位嘉宾的身份外，他们没有再透露任何东西。”

　　内容总监也觉得有些不可思议，心说你已经自信到了这种程度了？连宣传都不需要了？

　　“多关注一下，有消息第一时间通知我。”

　　“是。”工作人员犹豫了一下，又说道：“总监，我怎么总觉得有些不对劲呢？以张扬的性格，他不应该会这么低调啊。有了《大圣》的名气加成，他现在应该更有底气呀，直接放言说拿下收视冠军之类的肯定又能引起一次大轰动吧？”

　　“收视冠军？”内容总监笑着摇了摇头，却没有说什么，转身回自己的办公室。

　　在看到张扬直到临近播出的时候才开始宣传这档节目时，在看到张扬选出来的那六位嘉宾时，他们这种所知甚多的高层就已经看透了张扬的用意。

　　他做这档节目并没有想要跟各大电视台争什么的打算，不然他这次不会这么低调。他们都看得出来，他这次针对的是先锋传媒。

　　换句话说，收视率什么的他恐怕并不放在心上，他更看重的是这档节目播出后的影响力，更看重的是整个娱乐圈在看到红得发紫的张果强几人后会是什么反应。

　　一群被整个圈子排挤封杀的人到最后却是活得比谁都滋润，没什么比这种反击更打脸的了。

　　虽然最后还是不可避免的会抢走收视率，但因为性质不同，他们这次倒也没有以往那么不甘。

　　或许，是因为上次他们拒绝了先锋传媒封杀他的要求所以他回报了一些善意？

　　谁知道呢。

　　不过，他们倒也很想看看，他这档用来跟先锋传媒宣传的节目到底会是什么模样。

　　他们更想看看，他能跟先锋传媒手下支撑多久。

　　就算是他们这样的老狐狸，也同样认为张扬迟早会败在先锋传媒手里。

　　一个人的力量，怎么也不可能跟一个巨头相提并论。

　　……

　　蓝莓卫视。

　　高层们也在打听《极限挑战》的消息。

　　张扬再做节目，排名靠后的电视台倒是不痛不痒，反正对他们的影响并不怎么大。但像他们这种排名靠前的卫视却都是如临大敌。

　　虽然也知道张扬这次并没有要跟他们抢收视率，但这并不代表他们的收视率不会降啊！

　　多知道一点消息，他们也好有个预估有个心理准备啊。

　　……

　　京城卫视。

　　“台长，还没有消息。”

　　“还没有消息？”台长急得不行。

　　这档节目是他亲手推出去的，他可以说是所有电视台中最关心这档节目成绩的人了。

　　他知道自己肯定要后悔，但他也要知道自己能悔到哪个程度。

　　“算了算了，你们忙去吧，我自己问问张扬。”台长心烦气躁的把工作人员赶了出去，直接拨通了张扬的号码。

　　工作人员退了出去，心里却是犯嘀咕，你跟张扬关系这么好，这节目怎么还跑到友台去了呢？

　　半分钟后，电话被接通，台长问道：“张导，你这到底是什么节目啊？怎么到现在还没动静？”

　　张扬略显无奈的声音从电话那头传来：“台长，你差点让我以为这节目是在京城卫视播呢。”

　　“你就别刺激我了，到底怎么回事啊？我还想看看预告片呢。”

　　“预告片是上海卫视那边负责的，我没管呢。”

　　台长惊道：“那你什么都不做啊？你也太自信了吧？”

　　张扬乐道：“我当然也得干点什么呀，不然要是成绩不好，也不太好看啊。”

　　“你干了什么？”

　　“也没什么，就是冠名费的事，新闻差不多应该出来了。”

　　“冠名费？”台长一怔，然后才想起来他的节目都是自己找冠名商的，想起《蒙面歌王》那破记录的六千万，他问道：“你这次的冠名费是多少？有没有六千万？”

　　六千万冠名费的记录还是他在保持着，他下意识的认为这档节目怎么也不可能有《歌王》那么轰动。

　　“嘿嘿……”

　　听到这句话，张扬却是忍不住笑了起来，说道：“新闻已经出来了，你看新闻吧，我就不刺激你了。对了，新闻放在奇迹视频。”

　　说完，他挂了电话。

　　台长有点懵。

　　不刺激我？

　　这冠名费难不成还真能再破记录？不能吧？

　　他好奇进入奇迹视频，然后在首页显眼的位置看到了一张图片新闻。

　　在看到这张图片的那一瞬间，他整个人都不好了，狠狠的倒吸了一口冷气，嘴巴直接张成了“O”形，半天都没反应过来。

　　美汁果园一亿元冠名《极限挑战》！

　　一亿？

　　台长呆住了。

　　我的老天呐，一亿啊？

　　这是一亿啊！

　　你这到底是什么节目啊？

　　怎么搞出来这么吓人的冠名费？

　　半分钟后，他强忍着心头惊骇点了进去。

　　里面是一个三分钟不到的动画视频，视频中透露出来的意思是《极限挑战》冠名费一个亿，赞助费五千万。

　　这些费用将全部用来制作节目。

　　一亿五千万，全部用来制作节目！

　　看着这句话，台长心头又颤抖了一下。

　　疯了，真是疯了！

　　这么高的制作费？也太恐怖了一点吧？

　　动画在继续，后面透露了这节目卖出去的价钱。

　　单期三千万往上，整档节目的价格在四亿以上。

　　没有具体的数字，但带来的震撼力却是一点都不小。

　　除了未知的收视率以外，不管从哪方面讲，《极挑》都破了《歌王》创下的记录。


第三百九十二章 说多了都是泪啊

　　京城卫视台长目瞪口呆的看着这条视频短片，一时间竟是有点懵。

　　制作费？最终收益？

　　这些数据标出来看着怎么有点眼熟呢？

　　几秒钟后，他一拍额头，终于想起来这像什么数据了。

　　这不跟电影的投资和最终票房一个意思吗？电影投资多少多少，最终票房多少多少，几乎是一模一样啊！

　　你拿宣传电影的方式来宣传综艺节目？

　　我的个天呐！

　　你是玩电影玩上瘾了吗？

　　看着刚才张扬给出的那些数据，台长沉默了一会，最终还是失笑着摇了摇头。

　　就算是他也不得不承认，这种宣传方式真的很有效。这些数据拿出来，就算把张扬的招牌摘掉，也足以引人注目了。

　　这样的宣传方式，可不是谁都能拿得出来的！

　　在京城卫视台长看到这条视频的同时，很多网友也注意到了，看到最后的数据后，他们也惊呆了。

　　“我的天呐，一亿五千万的制作费？张扬这是要上天啊？”

　　“什么节目要这么多钱啊？这到底是什么节目啊，急死我了！”

　　“《蒙面歌王》的制作费好像才一亿吧？这节目比《歌王》还多？那不是可以理解为比《歌王》还要好看？”

　　“比《歌王》还要看好？不能吧？《歌王》可是出了这么多经典歌曲啊！”

　　“必须能啊！花了这么多钱，而且还把这么一份成绩单摆在这里，要是做出来一堆垃圾，或者是最后的成绩不好看，那张扬不是自己打自己的脸吗？那得多丢人啊？”

　　“哈哈哈，被你这么一说，我心里居然出现了期待他拍出一堆垃圾的念头，要真是这样的话，他到时候会怎么收场啊？光是想想我就觉得好玩啊。”

　　“我去！我居然也有这样的念头，这不科学啊。照这么说的话，这节目不管拍得好拍得差我们都有好戏看？”

　　小伙伴们本来在震惊这档节目的制作经费，但不知怎么的就被带偏了，最后所有人居然都在期待张扬把这档节目搞砸，把一众刚赶过来的网友看得大笑不止。

　　友谊的小船真是说翻就翻啊！

　　跟网友们一样，业内也都被这两个数字惊瞠目结舌。

　　某影视公司。

　　“你说多少？”

　　“投资1.5亿，收入4亿。这还是预估的，最后的收入只会多不会少。”

　　“我草！他疯了吗？1.5的投资？他要拍什么？”

　　“拍什么已经不重要了，重要的是他赚了这么多钱。”

　　“这特么到底什么节目啊？怎么能赚这么多钱？他到底怎么做到的啊？美汁果园怎么就敢给他投一个亿？”

　　……

　　另一家影视公司。

　　“你的意思是他们没有投资，就拿着广告商的钱去做节目，然后再卖给电视台？还卖了四个亿？”

　　“……好像是这么回事。”

　　“我草！空手套白狼？哪有这么套法啊？”

　　“也不算空手，节目是张扬想出来的……”

　　“不投资一分钱，那他们怎么分配利润？不会这节目全部是张扬的吧？”

　　……

　　又一家影视公司。

　　“跟他赚的钱比起来，我们我这真的可以说是过家家。”

　　“唉，这种宣传方式，也只有他敢玩。我们都是藏着掖着生怕被人知道投资和收益，他却偏偏反着来。”

　　“你这不是废话吗？要是我们能赚这么多钱我也敢这样公布出来，可问题是……”

　　“要是我们也学着他这样把数据公布出来，恐怕会被人笑死。”

　　“老天爷啊，我们到底封杀了一个怎样的人啊？”

　　……

　　曾经参与封杀张扬的那些影视公司被各种震惊，各种想不通，各种不可思议，各种无法接受。

　　这两个数字对他们来说真的太夸张了。

　　要是他们也跟他这样独立制作节目，最后能不能找到买家都是未知数……

　　芒果台。

　　内容总监一脸无语的看着这条视频，最后很无奈的摇了摇头，长叹出声。

　　跟他这种亮瞎眼的数据比起来，芒果台这几年引以为傲的成绩都拿不出手了。

　　这样的成绩，还真是羡慕死人啊。

　　他倒没有怀疑这些数据的真实性，这样公布出来的成绩要是还有水份，张扬就真的是在打自己的脸了。

　　他现在唯一好奇的就是这档节目到底是什么样的节目，需要投入一亿五千万这样庞大的资金！

　　就在所有人都被这两个数字惊得不知该怎么表达自己心情的时候，又有一个让很多人倒抽冷气的小道消息在业内传了开来。

　　《极限挑战》张扬占五成利润，剩下的五成由程庆光他们三人平分。

　　也就意味着，程庆光他们一分钱没出，最后却有近七千万的收入。

　　“这怎么可能！”

　　“我不信！那可是两个亿！”

　　“骗谁呢？谁信啊！”

　　听到消息的业内众人被惊得瞠目结舌，几乎都是条件反射般的摇头，不愿意相信这个消息。

　　但所有人都知道，他们只不过是在自欺欺人罢了。程庆光他们只是帮忙发行《大圣》他都给每人送了5%的股份，像这种需要大家都出力的事情，他给每人一成多的利润也并不稀奇。

　　随后也被证实，消息的来源是程庆光亲口说的。

　　于是，所有影视公司都被震惊了。

　　《大圣》加《极限挑战》，这里他们就收入一个亿了啊！

　　这才多久啊？加起来也不到两个月啊！

　　两个月，一个亿？

　　我了个大去的！

　　所有影视公司都差点崩溃。

　　这钱什么时候变得这么好赚了？

　　冷静下来后，不少人似乎是想到了什么，嘴角忽然抽搐了一下。

　　故意的！

　　程庆光肯定是故意把这个消息放出来刺激他们的！

　　他这是在告诉他们，他们现在过得有多风光。同时，他也在变相的讽刺他们现在有多狼狈。

　　那一瞬间，很多人都沉默了，不知该怎么形容自己那复杂到了极点的心情。

　　被人这样讽刺了一通，他们却都不敢还击，这种憋屈的滋味真是把他们折磨得死去活来。

　　……

　　在中午吃饭的时候，上海卫视突然放出了一条四十多秒的预告片。

　　预告片的画面非常看着非常的大气磅礴，但急促的背景音乐却是营造出了一种紧张到了极点的气氛。

　　“快跑！快跑！快！”

　　张果强边跑边拼命的朝着孙漂亮叫喊。

　　“喂喂喂……你不能这样。”

　　段意和黄小厨扭打在一块。

　　“等一下等一下，我们商量一下。”

　　黄小渤气喘吁吁的跟王宝求饶。

　　随后，画面一转。

　　王宝一脸痛苦的看着镜头说道：“我真的吃不下了。”

　　“啊！啊啊啊啊啊——”张果强张着嘴又蹦又跳，惨叫连连。

　　预告片很快结束。

　　恰好看到预告片的观众们一脸懵圈，心说这什么鬼啊？

　　不是说极限挑战吗？怎么看着他们是被追杀呢？怎么还互相残杀了呢？

　　这到底是什么节目啊？怎么看着好像很好玩啊？

　　看到预告片的人，无一例外的都被深深吸引。然后，有聪明人马上奔赴奇迹视频。

　　果然，那条预告片已经挂在了首页。

　　没看够的小伙伴纷纷点了进去。

　　几分钟后，讨论区热闹了起来。

　　“这就是极限挑战？他们跑什么呀？”

　　“我好像看到了黑衣人，他们还戴着面具。”

　　“从来没见过这种节目啊，这到底什么意思？我智商低，没看懂啊。”

　　“看着好紧张啊，虽然不知道他们跑什么，但看起来好像很厉害的样子。”

　　“预告片看得我莫名的激动，正片肯定更精彩，坐等！”

　　网友们议论纷纷，都被这条充满了悬念的预告片吸引了。

　　同时，各大电视台却是一头雾水。

　　什么情况啊？

　　说好的挑战呢？

　　说好的吉尼斯世界纪录呢？

　　你怎么又不按套路出牌啊？

　　哪怕是已经看到了预告片，他们也仍旧没看懂这节目到底在挑战什么。

　　于是，包括京城卫视在内的各大电视台都忍不住在心里破口大骂。

　　预告片你还遮遮掩掩的，你有完没完啊？

　　不过，骂归骂，他们对这档节目倒也大感兴趣。

　　从宣传的角度出发，这个预告片肯定是要给满分的。

　　这确实是太勾人了，连他们都想一探究竟。

　　原来，这就是真人秀节目啊？

　　各大电视台若有所思，他们突然发现张扬好像也给他们打开了一扇新世界的大门。

　　跟他们不同的是，各大影视公司在看到预告片后脸色却是有些难看。

　　这档节目越受欢迎，张果强他们六个人就越红，距他们当初封杀他们的初衷也就越走越远。

　　先锋传媒。

　　梁起默默的看着这条视频，很久没有说话。

　　他不是不想说，他实在是不知道该说些什么了。

　　这个时候，他满脑子就只有一句话，一句在网络上非常流行的话。

　　我就喜欢你看我不爽又弄不死我的样子。

　　这句话用来形容他现在的心情再合适不过了。

　　……

　　在网友们的热议中，时间不知不觉来到了晚上。

　　快九点的时候，讨论区的帖子猛增，都是在议论猜测节目的声音。

　　有意思的是，有不少人观众还跑到张果强他们的微博去询问更详细的信息。

　　更有意思的是，张果强六人都发微博回复了，而且内容都一样。

　　说多了都是泪啊。


第三百九十三章 这是拿生命在搞笑

　　说多了都是泪？

　　听到这句充满了故事的回复，无数网友顿时来了兴趣，不停的追问到底发生了什么。

　　但六人都没有想要回复的意思，只是说让大家先看节目，看完节目就明白了。

　　六位嘉宾的回复又让得网友们的好奇心上升了一个层次，讨论区变得越来越热闹，所有人都在猜测他们在这期节目中到底经历了什么。

　　不过，从他们那充满辛酸的回复中大家也能大概判断出那应该是不堪回首的经历。

　　九点整，节目终于开始。

　　无数人把目光投向电视。

　　广告，片头。

　　正片终于开始，屏幕上出现一行字。

　　《极限挑战》前传。

　　在看到出现在画面中的那个人后，所有观众中都愣了一下。

　　张扬？

　　他怎么上镜了？

　　嘉宾里面没你啊！

　　不过很多人都知道他是导演，对他这种玩特权的无耻行经也不感到意外。相反，更多的人是充满了欣喜。

　　有他在，肯定会有好玩的事发生。他是不会无缘无故出现在观众眼前的。

　　联想到张果强他们那辛酸的微博，很多人都已经隐隐的猜到张扬肯定干了什么人神共愤的坏事。

　　电视上，镜头给了转盘，观众看到了上面那丧心病狂的六个选项。

　　就在他们一头雾水的时候，电视下方出现了字幕，解释张扬要选用其中一个方式叫醒一位嘉宾。

　　“噢~”

　　观众们恍然大悟，却没有显得有多震惊。

　　像这种叫人起床的游戏他们在别的节目中看得多了，字面上写得是很吓人，但到真正实行起来的时候比过家家还过家家，根本没有人敢玩真的，没有人真敢把那些明星搞得这么狼狈。

　　有这种先入为主的观念在先，绝大部分人都下意识的认为这个游戏也是这样。

　　只有对张扬非常了解的那些粉丝们在看到这个游戏规则后兴奋得差点跳起来。他们知道，这种丧心病狂的事张扬绝对干得出来！

　　他要是干不出来他就不叫张扬！

　　他们甚至都已经断定，他会出现在画面中就是为了这个使命来的。

　　张扬扔出一件飞镖，镜头给到转盘，观众看到飞镖稳稳的落在泼水上。

　　“我扔中了泼水。”张扬一脸欣喜的指着转盘跟观众解释。

　　认为他不敢泼的观众们没什么表情，但了解他的人却是期待满满。

　　就在这个时候，字幕再现。

　　“真的是这样吗？”

　　画面出现一些雪花点，时间快速倒退，回到了张扬一开始扔飞镖的画面。

　　观众们看得莫名其妙，不知道发生了什么。

　　“笃！”

　　飞镖落在亲吻的选项上。

　　画面给了张扬，观众们明显的看到他哆嗦了一下，满脸嫌弃的跑过去把飞镖拨了下来：“我重来。”

　　很多观众都忍不住笑了起来。

　　然后，他们又看到他来来回回好几趟，最后还是把飞镖插到转盘上时，所有人都笑喷了。

　　“哈哈哈，笑死我了。”

　　“不要脸啊！太不要脸了！”

　　“你怎么可以这么坑？”

　　“他这么折腾，这是准备玩真的啊？”

　　“我赌五毛钱，他绝对玩真的！”

　　节目在继续，当看到他抽到的那个人是连长时，很多人都吓了一跳。

　　在看到他阴险的拿出房卡时，很多人又乐了。

　　打开房门后，他们又看到工作人员给他递上了一大盆水。

　　“哇！！！”

　　看到这盆水的那一瞬间，几乎所有在看节目的观众都惊得张大了嘴。

　　到了这个时候，那些不了解张扬的观众才震惊的发现，他好像准备玩真的。

　　那些之前就猜到张扬肯定会泼的观众这时都是欲哭无泪。

　　你妹啊！

　　知道你要玩真的，但你也不用搞这么狠吧？

　　这是满满的一盆水啊，倒是桶里都有大半桶了同，你这是准备给连长洗澡吗？

　　进入房间，镜头给向连长，连长睡得正香。

　　很多人都替他捏了一把汗。

　　更多的人是把视线都集中在了张扬身上，想看看他是不是真的敢把这盆水泼出去。

　　这个念头刚刚在他们脑海中闪现，电视机前有无数观众便猛的倒吸一口凉气，把嘴巴张成了“O”形，脸上表情更是无比的精彩。

　　因为他们看到张扬居然真的把那一大盆水朝着连长泼出去了！

　　“哗啦！”

　　“啊——”

　　电视上出现了个大大的“啊”字，画面也跟着晃动！

　　张果强从床上弹了起来，又惊又恐的往后退。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　看到这一幕，所有观众都笑疯了！

　　这真的太好玩了！

　　这种真实的本能反应实在是太好笑了！

　　讨论区在这一刻也爆了！

　　“我的天呐！我的天呐！我已经无法用语言来形容我这一刻的震惊和惊喜！”

　　“简直不敢相信！他居然真的泼了？”

　　“同不敢相信，我一直以为他是做做样子的，在他真正泼出去的那一刻，我是真的惊呆了啊！”

　　“这档节目真是让我大开眼界啊，太坑了，巨坑啊！吓死个人。”

　　“这一刻，连长心里肯定是崩溃的。这世上还有什么是张扬不敢做的？”

　　“替连长心疼一分钟！”

　　“哈哈哈，我快笑死了，我真的快笑死了。”

　　电视上，张扬也笑得直不起腰。

　　身上还在滴水的张果强茫然的看着张扬：“张导？”

　　“懵懵懵……”

　　三个懵字呈包围之势出现在屏幕上，配合着张果强那茫然的表情，本来就笑得起不直腰的观众更是直接坐到了地上。

　　“张导……你泼我？”

　　“你去叫醒下一位嘉宾。”

　　“也是用这种方式？”身上还在滴着水的张果强一脸激动。

　　观众们眼泪都快笑出来了，讨论区的帖子更是直线上升。

　　“我不行了我不行了，我真不行了，这样下去会笑死啊。”

　　“哈哈哈，太好笑了，这是我这辈子看过的最好玩的节目。”

　　“连长也被张扬带坏了。”

　　“这字幕好赞啊，笑点满满！”

　　“我们一家人在这里都笑疯了，我都已经记不清我们上次这样坐在一起看一个节目是哪年的事了。”

　　随后，张果强去叫王宝反被他吓一跳的画面又引得观众狂笑不止。

　　在看到张果强跟着王宝去泼孙漂亮的时候，观众们又哈哈大笑，他们这才发现，原本连长也是个看热闹不嫌事大的主。

　　原以为孙漂亮也会跟张果强一样狼狈的观众在看到他居然反锁门的时候都大感意外。讨论区的网友更是大笑在那里说反锁有多么的重要。

　　然后，接下来的这一幕又把大家笑得死去活来。

　　本来去泼人的王宝把自己给泼了……

　　张果强还没心没肺的笑他在用这种方式戏抢。

　　一个个密集的笑点被播放出来，真是把观众们的肚子都笑疼了。

　　孙漂亮拿着铜锣去叫黄小厨，差点没把黄小厨吓昏过去。

　　黄小厨悲催的扔中了亲吻，用一种自己都嫌恶心的方式叫醒了黄小渤。

　　黄小渤运气稍好一些，抽到了爆气球。可在听到前面张果强被张扬泼了一大盆水后，他居然受到了启发，要求在气球里面灌满水，还非常理直气壮的说导演组事先没说不能灌水。

　　唯恐天下不乱的他把气球对准水龙头，在灌到气球快要承受不住的时候才心满意足的捧着他离开，脸上满是奸计得逞的笑容。

　　好像所有人都对最好玩的泼水情有独钟。

　　来到段意房间，黄小渤小心翼翼的把球移到段意上方。

　　结果在这个要命的时候，意外发生了。

　　也不知气球是沾了水太滑还是装了太多的水有点重，黄小渤一个没拿住，脱手了……

　　然后，电视上出现了一个慢镜头。

　　装满水的大气球在黄小渤满脸惊恐的表情中从段意脸上十几公分的位置缓缓下降，然后重重落在段意的脸上。

　　所有观众的心在这个时候也跟着悬了起来，目光紧紧的盯着气球。

　　气球居然没爆，在段意脸上轻轻一弹就要朝床下落去。

　　就在这个时候，黄小渤眼疾手快，双手朝着气球合力一拍。

　　“哗啦！”

　　气球破了，水流汹涌而出。

　　“咳……”段意呛得从床上坐了起来，脸上全是惊恐之色。

　　在看到身旁有人，他又吓了一跳，双手条件反射般的一推。

　　猝不及防的黄小渤一个踉跄，双手拼命的划动想要保持平衡，但最后还是没稳住，狼狈倒地。

　　“砰！”

　　“唔……”黄小渤闷哼出声。

　　“渤哥？”段意终于看清楚房内都是些什么人，忙下床扶他。

　　“没事！”黄小渤从地上爬了起来，龇牙咧嘴的跟他摆手，边往外走边说道：“我没事啊，你忙你的。”

　　停顿了两秒，他又自言自语了一句：“这报应来得也太快了吧？”

　　“哈哈哈哈……”观众们再度笑疯。

　　你们要不要这么逗啊？

　　你们这哪里是在做节目啊？你们这明明是拿生命在搞笑好不好？

　　十来分钟的前传成功的留住了观众。

　　起床游戏结束，在各人回自己房间的时候，戴着面具的黑衣人突然出现，把六位嘉宾全部绑走。

　　观众们眼睛大亮，知道好戏即将上演。

　　不出意外的话，应该是马上就要出现预告片里的内容了。

　　……


第三百九十四章 没有规则的游戏

　　在观众们收看节目的同时，张果强这六个参加了节目的人也在看。

　　他们虽然参加了节目，但因为这期节目他们六个人大部分时间都是各自为战分开录制的，他们只知道自己在节目里的戏份，并不知道当时其他嘉宾发生了什么。

　　在这期节目里，他们实在是被折腾得够呛，所以他们也非常迫切的想看到其他嘉宾是不是也跟自己一样狼狈到想哭。

　　当他们看到张扬无耻的在转盘上换了一个又一个选项，最后还是自己把飞镖插在泼水上时，他们嘴角抽搐了一下，然后也忍不住大笑。

　　张果强更是流露出一个我就知道的样子。

　　录制的时候他就看到那个新转盘上有好几个针眼，当时他就猜到张扬肯定不会这么规矩。只是他也没想到，他会这么不要脸的还把这段播出来。

　　看来，他在不要脸的道路上真是越走越远了。

　　看到张扬把一大盆水全部泼在张果强身上，看到张果强狼狈不堪的模样，所有嘉宾同样是笑惨了。

　　孙漂亮更是庆幸得无以复加，如果他当时不是习惯的反锁了门，结局肯定也会这么惨。六位嘉宾，他是最幸运的那个，毫发无伤。

　　这十分钟的起床游戏，张果强显然是六人里惨的那一位。但同样的，他也是这十分钟里最受关注的一位。

　　看到孙漂亮反锁那一段，嘉宾们又是由衷的感到钦佩。暗自决定下期自己也该要反锁了，这种惊吓受一次就够了，再多来几次，他们真会崩溃的。

　　随后，六人又上网看了看观众的反响，在看到一片热议的时候，他们都被吓到了。

　　网络上反响巨大！

　　观众们一片赞扬！

　　《极限挑战》甚至已经登上了微博热搜榜第一！

　　他们呆住了！

　　都觉得有点不可思议。

　　这节目播出才十分钟啊！

　　十分钟就有了这么恐怖的效果？这也太夸张了吧？

　　在这一瞬间，他们都不约而同的想起了节目录制结束后张扬私下里跟他们说的一些话。

　　“付出跟收获是成正比的。”

　　“在这档节目里，我不会把你们当明星，我会想尽一切办法来让你们难堪。”

　　“建议你们把自己明星光环全部卸下，就把自己当成一个普通人在玩游戏，而且最好是全力以赴。”

　　“如果你们觉得接受不了，可以跟我说，我会安排一个非常体面的理由让你们退出，比如接了新戏没时间之类的。”

　　退出？

　　这怎么可能！

　　六个人都笑了起来。

　　退出了再上哪去找这么好玩又赚钱的工作啊？

　　录制这种节目比拍电视电影好玩多了，虽然中间差点被张扬玩死，但谁也得承认，整个过程他们也是非常享受的。别说那些工作人员笑个不停，他们自己当时都差点笑死过去。

　　如果说节目成绩不好也就罢了，现在这么受欢迎，傻子才会退出呢。

　　看着自己微博猛增的粉丝，六人都笑开了怀。

　　这么受欢迎的节目，就算是被张扬玩死他们也得咬牙撑下去啊。

　　……

　　同行也在关注。

　　某片场。

　　几个大牌演员也凑在一起看这档张扬用来反击整个业界的节目。

　　看着开头时张扬无耻的样子，几人也是微微一笑。

　　“他制造笑料确实是有一套。”

　　“这点我也必须得承认，不过这个泼水就有点无聊了，谁都知道最后只是小打小闹一下。”

　　“泼肯定是不会的，他怎么敢……”这位演员话说到一半便戛然而止，有点不敢相信的看着电视。

　　另外几个主演也微微瞪大了眼睛，一脸震惊。

　　他们看到张扬从工作人员手上接过了满满一大盆水。

　　几人互相对视一眼，心里都闪过同一个念头。

　　我草！他不会是玩真的吧？

　　半分钟后。

　　“哗啦！”

　　一大盆水全部泼了出去，还分了两个镜头呈现，一看就是玩真的。

　　看着张果强又惊又骇的狼狈模样，他们呆住了。嘴巴张得可以塞下两个鸡蛋。

　　在这个时候，他们脑海里只有一个念头。

　　这真的是一个不按套路出牌的人。

　　他真的是个疯子！

　　……

　　另一个片场。

　　导演和主演们也是呆呆的看着电视上嘉宾们互相坑的画面。

　　画面非常好笑，他们却都笑不出来。

　　一位演员叹道：“这节目……真是颠覆了我对综艺节目的认识啊。”

　　导演也叹了口气，说道：“这档节目肯定会火爆全国，这六个人的人气也会随之大涨，这是毫无疑问的。”

　　这话说出来，整个房间都安静了。

　　一众演员们又羡慕又妒恨的看着电视，心情无比的复杂。

　　这是被整个行业封杀的人啊！

　　……

　　各大影视公司的高层也在看，看到开头的画面，所有人都是异常的沉默，一言不发。

　　他们根本不知道该说什么。

　　他们的心情比那些演员还要复杂得多。

　　因为他们好像察觉到了整个行业投向他们的那种充满了嘲讽和鄙夷的目光。

　　他们比谁都能看懂张扬做这档节目的目的，他这是在用行动告诉他们，他们的封杀从头到尾就是一个笑话！他就是想狠狠的打他们的脸！

　　……

　　各大电视台也在看。但跟这些影视公司不同的是，他们的心情一点都不复杂。

　　他们也被这档节目那新奇的游戏方式而震撼，但不同的是，在震撼的同时，他们还有些激动和兴奋。

　　原来节目还可以这样做？

　　原来明星还可以这么玩？

　　原来这就是你说的真人秀？

　　这一瞬间，他们感到无比的舒爽，那种感觉就像是一个被瓶颈困了许多年的武林高手终于突破了那层屏障。

　　大门打开，他们看到了一个全新的世界。

　　一个个新奇的想法不停的从他们脑海中往外冒，受到了启发的他们开始召集人手准备做一档类似的真人秀节目。

　　张扬在前面吃肉，他们在后面喝点汤好像也是可以的。

　　……

　　电视上，节目还在继续。

　　六个人被戴着面具的黑衣人分别绑上了车，朝着一个个未知的地点驶去。

　　画面上出现了时间，六点还不到，天色甚至都还不太明亮。

　　车上，被面罩遮住了头的嘉宾们感到有些不安，对未知的不安。

　　孙漂亮：“你们是谁？要带我去哪？是去吃早餐吗？”

　　黄小渤：“这是在录节目还是我真被绑架了？”

　　黄小厨：“哇塞，这面罩你们在哪买的？怎么有股霉味？熏死我了。”

　　张果强：“孙漂亮太聪明了，居然知道反锁。我好后悔没反锁啊。”

　　王宝：“刚才那一跤摔得有点狠，现在还疼呢，有没有红花油啊？”

　　段意：“导演呢？我要投诉，为什么其他人都可以坑人，到我这就没了？我也要玩一次啊。我最后一个？我可以泼导演啊。”

　　听着这一句句自言自语，观众们笑得上气不接下气。

　　讨论区依旧是十分的火爆。

　　“哈哈哈，他们太逗了。”

　　“哎呦，我不行了，我真不行了。看完这节目会不会被笑死啊？”

　　“我真没想到，你们居然是这样的演员。”

　　“袁朗真是太悲催了，他不说我都忘了，就他没有坑人啊。”

　　“强烈同意让他去泼导演！”

　　“我去，这必须得要同意啊！”

　　“哈哈哈，他要是能泼到张扬，我把这电视给吃了！”

　　电视上笑料不断，讨论区也是一片欢乐，各个在收看电视的家庭也是笑声不断。

　　在家的人开始叫家人一起看，在外面的人开始呼朋唤友，让他们来看看这档笑死人的节目。

　　电视上给了几个轿车快速行驶的镜头，然后观众们就看到六位嘉宾分别被黑衣人带了下来。

　　不同的是，他们还看到这些嘉宾的手里都提着一只贴了《极限挑战》标志的箱子，箱子还用手铐跟他们铐在了一起。

　　这是要干吗？

　　观众们大感兴趣。

　　黑衣人把各位嘉宾分别带到某个位置，说道：“一分钟后才可以揭开面罩。”

　　说完，黑衣人匆忙撤退。

　　观众们知道，大戏应该是要上演了。

　　十秒钟后，张果强第一个破坏规则，没到时间就把面罩揭了下来，一脸的谨慎。

　　观众们会心一笑，对这种破坏规则的不但不反感反而还感到兴奋。

　　张扬一开始都没守规则，亏他还是导演。导演都不守规则，嘉宾当然也可以啊。难道只许州官放火不许百姓点灯啊？观众们甚至巴不得所有嘉宾都不守规则，看看张扬怎么办。

　　他们又哪里知道，张扬之所以把一开始自己不守规则的镜头放出来，目的就是给他们一个可以不守规则的提示。

　　这节目坑人是一大看点，跟导演的斗智斗勇也是看点之一啊。要是他们都这么规距，节目就少了很多趣味了。

　　“这是在哪啊？”张果强把面罩拿下，茫然的看着四周，然后看到了自己手上的箱子，“怎么还有个箱子，还铐起来了？什么意思？”

　　他开始捣腾手上的箱子。

　　同时，其他五人也纷纷下车。

　　六个人分别在不同的地方，但有人却从嘉宾后面的标志性建筑看出了他们在哪里。

　　一时间，讨论区又是一阵惊呼，他说他认识那座桥，她说那知道那座塔，还有很多人哀嚎着问这是什么时候录制的，早知道就去看看了之类的。

　　这个时候，张果强已经把箱子打开。

　　里面有个手机，手机里有个视频。

　　“什么东西？”张果强把视频点开。

　　……


第三百九十五章 史无前例的城市追击战

　　在张果强点开视频的时候，其他嘉宾也终于等到了一分钟，纷纷将面罩揭了下来。

　　黄小渤站在桥上，有些好笑的看着四周，朝工作人员问道：“然后呢？”

　　“等了一分钟，然后呢？”

　　当然没有人回答他。

　　然后，他也看到了手上的箱子，打了开来。

　　另一边，孙漂亮也揭下了面罩，一脸谨慎的看着四周，朝镜头问道：“什么意思啊？把我扔在这是什么意思啊？”

　　也没有人回答他。

　　“什么情况啊？我还没吃早餐呢，饿死我了。”孙漂亮边四下打量边嘀咕。

　　观众们哈哈大笑。

　　除了孙漂亮以外，其他五位嘉宾都打开了箱子，看到了手机，打开了里面的视频。

　　一个放大的视频出现在屏幕上，背景星光闪闪，看着非常的高科技。

　　然后，张扬一脸严肃的走了进来。

　　嘉宾们微微一愣，很多网友们在这一刻却是哈哈大笑。

　　这个抢戏的又来了！

　　他出来绝对有好戏看！

　　“大家好，欢迎你们来到《极限挑战》。相信你们现在已经知道这是一档什么样的节目了吧。”

　　看着张扬一本正经的模样，观众们都笑了起来。

　　张果强几人也是忍不住笑，只不过他们的笑容却是显得有些幽怨。

　　你还有脸问是什么节目？

　　视频中，张扬继续说：“看到你们手上的手表了吗？”

　　手表？

　　张果强几人一愣，这才注意到左手上还戴着一只手表。

　　所有人都看了一眼，镜头也给了过去。

　　也就是这一瞬间，上面原本定格的八小时突然开始走动，而且是倒计时！

　　“没错，八个小时！”

　　“在这期节目中，你们只能活八个小时，在你们手上的时间走完的那一刻，就是你们被淘汰的时候。”

　　淘汰？

　　张果强几人都愣了一下，心说这是什么鬼啊？怎么连淘汰都出来了？

　　“必须要跟你们说一声，最先被淘汰的三个人，将会受到非常恐怖的惩罚。到底有多恐怖呢？”说到这里，张扬忍不住笑了起来，神秘兮兮道：“有多恐怖我就不跟你们说了，但我可以肯定你们是绝对不想品尝的。”

　　这话一出，张果强几人都有种不好的预感。

　　跟他们不同，观众们却是兴奋的两眼发光。

　　能让张扬笑得这么阴险，最后的惩罚肯定会让人大开眼界啊。联想一下早上的事情，他们满怀期待。

　　“如果你们不想接受这种惩罚的话，那就去抢别人的时间吧。”

　　抢别人的时间？

　　张果强眼睛一亮。

　　“找到别的嘉宾，按下他胸前的按钮，你就可以抢走他一小时的时间。”

　　“被抢走时间的人有十分钟的安全期，安全期内，其他人不能再抢他。”

　　“为了增加游戏的趣味性，我们还设置了好几个任务点，只要完成任务，你们将有机会得到各种各样的特权。”

　　“好了，开始享受这美妙的八小时吧。”

　　视频从电视上消失。

　　同时，屏幕上出现字幕。

　　史无前例的城市追击战！正式启动！

　　随着这几个字的出现，背景音乐也变得紧张起来。

　　观众们看得叹为观止，被这新奇的游戏设定惊呆了。

　　“我的天呐！游戏还可以这么玩？抢时间？好有创意！”

　　“这背景音乐怎么让我有种在看大片的即视感？”

　　“我终于知道他们在预告片里为什么那么拼命的逃了。”

　　“我就想知道游戏里会有一些什么特权。”

　　“我感兴趣的是任务啊！张扬布置出来的任务，绝对是为了坑人的！哈哈哈，这节目太好玩了。”

　　电视上，张果强满脸的兴奋，看着镜头说道：“依着早上的经验，最后的惩罚肯定是会非常的丧心病狂，我绝对不能被淘汰。我得去抢时间。”

　　他在四周看了看，挑了一个方向就走，边走边说道：“我好紧张啊，我今天的运气好像不怎么样，去吓王宝结果还把自己吓一跳。”

　　“希望抢时间的时候能有好运，千万不要发生抢时间不成反被抢的事情。”

　　观众：“哈哈哈哈哈……”

　　另一边，黄小厨也给出了同样的分析，说道：“以我对导演的了解，他说的这个恐怖的惩罚绝对没有夸大。我得想办法逃过这个惩罚。”

　　他小心的在四周看了看，边走边说：“像这种游戏，单打独斗是很吃亏的，像果强段意他们，当初拍过《士兵》，身体肯定比我们好，跟他们玩不一定玩得过，我得先找个人结盟。”

　　哇！

　　听到他这话，电视机前的观众忍不住惊呼。

　　你这也太聪明了吧？

　　结盟都被你想出来了？

　　两个人在一起，最后岂不是碾压其他嘉宾？

　　“我跟孙漂亮比较熟，我找他结盟。”黄小厨拿出刚才那个手机，在里面找到了孙漂亮的电话，拨了过去。

　　……

　　孙漂亮提着还没有打开的箱子行走在街头，笑得灿烂如花。

　　走了几步，他停了下来，问道：“你们把我绑到这里来又不管我，什么意思啊？”

　　屏幕上有字幕打出来：早知道笨成这样，绑匪就不绑你了……

　　观众们哈哈大笑。

　　“这到底要干吗呀？”

　　“给个任务啊。”

　　孙漂亮看了看手上的箱子，又问道：“这个又是什么东西？”

　　电视机前的观众被他蠢萌的样子逗得笑个不停。

　　“是不是要跟谁接头啊？”孙漂亮突然压低声音，小声问道：“有没有暗号什么的？”

　　屏幕上出现六个省略号的字幕，配上了很无语的声音。

　　观众们笑得更欢。

　　“咦？”孙漂亮发现了右手的手表，“怎么还送块表？你们节目组还挺贴心的啊，收走了我们所有的东西，还知道送块表给我看时间。”

　　他盯着表看了几秒，突然停了下来，有些惊恐的看着镜头：“什么意思？怎么是倒计时？”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们笑疯了。

　　“我了个大去的，我以前怎么没发现孙漂亮这么蠢啊？”

　　“哈哈哈，这智商，基本也就告别手表了。”

　　“别人都打开箱子发现任务了，他居然还在这里瞎晃悠。”

　　“字幕组真的好调皮啊，配出来的字幕简直要笑死人。”

　　“要是现在谁出现在他面前抢他一次，那可就好玩了。”

　　“这种事应该不会发生，黄小厨在给他打电话呢。”

　　也就在这个时候，手机铃声响了起来。

　　“什么声音？”孙漂亮也听到了铃声，呆呆的四下寻找。

　　几秒钟后，他发现声音是从箱子里传来的。

　　“声音是从里面传出来的！”他像是发现了新大陆一样告诉摄影师。

　　摄影师差点憋出内伤。

　　孙漂亮估计是从摄影师的表情中看出了点什么，低头在箱子上捣腾了一会。

　　“啪嗒！”

　　箱子开了。

　　“呀！”孙漂亮吓了一跳，“这箱子原来是可以打开的啊？”

　　电视机前，观众们已经笑疯了。

　　我的天呐！

　　你现在跟你以前在电视剧里塑造的形象一点都不符啊。

　　你敢不敢再蠢一点啊？

　　孙漂亮接到了黄小厨的电话，面对对方的询问，还不知道游戏规则的他很实在的告诉了他自己的位置。

　　观众们又笑得不行。

　　黄小厨说道：“我不知道你说的那个地方在哪啊，你过来找我吧，我就在上次我们拍电视剧这。”

　　“找你干吗呀？”孙漂亮一脸茫然，“导演给你任务了吗？”

　　黄小厨听出了一点不对劲，脸上表情瞬间变得有些古怪，眼睛在转了转后，他马上回道：“对，导演给我任务了，你快过来吧。”

　　“真的啊？好好好，我马上过来，你等我啊。”孙漂亮挂了电话，边跑边看着镜头说道：“好奇怪，怎么导演不给我任务？这到底什么节目啊？”

　　电视机前的观众已经笑得直不起腰。

　　“完了完了，今天受惩罚的人里肯定有孙漂亮的位置。”

　　“黄小厨太坏了，他刚才明明说要找孙漂亮结盟的，结果猜到人家不知道规则，马上就想抢人家的时间。”

　　“哈哈哈，我还真想知道孙漂亮被抢以后会是什么表情。”

　　“这节目真的太好玩了，就是不知道孙漂亮中途会不会看一下手机。”

　　另一边，黄小厨忍着笑说道：“孙漂亮这蠢货应该还没有看手机，他应该不是在玩装疯卖傻的把戏。既然他不知道，我倒可以先抢一次。不行，我得给他打电话，不能让他有看手机的机会。”

　　边说着，他又拨通了孙漂亮的电话。

　　终于有了目标在朝着黄小厨的方向跑去的孙漂亮又接起了电话。

　　“你到了没有？”

　　“没有，哪这么快啊。”

　　“你快点，我等着你呢。”

　　“我哪快得了啊，我早餐都没吃呢，你吃了没有啊？”

　　“我也没吃啊，导演没给我吃的啊。”黄小厨有一搭没一搭的跟他瞎掰，把电视机前的观众逗得大笑不止，纷纷感叹黄小厨的高智商。

　　这两个人搭配在一起，简直就是两个极端啊。

　　孙漂亮没有意识到黄小厨的险恶用心，一路小跑，终于来到了黄小厨的位置。

　　“我看到你了，你快到桥上来。”黄小厨在桥上跟孙漂亮招手。

　　毫无防备的孙漂亮气喘吁吁的上了桥。


第三百九十六章 最帅最酷的两个男人

　　黄小厨笑盈盈的迎了过去，像极了一只看到猎物上勾的老狐狸。

　　“哎呦，累死我了。”孙漂亮喘着气说道：“我提着那破箱子走了一路，居然不知道它是可以打开的。”

　　黄小厨忍着笑问道：“那你后来是怎么发现的？”

　　孙漂亮说道：“你给我打电话，我听到声音才发现的。”

　　“哈哈哈……”黄小厨大笑，确认他是真的还没有看手机上的视频，便凑了过去，镇定的指着他胸前的按钮问道：“这个按钮是干吗的你知道吗？”

　　“不知道啊。”孙漂亮一脸懵圈，“我现在什么都不知道啊，你不是说你接了任务吗？什么任务啊？”

　　“我先告诉你这个按钮的作用。”黄小厨很自然的伸出了罪恶的小手。

　　还处于混沌状态的孙漂亮没有丝毫抵触，就这样看着他的手放在了自己胸前的按钮上，脸上还带着一丝好奇的神色，似乎是在等着黄小厨帮他解惑。

　　这个时候，所有电视机前的观众都快要笑疯过去。

　　我的天呐，世上怎么会有这么蠢的人啊？

　　你敢不敢再搞笑一点？

　　就你这智商，最后的惩罚里要是没你都有鬼了。

　　还有黄小厨，你敢不敢再阴险一点？也幸好张扬定了一个十分钟的安全期，不然孙漂亮的第一期挑战就要在这里跟观众说再见了。

　　黄小厨脸上的笑容灿烂如花，手上动作却是没有丝毫的停滞，在他胸前轻轻一按。

　　“啪！”

　　一声轻响。

　　“滴——”

　　手表上马上响起尖锐的警告声。跟拍孙漂亮的摄影师马上把镜头移向了他的手表。

　　电视机前的观众正好看到手表上的时间被减去一个小时。

　　“它……它叫什么呀？”孙漂亮呆了一下，一脸的莫名其妙。

　　这个茫然满足了一直在等着看他笑话的观众，看着屏幕上出现的搞笑字幕和悲伤的背景音乐，无数人都在这一刻笑喷了。

　　“这个二货！笑死我了。”

　　“我也是醉了，就这么莫名其妙的被抢走一个小时。”

　　“我怀疑他会不会到最后连怎么死的都不知道。”

　　“这蠢货今天肯定是来搞笑的。”

　　“黄小厨，人与人之间最基本的信任呢？”

　　“我也不知道啊，我的没叫。”黄小厨心虚的笑，边笑边往后退。

　　“哎？”孙漂亮发现了手表上的不对劲，“刚才还有七个多小时呢，怎么现在只有六个多小时了。”

　　“是吗？”黄小厨装模作样的看了看自己的手表，说道：“我的也一样，六个半小时。”

　　摄影把镜头对了上去，观众分明看到上面显示的是八个半小时。

　　“我看看。”孙漂亮很天真的凑了过去。

　　“这有什么看的呀？”黄小厨终于绷不住，大笑出声。

　　“你是不是坑我了？”孙漂亮终于意识到了不对劲，一脸惊诧的看着他，“你是不是坑我了？”

　　“没有没有，真没有。”黄小厨边摇头边往后退。

　　“没有你跑什么呀？”孙漂亮突然冲了过去，“没有你就给我看一下，或者给我按一下。”

　　黄小厨撒腿就跑，哈哈大笑道：“我傻了我才给你按一下。”

　　“黄小厨你个死胖子！”孙漂亮在后面猛追，“你肯定是坑我了！”

　　黄小厨吓了一跳，撒腿狂奔。

　　一场追逐大戏就此展开。

　　两人狂奔的画面在几台摄影机与航拍器中快速切换，再配上紧张急促的背景音乐，让得电视机前的观众看得热血沸腾。

　　特别是航拍器呈现出来的全景画面，看到那些摄影师和一众工作人员也跟着孙漂亮两人一起狂奔，观众们更是惊叹连连。

　　这真是有一种看大片的感觉啊！

　　一个跑，一个追，这画面太真实了！连他们都可以看得出来这是真的在跑真的在追，不是在演戏啊。

　　精彩的追逐戏持续了足足有一分多钟，最后两人体力不支分别停了下来，一个在桥上，一个在桥下，不停的喘着大气。

　　“死胖子，我……那一个小时肯定被你骗了，你快还给我。”

　　“我……没骗你，你先停下来，我们……好好谈谈行不行？”

　　“你先告诉我这到底怎么回事。”

　　在孙漂亮的追问下，黄小厨以他不再追他为条件告诉了他视频的事。

　　在看完视频后，孙漂亮呆住了，微张着嘴直不敢相信的看着黄小厨，大骂道：“你个死胖子，你也太坑了吧？怪不得你刚才一直跟我打电话！你就是故意不让我有看视频的机会。”

　　黄小厨在桥上哈哈大笑，怎么止都止不住。

　　电视机前的观众也是笑得前仰后合。

　　这真是要被自己给蠢哭啊。

　　“我们结盟吧。”黄小厨在桥上喊道。

　　孙漂亮回过神来，边往上走边骂道：“你先把那一小时还给我。”

　　“那不行。”黄小厨想也不想就拒绝，边走边退，“我可不想接受惩罚。”

　　“你抢了我一小时，我还跟你结盟？我傻呀？”说到这里，孙漂亮自己都忍不住笑了起来，然后转身离开，“你这个死胖子，我离你远点，太奸了，我找小渤去。”

　　黄小渤又在桥上笑，也没敢再跟过去。

　　孙漂亮边走边威胁道：“死胖子，你给我记着，你别让我抓到了机会，不然我坑死你。”

　　……

　　另一边。

　　黄小渤看到了正漫无目的行走在街头的王宝。

　　想着他在《士兵》里那呆呆傻傻的样子，他悄悄的潜了过去，准备来一把偷袭。

　　一步，一步。

　　他装成一个路人已经出现在王宝身后五六米的位置，王宝仍然没有丝毫察觉的继续前行，让得电视机前的观众都忍不住替他捏一把汗。

　　三米，两米。

　　在一米的时候，黄小渤一个箭步窜上去从后面单手抱住王宝，右手用力在他胸前的按钮上一按！

　　速度快得令人砸舌，观众都想不到他居然这么灵活。

　　但是，预料中的滴滴声没有出现。

　　黄小渤以为自己没按到，又用力按了一下。

　　还是没有动静。

　　就在这个时候，王宝反身抓住了黄小渤，笑得非常奸诈。

　　“这什么情况？”黄小渤吓了一跳，拼命的挣扎。

　　“王宝现在的无敌状态，持续时间是半个小时，现在还有七分钟。”工作人员的声音从边上传出。

　　“我草！”

　　电视机前的观众在听到这句话后都忍不住爆了句粗口。

　　无敌状态？

　　这是什么鬼？

　　怪不得刚才黄小渤走得这么近他都没有察觉，原来他不是没有察觉，是在等着他上勾啊？

　　我的天呐，跟张扬走得太近，连许三多都学坏了。

　　“无敌？”被王宝紧紧抓着的黄小渤都快哭了，“这什么情况？”

　　王宝哈哈大笑道：“我刚才做了个任务。”

　　“我去。”黄小渤欲哭无泪，拼命的挣扎，却发现王宝的力气居然也不小。

　　“我还在担心半小时过去都找不到一个人呢。”王宝的右手不停的往他胸前的按钮上试探。

　　“等一下等一下，我们商量一下。”黄小渤气喘吁吁的跟王宝求饶。

　　对方是在无敌状态，两人这样扭打在一起，形势对他是很不利的。

　　“滴——”

　　他话音刚落，王宝的手就已经按在了他的胸前。

　　黄小渤眼睁睁的看着自己的时间被减去一小时，然后啼笑皆非的看着镜头说道：“我这是偷鸡不成反蚀把米的典范啊！”

　　电视机前的观众们也都乐了。

　　就在这个时候，他们看到王宝撒腿就跑。

　　“你跑什么呀？”黄小渤一头雾水。

　　王宝跟他保持了一个安全距离，说道：“你现在有十分钟的安全期，在这段时间没有人可以按你，我傻啊我不跑？”

　　观众们又乐了。

　　黄小渤哭笑不得，正想说什么时，孙漂亮的电话打了过来。

　　“小渤，我被黄小厨那死胖子骗走一个小时。”孙漂亮在电话那头扮可怜。

　　听到这话，黄小渤顿时就乐了，“怎么回事？怎么是骗啊？不应该是抢的吗？”

　　孙漂亮哀嚎道：“我太蠢了，我居然不知道箱子是可以打开的，我没看到里面的视频。”

　　“噗——”黄小渤直接就笑喷了，骂道：“你敢不敢再蠢一点？”

　　孙漂亮委屈道：“小渤，我们合伙吧。我发现我一个人有点玩不过来这个游戏。”

　　“你走！你这么笨，我才不跟你合伙。”黄小渤笑得直不起腰来，“你离我远点啊，别来祸害我啊。”

　　孙漂亮：“……”

　　……

　　画面一转，张果强出现在了屏幕上。

　　一直兴致勃勃想要找人抢时间的他到现在还没有发现一个目标。

　　就在这个时候，他很意外的在手机上发现了地图，地图上不但有其他嘉宾的位置示意图，还有各个任务点，他附近正好有一个。

　　想着张扬在视频里说完成任务有特权，他便朝那个任务点走了过去。边走边继续看手机。

　　手机里居然还可以看到其他嘉宾的位置，他这才意思到这个手机的价值。

　　让所有观众感到欣喜的是，在另外一个位置的段意这个时候也同样是准备走向这任务点。

　　一瞬间，《士兵》迷们都忍不住有点兴奋。

　　《士兵》里面最帅最酷的两个男人终于要再度同框了吗？


第三百九十七章 游戏黑洞登场

　　当张果强来到任务点的时候，他看到了一个他这一天都不想再看到的人。

　　张扬！

　　跟他不一样，当观众看到张扬悠闲舒适的坐在那里时，眼睛却都是猛的一亮。

　　这个任务点绝对有好戏看啊！

　　知道了这档节目有多坑的观众们大感期待，期待着他在这里怎么坑这些嘉宾。

　　着那些嘉宾在外面你追我赶累个半死，他却坐在这里晒着太阳喝着饮料，观众们都忍不住想笑。

　　“导演，你……你怎么在这啊？”张果强有些不安的走了过去。

　　连观众都知道这是一档什么样的节目了，他们身为当事人就更清楚了，他可以确定他出现在这里肯定不会有什么好事。

　　张扬一脸无辜道：“我没地方去啊，只能在这坐着啊，顺顺跟你们解说一下这是个什么样的任务。”

　　张果强一脸警惕的看着他：“这是什么样的任务？”

　　张扬指了指不远处的两张桌子，问道：“知道那是什么吗？”

　　张果强顺着桌子望了过去，眼睛微微一亮：“切羔？”

　　在那边的两张桌子上，赫然摆放着两份没有切开的切羔。想着自己还没吃早餐，他不自觉的咽了咽口水。

　　从早上四点多起床到现在快九点了，他们还没有吃一点东西呢，现在这里有吃的，他想不激动都难啊。

　　张扬说道：“这切羔可厉害了，为了买下它们，节目组的经费都快花光了。”

　　张果强嘴角抽搐了一下。

　　电视机前的观众先是一愣，然后也笑得前仰后合。

　　你敢不敢再夸张一点啊？虽然我们都知道切羔很贵很贵很贵，但你们的制作经费可是有1.5亿啊！1.5亿买了这两大份切羔？你话你都有脸说出来？

　　张扬看了他一眼，微笑道：“今天你们的任务就是卖切羔。”

　　“卖切羔？会这么简单？”张果强一副我已经看透一切的模样，“又有陷阱是不是？你就在这等着我们往里跳是不是？”

　　“有没有陷阱试一试不就知道了？来吧，开始吧。”张扬做了个请的手势。

　　“不，我不去。我不做这个任务，我不相信你。”张果强把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　张扬笑了起来，说道：“那可就由不得你了，你既然来到了这里，那这个任务就一定要完成任务的，不然扣三个小时。”

　　张果强瞬间瞪大了眼睛，一脸的惊恐。

　　电视机前的观众直接笑疯了。

　　“哈哈哈，笑死我了。扣三个小时？那简直是要他们的命啊。”

　　“张扬这个坑货。”

　　“后面肯定还有更大的坑，坐等，坐等。”

　　“这纯粹就是霸王条款啊，好吧，你是导演你说了算。”

　　“连长果然还是太天真，这套路简直是防不胜防啊。”

　　屏幕上，张果强都快哭了，说道：“导演，你不能这样。”

　　张扬没心没肺的笑，说道：“这次我真是为了你们好，你们不是都还没吃早餐吗？都在这准备着呢。”

　　就在张果强还准备说点什么时候，段意到了。

　　看到张果强和张扬都在这里，段意也是一脸的惊诧。

　　张扬似乎也这知道两个人在《士兵》迷中的份量，在这个时候很恰当的放了一个全景，把两人都收进了同一个画面。

　　无数观众在这一刻激动得浑身颤抖。

　　讨论区的帖子在这一瞬间就猛然爆发。

　　“莫名的激动啊，他们终于同框了！”

　　“说到同框，我真想给张扬寄刀片，在《士兵》说好的喝酒都没喝呢。”

　　“我酒量一斤，跟你喝，两斤吧；我酒量二两，跟你喝，舍命。”

　　“谢谢你，带出来几个能把我从战俘营里抢出来的兵；兵不是带的，就算是，也不是给你带的。”

　　“啊啊啊啊啊！混蛋啊！谁让你们把这些台词搬出来的？”

　　“我受不了了，待会我一定要回去重温一遍《士兵》！至少也得再看看这个镜头。”

　　看到连长和袁朗在《士兵》之后第一次离得这么近，很多观众都莫名的有种热泪盈眶的感觉。

　　听到张扬说只要来到了这里就一定要做任务，段意也懵了。

　　然后，他们两人都开启了耍赖模式，怎么也不肯去参加这个肯定充满了陷阱的任务。

　　“导演，我们得讲道理。”

　　“你得给我们一点选择的权力。”

　　“你不能强迫我们做这任务啊。”

　　对于这种耍赖，张扬一句话就轻松搞定。

　　“再不参加，直接扣三个小时。”

　　张果强和段意直接就止声了，默默的站在了那两份切羔前，心情无比的忐忑。

　　用膝盖想他们都知道这个任务绝不可能只是卖切羔这么简单。

　　“卖切羔，每人卖十份。”张扬示意工作人员让观众上场。

　　两个在路边围观的观众分别走到段意和张果强身前，激动道：“我要两斤。”

　　“我要一斤八两。”

　　张果强和段意面面相觑，都没有急着下刀，而是把目光投向张扬。

　　张扬似这才想起什么来，说道：“对了，你们要切准一点哦，如果多出来了或是不够，你们都得自己吃完。多出来多少吃多少，差多少也得吃多少。”

　　张果强和段意惊得张大了嘴巴，一脸骇然的看着他。

　　跟他们两人不同，观众们却是笑开了花。

　　吃完？

　　哈哈哈，我就知道这个任务肯定不会这么简单。

　　看着连长两人受到了巨大惊吓的样子，观众们更是笑得停不下来。

　　不知道为什么，虽然非常喜欢他们，但他们却非常迫切的想要看到他们被张扬坑死的画面。

　　“开始！”

　　张果强和段意哭丧着脸，在犹豫了一会后，最后还是哆哆嗦嗦的动刀了。

　　第一刀，张果强多出半斤！

　　段意多出六两！

　　两人有些无语的看着多出来的切羔，二话不说直接开吃。

　　他们是真的饿了。

　　“这味道还挺好。”

　　“确实不错。”

　　终于有早餐吃，两人心情都很好，还称赞了一下这切羔的味道。

　　第二刀。

　　一个多一个少，两人继续吃。

　　第三刀，段意奇迹视频的切出了一个刚刚的数目，把多出了三两的张果强羡慕得两眼放光。

　　不停的切，不停的吃。

　　在第六刀的时候，张果强整个人都不好了，用一种生无可恋的目光看着镜头，说道：“我发现这个切羔其实……其实挺难吃的。”

　　一直乐乐呵呵看着的观众瞬间笑喷。

　　难吃？

　　刚才第一刀的时候你不还说味道挺好吗？这脸变得也太快了吧？

　　段意对重量的掌握明显要比张果强好，每次他的落差都被控制在二两内。

　　十刀切完，他居然刚好吃饱，只有一点点撑。

　　而这个时候，张果强刚切完第七刀，手上拿着一块足足有半斤重的切羔欲哭无泪。

　　切完切羔的段意看到这一幕，差点没笑死过去。

　　“你……你都切了七刀了，怎么还能切出这么多啊？”

　　“刚才那位顾客他说要五斤！”张果强也快哭了，“切了五斤，我觉得只多出半斤都算是奇迹了。”

　　段意笑得弯下了腰。

　　电视机前的观众更是笑得前仰后合。

　　张果强掰了一小块切羔放进嘴里，细嚼慢咽，说道：“我感觉今天把我这一辈子的切羔都吃完了，现在我连看都不想看到他了。”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　“导演，我真的吃不下了，再吃下去的话我觉得连八个小时都活不下去了，直接就可以挂了。”张果强朝着张扬哀嚎。

　　张扬用眼角示意了一下在边上笑得停不下来的段意。

　　看到可以求助，张果强像是找到了救命稻草，拿着切羔走了过去：“老段，你帮我吃一点吧。”

　　段意的笑声戛然而止，没看到张扬眼色的他嘴角抽搐着说道：“我也想帮你啊，但是这好像犯规了吧？”

　　“不犯规。”张扬马上接道：“只要他能找到人帮他吃，都不算犯规。”

　　段意整个人都不好了，他现在也有点撑啊。

　　“老段，你刚才说想帮我的。”张果强可怜兮兮的看着他。

　　段意伸手扶额，最后还是默默的接过了这块切羔……

　　张扬在边上笑得死去活来。

　　游戏还在继续，张果强最后还是靠工作人员的帮忙才把多出来的那好几斤切羔全部解决。

　　在完成任务的那一瞬间，他真有一种如释重负的感觉。

　　然后，到了抽奖环节。

　　段意抽中了一张定身符，只要把这张符贴在任意一位嘉宾身上，这位嘉宾就会被定住一分钟。

　　一分钟时间，足以抢他一次了。

　　看到他抽到这样的道具，正在抽签的张果强瞬间跟他保持十几米的距离，一副受到了极大惊吓的模样，好像是生怕他会把这张符贴在他身上。

　　他抽中的道具是给自己增加一小时或者给其他五人任意一人减去一小时。

　　他毫无犹豫的给自己加了一个小时，然后转身就走，跟段意保持着足够远的距离。

　　天真的他们，脑子里还没有结盟合伙这样的词。

　　节目还在继续。

　　黄小渤、黄小厨都先后来到了任务点，最后无一不是撑着离场，纷纷留下这辈子都不想再看到切羔这样的话。

　　看着把这些明星被张扬虐得不成人样，观众们发出一阵又一阵的大笑声。

　　就在这个时候，孙漂亮也找过来了。


第三百九十八章 你这脑子怎么长的？

　　其他几位嘉宾都不知道，黄小渤和黄小厨在离开任务点的时候达成了结盟的协议。

　　观众们看到这里不由的发出一阵惊叹，这两个人走到了一起，应该是稳赢的。

　　六位嘉宾前半期的表现观众们都看在眼里，知道这两个人是这六个人里智商最高的两人，这种强强联手，想输都难啊。

　　有意思的是，两人结盟后想要第一个欺负的对象就是孙漂亮。

　　黄小厨给孙漂亮打了个电话，告诉他这个任务点有早餐吃。

　　一直念叨着早餐的孙漂亮便来了，但被黄小厨坑过一次的他这回异常的谨慎。

　　然后，他在任务点看到了黄小厨。

　　只有他一个人。

　　看到他就这样坐在张扬边上，孙漂亮也不知道怎么的就变聪明了，总是觉得有点不对劲。

　　“你是不是又给我挖坑了？就等着我往里跳是不是？”他笑着四下张望，似乎是猜到了他找了谁结盟，另一个人可能就躲在背后准备偷袭。

　　观众们被他这副小心翼翼的模样逗得哈哈大笑。

　　“人果然是要在失败中成长啊，孙漂亮被黄小厨坑一次马上就变聪明了。”

　　“没用，双黄结合，孙漂亮只有被坑的份。”

　　“突然好同情孙漂亮，这悲催的，太可怜了。哈哈哈。”

　　“正片开始后的笑点被孙漂亮承包了一大半，我才发现，他居然是这么一个蠢萌蠢萌的人。”

　　“好期待孙漂亮逆袭！要是双黄输了就好玩了。”

　　黄小厨一本正经的胡说八道：“没有，我就是叫你过来吃个早餐，真的。”

　　孙漂亮压根就不信，尽量往空旷的地方走。

　　就在这个时候，背景音乐猛的变得紧张起来，黄小渤突然从后边的一棵大树后冲出。

　　同一时间，一直坐在张扬边上的黄小厨也犹如离弦之箭从座位上弹了起来。

　　大战，一触即发！

　　“哇！”

　　猝不及防的攻击，让得很多观众都下意识的惊呼出声。

　　看到黄小厨起身，孙漂亮转身就逃，一回头却看到黄小渤已经到了身后。

　　这一下把他吓得够呛，已经不再蠢萌的他马上喊道：“导演，我做任务，我做任务！”

　　喊完他还朝黄小渤说道：“我做任务，不能抢，我要做任务。”

　　“停。”张扬及时喊停，“这是任务点，任务为大。先做任务。”

　　双黄一脸懊恼。

　　孙漂亮大松了一口气，又好气又好气的指着他们两个人：“你们居然合伙了，小渤，你居然也想来害我。你们给我等着，等我做完任务领到特权我玩死你们。”

　　观众们爆笑出声，心说你敢不敢再蠢一点啊？现在人家是两个人，你居然还敢威胁他们？

　　双黄只是笑，乐道：“你先把任务完成再说吧。”

　　孙漂亮冷冷的笑着，目光却是不停的在四下乱瞟。

　　屏幕下方出现字幕：哪个方向更好逃跑呢？

　　观众：“哈哈哈……”

　　随后，孙漂亮看到了切羔，眼睛顿时一亮，快步走了过去，说道：“导演，你居然买了这么贵的早餐？都快饿死我了。”

　　他自来熟的切了一块就开始吃，边吃边问道：“怎么还剩这么多？你们都还没吃吗？”

　　镜头给了张扬，所有观众都看到他的表情在这一瞬间变得极为古怪。

　　但是……他什么都没说，就这样静静的看着他。

　　边上的双黄五官也扭曲了起来，在一旁努力的憋着笑，然后扭头望向远方，假装在看风景。

　　谁都没有提醒孙漂亮这个任务的规则。

　　观众们又是哈哈大笑，纷纷在骂这三个大坑货，然后又大感期待的看着，等着孙漂亮在听到规则后会是什么表情。

　　一块切羔很快吃完，孙漂亮明显觉得还不够饱，又切了一块，边吃边问道：“导演，什么任务啊？”

　　张扬看了他一眼，故意又等了一会，等他把这块切羔吃了近半后才把任务规则说出来。

　　然后，孙漂亮瞪大了眼睛，呆住了。

　　“哈哈哈哈……”憋了好一会的双黄在边上放声大笑，笑得直拍大腿。

　　电视机前也有无数观众已经笑趴在地上。

　　在这样的节目你居然还敢这么随便的吃东西，你心也太大了吧？

　　孙漂亮用一种生无可恋的目光看着张扬，然后又看了看边上笑得死去活来的双黄，几翻欲言又止，最后还是一句话没说，默默的放下了手中还没吃完的切羔，一言不发的走到一旁，把嘴里还没有咽下的也都吐了出来。

　　“哈哈哈哈……”观众们笑喷了。

　　然后，开始卖切羔。

　　整个过程自然又是笑料十足，对重量一点都不敏感的他每一刀都能多出半斤以上……

　　在又吃了半斤后，观众们就哈哈大笑的看着他开始卖惨，一个个工作人员找过去，结果一轮卖切羔游戏下来，跟拍他的工作人员都被撑了个半死。

　　好不容易完成任务，他抽到了加减一小时的道具。

　　看着这个道具，孙漂亮眼睛一亮，顿时有了底气，看着黄小厨两人说道：“知道这个是什么道具吗？可以减你们一个小时！”

　　“所以呢？”黄小厨两人围了过去，说道：“你就算减我们一个小时，我们还是能从你身上抢回来。”

　　“好啊，那你们来抢啊。”孙漂亮豁出去了，“反正你们只能抢我一次，你们俩肯定有个人抢不到，谁抢不到我就减谁的。”

　　这话说出来，双黄都不自觉的停了下来，一脸惊诧的看着他。

　　抽到这样的道具，是个正常人都会往自己身上加啊，他居然要用来减他们的？

　　他把这一小时加上，就算是稍后被抢了也没什么损失啊。他脑子怎么长的？

　　黄小渤顿时有些犹豫了，他跟黄小厨不同，黄小厨抢了孙漂亮一个小时，但他之前却被王宝抢走一小时，现在的时间已经比黄小厨少两个小时，要是现在再被孙漂亮减去一个小时，他最后可就惨了。

　　黄小厨看出了他的犹豫，马上说道：“小渤，你别信他，他肯定会给自己加的，傻子才不给自己加呢。”

　　孙漂亮在边上笑了起来，乐道：“我就是那个傻子啊，不然我怎么会被你骗走一个小时。我不是吓你们哦，你们要是抢我，我真会减的。死胖子，你要是不信你可以让小渤来抢我的啊，你看看我敢不敢给你减一个小时。”

　　听着这话，黄小厨也忍不住笑了起来，有些无语的看着他，一时间竟是不知道该怎么回答。

　　谁也不知道这个疯子是不是真会这么干，就算他现在的时间比他们两人都多，他也不想就这么白白的失去一个小时。

　　他跟黄小渤结盟是想要抢时间的，哪有把时间送出去的道理？那不是傻吗？

　　想了想，他说道：“小渤，要不我们算了吧，他有道具在，我们先放他一马。”

　　黄小渤自然没有意见。

　　但是，孙漂亮不干了，抢在他们前面挡着他们的去路，说道：“这就走了啊？”

　　“你还要干吗？难道你还想抢我们？”黄小厨笑道。

　　孙漂亮不理他，朝黄小渤说道：“小渤，我们商量一下？”

　　黄小渤有些好笑的看着他，问道：“商量什么？”

　　“我们合伙一次，把这死胖子抢了。”孙漂亮指着黄小厨，“只要你把他抢了，我也让你抢一次，保证不躲！”

　　“噗——”黄小渤直接就笑喷了。

　　黄小厨也有些不敢相信的看着他：“你疯了吧你？你脑子怎么想的啊？这种杀敌一千自损八百的事你也干得出来？”

　　“对啊。”孙漂亮乐呵呵的笑，“你骗了我，我肯定报复回来啊。”

　　“你说话算话？”黄小渤突然问道。

　　“喂喂喂，小渤。”黄小厨吓了个半死，急忙后退跟他保持一个安全距离。

　　“小渤，你可不能这样啊，我们得讲点诚信。”

　　诚信？

　　电视机前的观众笑得不能自已。

　　这个时候你开始讲诚信了？刚才你骗孙漂亮的时候怎么不提诚信啊？

　　孙漂亮也真是够了，这种事居然都能干得出来！

　　“保证算话！”说话间，孙漂亮已经朝着黄小厨冲了过去。

　　黄小厨拨腿就跑。

　　黄小渤笑呵呵在后面跟上，边跑边说道：“黄小厨，这你可不能怪我啊，你知道我这个人抵挡不住诱惑的，一下收获两个小时，我把持不住啊。”

　　追逐戏再次展开！

　　黄小厨拼命的逃，孙漂亮和黄小渤拼命的追。大街小巷、桥梁商场任由他们驰骋。

　　紧张的紧景音乐和从各个角度切换出来的画面交相辉映，给观众送上了一场精彩刺激的大场面，把他看得惊叹连连。

　　一分多钟后，黄小厨还是抵不住孙漂亮和黄小渤的联手，被黄小渤抢走一小时。

　　而孙漂亮倒也说话算话，真的就这样摊开手让黄小渤按了一次，一点都不反抗。

　　电视机前的观众被孙漂亮这个逗逼逗得哈哈大笑，连边上的黄小厨看得都直抽抽。

　　“不是……你图什么呀？”黄小厨怎么也想不通，“世上哪有你这么笨的人？自己损失一个小时也要抢走我一个小时？”

　　“嘿嘿……”孙漂亮一点也没有因为损失一个小时而心疼，乐道：“反正我今天肯定是在惩罚的三个名额里，为了感谢你对我的‘照顾’，我必须要把你也拉到这三人名额里来。”

　　“……”黄小厨一脸的无语，说道：“就算被抢了一个小时，我现在也比你多一个小时。我还是有胜算的。”

　　“是吗？”孙漂亮笑了一下，然后拿出那个道具卡，说道：“我要给这个死胖子减一个小时。”


第三百九十九章 恐怖的惩罚

　　“嘀——”

　　孙漂亮话音刚落，尖锐的警告声就从黄小厨手上传出。

　　黄小厨张大了嘴，有些不敢相信的看了看自己的手表，真的又被减了一个小时。

　　他懵了，用一种充满了不可思议的目光看着在对面傻乐的孙漂亮。

　　不仅是他，边上的黄小渤也被孙漂亮这个脑洞大开的想法惊得不轻，又惊又愕的看着他。

　　电视机前的观众的反应跟他们俩差不多。

　　从航拍器送出来的画面看，有好几个工作人员都有些不敢相信的看着孙漂亮，一度以为自己听错了。

　　懵了！

　　所有人都懵了！

　　谁都没有想到，孙漂亮这个疯子居然真的不管自己的死活，就是铁了心要把黄小厨也拉到受罚的队伍里。

　　讨论区沉寂了两秒，然后轰然爆发。

　　“我草！疯了，孙漂亮真是疯了！为了把黄小厨拉下马，他真是拼了老命了啊。”

　　“我了个大去的！孙漂亮，你真是干得漂亮！”

　　“要说不按套路出牌，除了张扬，我就服孙漂亮！”

　　“你们城里人真会玩，看得我一愣一愣的。”

　　“哈哈哈，这就是得罪孙漂亮的下场，那一刻，黄小厨心里肯定是崩溃的。”

　　“完了完了，有孙漂亮这匹黑马在，黄小厨今天难逃这一劫了啊。”

　　“黄小厨估计是完了，双黄组合的小船说翻就翻，真是笑死人了。在这档节目里，根本就没有诚信这个词啊。”

　　反应过来后，无数人笑疯了。

　　如果是前传里面是张果强最受关注的话，在正片里，肯定非孙漂亮莫属。

　　看着网络上的一片沸腾，正在看电视的孙漂亮也有点懵，他当时只是想着好玩要把黄小厨拉下水，完全没有想到这个画面播出来后会引起这么大的轰动啊。

　　“你……你脑子里到底在想些什么啊？”电视上，反应过来的黄小厨都快哭了，骂道：“你就不会给自己加一个小时啊！你给自己加一个小时我们俩也是一样多的时间啊。”

　　“我就不啊。”孙漂亮开始卖萌，笑呵呵道：“我今天就要把你拖下水，跟我一起去受罚。我就是看不惯你们这些智商高的人。”

　　“你就是个神经病！”黄小厨想哭又想笑，最后还是被孙漂亮给逗乐了。

　　孙漂亮扭头跟还没有完全回过神来的黄小渤说道：“小渤，你在这里再等一会，等十分钟安全期过了我们再抢他一回。还是老规矩，抢他一次我给你按一次。”

　　黄小渤嘴角抽搐了一下，边往后退边说道，忍着笑说道：“我不跟你玩了，你这太吓人了，我心脏受不了，我得离你们远一点。”

　　观众：“哈哈哈……”

　　孙漂亮：“……”

　　黄小厨也是无语的转身离开。

　　孙漂亮马上跟了过去。

　　“你别靠我这么近啊，我现在可是安全状态，无敌的。”黄小厨警告道。

　　孙漂亮乐了，装出一副受到了惊吓的模样说道：“哎呦，说得好像谁不是安全状态似的。”

　　黄小厨一怔，想到他刚才也被黄小渤按了一下，顿时无语。

　　孙漂亮就这样跟在他后面，跟他保持着一个适当的距离，说道：“现在六个人中应该就是我们俩的时间最少了。”

　　黄小厨不理他，继续前行。

　　孙漂亮紧跟着他，在后面打开手机寻找其他人的方位，小声跟镜头说道：“今天我肯定要坑死他，我再找别人自杀去。”

　　观众们哈哈大笑，忽然发现在这期节目里，黄小厨才是最悲催的。被孙漂亮这个疯子缠上，他应该要崩溃吧？

　　……

　　在他们三人分开的时候，段意跟王宝也在一座商场里侠路相逢。

　　不知道段意有道具在身的王宝跃跃欲试，结果一凑上去就被段意贴了一张符。

　　一分钟不能动……

　　在被工作人员告知的那一瞬间，王宝也傻了。

　　段意在边上大笑，轻轻松松的抢走他一个小时，然后逃之夭夭。

　　悲催的是，段意刚走没几分钟，张果强也来到了附近。

　　还剩下几分钟安全状态的王宝像是打了鸡血一样朝着连长的位置狂奔而去。

　　不知道他是安全状态的连长迎了过去，于是就很悲催的被抢走一个小时。

　　王宝哈哈大笑，迅速逃离。

　　张果强一脸懵圈，然后也是极不甘心的去寻找别的嘉宾，也想趁着安全期的无敌状态抢回一两个小时。

　　大战就此拉开序幕进入了白热化。

　　孙漂亮在地图上看到段意在附近，给他打了个电话，把半信半疑的他拉了过来。然后，他和黄小厨又分别被抢走一个小时。

　　看着轻轻松松到手的两个小时，段意自己都觉得有种不真实的感觉，一度怀疑孙漂亮是不是领到了别的任务。他甚至又仔细的在手机上找了一遍，生怕自己错过了别的视频。

　　被孙漂亮一路纠缠的黄小厨真的快崩溃了，不止一次的想把他甩掉，但孙漂亮就像是一块狗皮膏药似的紧紧粘着他，想甩都甩不掉。他追他就跑，他停他就跟……

　　节目在继续，随着大家的时间越来越少，追逐大戏也越来越多，几乎每个都是大场面。画面、效果、音乐以及字幕这些后期在电视上相辅相成，为观众送上了一档高质量的大戏，让得观众们不止一次的感叹，真不愧是花了1.5亿制作费的节目啊。

　　黄小渤再次使用偷袭袭击了张果强，把自己的时间追上了王宝和段意。

　　孙漂亮和黄小厨的相爱相杀也在继续上演，把观众逗得笑个不停。

　　张果强想伏击黄小渤抢回被夺走的那个小时，结果没想到奸诈的黄小渤已经跟段意合伙，于是，他偷鸡不成反蚀把米，又被抢走一小时。

　　一波又一波的精彩剧情彻底的点燃观众们的热情，网上几乎是一边倒的叫好声，声势几乎可以比拟《越狱》时期。

　　最后，画面出现在了海边。

　　孙漂亮跟黄小厨静静的坐在那里。

　　“你看，这大海多美，天气多好。”

　　“人生苦短，我们应该多抽点时间来看看这些美景。”

　　“我们上次拍戏的时候好像也来过这里吧，是哪个位置来着？”

　　孙漂亮这个话唠一直在喳喳喳喳说个不停。

　　边上的黄小厨一言不发，只是默默的看了看自己的手表，然后呆呆的看着远方。

　　字幕在他边上出现：我想静静……

　　电视机前的观众再次大笑。

　　镜头移向他的手表，上面的时间赫然只剩下二十三秒。

　　孙漂亮也看了看自己的手表，是一样的时间。

　　于是，他笑了起来，说道：“看来，我们是第一个‘死’的。”

　　黄小厨欲哭无泪的看着他，说道：“你说我今天怎么就惹了你这么个疯子啊？”

　　听着这句话，电视机前的观众们爆笑出声。

　　黄小厨一开始表现出来的高智商让无数观众感到钦佩，谁都以为他今天肯定是赢家，但谁知道半路出了孙漂亮这么个疯子……

　　再高的智商在遇到这种蛮不讲理的人也只有跪的份啊。

　　“嘀——”

　　“嘀——”

　　两道刺耳的声音同时从他们的手表上发出。

　　两人第一期的戏份到此结束。

　　……

　　在听到孙漂亮真的把黄小厨耗死了时，黄小渤连眼泪都笑出来了。

　　“黄小厨现在肯定在后悔一开始骗了孙漂亮一个小时。”黄小渤边笑边朝着镜头说道：“他还是不够了解孙漂亮，孙漂亮发起疯来，他自己都怕啊。”

　　观众们再次大笑。

　　王宝和张果强在听到消息后都觉得纳闷，怎么这么巧，他们两个人居然同时挂了？

　　在听到编导把经过讲了一遍后，他们也惊呆了。

　　如果不是知道这节目根本没有剧本，他们肯定会怀疑这是张扬编写出来的剧情。

　　这种不按套路出牌的风格跟他实在是太像了啊！

　　节目还在继续，第三个耗尽时间的自然是悲催的张果强。

　　在他耗尽时间的这一刻，黄小渤三人都大松了一口气。

　　从早上四点多起床到现在，他们连着录了七八个小时，真是把他们累得够呛。

　　节目接近尾声，所有嘉宾都被集结在一个大房间内。

　　张扬再度登场，脸上笑容灿烂如花。

　　作为导演，他一直在幕后关注着六位嘉宾的表现，就连他也必须得说，这期节目的效果真的是大大出乎他的预料。特别是孙漂亮的表现，简直是好到无话可说。说他承包了大半的笑果真是一点都不夸张。

　　“在游戏的开始我就跟提醒过大家，一定要想办法保持胜利，不然将要接受很恐怖的惩罚。”张扬看着孙漂亮三人，脸上笑容愈发的浓郁，说道：“很不幸，你们三人输了。所以呢，最后的惩罚就要落在你们身上了。”

　　黄小渤三人在边上幸灾乐祸的笑，等着看张扬说得很恐怖的惩罚到底长什么模样。

　　不仅是他们三人，边上的工作人员以及电视机前的观众也都伸长了脖子。

　　一期节目下来，所有人都知道这是一档把人往死里坑的节目，能让张扬都觉得恐怖的惩罚，应该真是丧心病狂级别的。

　　张扬呵呵一笑，朝后面的工作人员喊道：“把东西都拿上来。”


第四百章 你是人是鬼啊！

　　两名工作人员抬着一张桌子走了过来。

　　桌子上摆着三个玻璃杯、一瓶美汁果园和一个被遮住的竹蓝。

　　美汁果园？玻璃杯？

　　看着这两样东西，观众们都愣了一下。

　　你不会是让他们一人喝一瓶美汁果园吧？

　　虽说一瓶美汁果园有2.5升，但咬咬牙还是可以喝下的啊，这惩罚有什么恐怖的？

　　更重要的是，他们怎么看都觉得他又是在不要脸的打广告啊。

　　不仅是观众们，连黄小渤他们都有些懵，不过他们看到桌上还有个蓝子，倒也没说什么。

　　桌子放下，张扬打开饮料，给每个玻璃瓶倒了半杯，边倒边说道：“美汁果园有很多种喝法，但我发明的这种应该还没有人尝试过。”

　　所有观众们屏息以待。

　　倒完三杯饮料，张扬看了孙漂亮三人一眼，然后揭开了盖在那个竹篮上的红布。

　　半蓝子红艳艳的小辣椒出现在镜头前。

　　张果强狠狠的倒吸了一口冷气，不敢相信的看着他。

　　孙漂亮的眼睛也微微放大。

　　黄小厨想死的心都有了，望向边上孙漂亮的目光充满了杀气。

　　黄小渤三人也是一脸的吃惊。

　　电视机前的观众也惊呼出声，嘴巴直接张成了“O”形。

　　那种辣椒他们都不陌生，就是俗称的“朝天椒”！

　　辣死人的那种！

　　你是准备往饮料里放点朝天椒？

　　我的天呐！要不要这么狠？

　　想着朝天椒的味道，很多观众心里都不自觉的哆嗦了一下，但看着电视的目光却是越来越亮。

　　孙漂亮他们要是喝下加了朝天椒的饮料，该会是什么表情？

　　“哇噢。”反应过来的黄小渤在边上大笑，明知故问道：“导演，这什么辣椒啊？辣不辣呀？”

　　张扬回道：“这种辣椒的名字你们应该都知道，但在这之前我自己作死的尝了一下，然后给它起了个外号，叫BT辣。”

　　“BT辣？”黄小渤继续装疯卖傻，“是不太辣的意思吗？”

　　“哈哈哈……”

　　这句话说出来，边上的段意和王宝瞬间就笑疯了。

　　电视机前的观众也是笑得前仰后合。

　　唯独黄小厨三人嘴角抽搐的看着他。

　　BT辣叫不太辣？

　　你妹啊！

　　这明明是变态辣好不好？

　　你能不能有点同情心？

　　能不能别这么幸灾乐祸？

　　看我们受罚你们就怎么开心吗？你们是不是人啊？有没有一点人性啊？

　　“小渤，要不你先来尝尝这个不太辣？”黄小厨用一种凌厉的目光看着黄小渤。

　　黄小渤好像是没有看出他眼中那种足以杀死人的凌厉，得意洋洋道：“今天我赢了！它跟我无缘。”

　　黄小厨：“……”

　　“放心，这杯饮料绝对会让你们终身难忘。”张扬拿过一个手动榨汁机，开始往里面放辣椒。

　　一个，两个……

　　在放到第八个的时候，张果强站不住了，颤抖着说道：“导演，够……够了。”

　　看着他明显变得有些苍白的脸色，电视机前的观众都笑喷了，心说你能不能不要这么弱啊？拿出连长的气势来啊！

　　要是张果强知道观众们的想法估计会哭死，遇到这种事，别说连长，就算是司令他也得哭啊。

　　张扬没有理他，继续往里面放，说道：“饮料就有半杯了，放这么几个辣椒怎么够？八个小时，一人怎么也得分八个啊。”

　　张果强呆住。

　　黄小厨也是欲哭无泪。

　　唯独孙漂亮这个像个没事人似的在那里傻笑，把观众乐得不行，一度怀疑他是不是被吓傻了。

　　然后，压榨，取出。

　　看着带着籽的辣椒水从榨汁机里倒出来，电视机前很多观众都不自觉的打了个冷颤。

　　“请接受你们的惩罚。”把辣椒水倒好，张扬笑着朝着三人做了个请的手势，然后退到了一旁。

　　张果强扭头看了黄小厨一眼，两人欲哭无泪，根本迈不动腿。

　　刚才他们可是亲眼看着张扬把辣椒汁倒进去的啊！

　　本来只有半杯满的饮料，这辣椒水加进去，直接就七分满了！

　　这简直是要人命啊！

　　虽然知道不可能逃得了，但他们是真的不怎么敢喝啊，这真的太恐怖了。

　　就在这时，不按套路出牌的孙漂亮却是笑呵呵的走了过去，说道：“不就是一杯饮料吗？瞧你们这点出息。”

　　黄小厨：“……”

　　张果强：“……”

　　在所有观众的注视下，孙漂亮端起一杯饮料，先是试探着喝了一口，然后咂了咂嘴，说道：“不辣呀。”

　　张扬忍不住笑了出来，也不说话，就这样静静的看着他装那啥。

　　这个饮料跟辣椒水的比例是他亲自调配出来的，为此他自己都付出了不小的代价，怎么会不知道它辣不辣？要是不辣，他不是白折腾出这场戏了吗？

　　因为这句话是孙漂亮说出来的，观众们也都是半信半疑，但更多的人是认为他在装。

　　这时，镜头给了张漂亮一个特写，很多观众都看出来他脸色明显的有些不自然。

　　这明显是辣的。

　　这一瞬间，所有观众都笑疯了。

　　然后，他们又看到他低头看了手中的杯子一眼，然后深吸一口气，直接把它喝了个底朝天。

　　把杯子放桌上一放，他笑呵呵回头说道：“这真的不辣，就是味道有点怪。”

　　“真的假的？”天真的张果强半信半疑的走了过去，端起一杯试探着喝了一小口。

　　然后……他炸了！

　　一个特效做出来，他头上的头发都竖了起来。

　　“啊！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“水水水水！”

　　有工作人员给他递了一瓶水，张扬倒也还有一点人性，没有阻拦。

　　他直接拧开咕咚咕咚猛喝。

　　边上，黄小渤段意三人笑得直不起腰。

　　电视机前的观众也笑得直拍大腿。

　　黄小厨则是看得目瞪口呆，然后似乎是想到了什么，用一种满是震惊的目光看着边上若无其事的孙漂亮，惊道：“你是人是鬼啊？”

　　不止是他，回过神来的观众都惊呆了。

　　张果强喝了一口就被辣成这样，你可是喝了整整一杯啊！

　　你到底是不是人啊？

　　你的忍耐力也太可怕了吧？

　　电视上，孙漂亮好像是也终于是有点承受不住，拿过工作人员递过来的水直接灌了大半瓶，然后幽幽的看着黄小厨：“宝宝心里苦，但宝宝不说。”

　　“噗——”

　　无数观众笑疯了。

　　就连一脸震惊的黄小厨都被他这句话给逗乐了，在边上笑个不停。

　　就在这个时候，孙漂亮忽然跳了起来，拿着还剩下半瓶水的水瓶狠狠的朝黄小厨身上砸，边砸边骂道：“你个死胖子，你还有脸说，我落得现在这个下场还不是你害的！”

　　没有武器的黄小厨边躲边喊道：“你神经病啊，明明是你害的我！”

　　“你不害我我会缠着你吗？早知道是这么恐怖的惩罚，傻子才陪你玩呢，都快悔死我了。”

　　“哈哈哈哈……”后面的黄小渤几人已经笑趴在地。

　　电视机前的观众更是差点没笑死过去。

　　你妹啊！

　　孙漂亮，你敢不敢再搞笑一点？

　　你肯定是猴子派来的逗逼！

　　一通打闹过后，黄小厨也心不甘情不愿的端起了属于他的那杯饮料。

　　在这一刻，他心里恐怕真的是崩溃的。在节目开始之初，他绝对没有想到在最后受罚的队伍里会有他的位置。

　　边上，只喝了一口的张果强还在大口大口的喘气，他是真的把眼泪都给辣出来了，怎么都喝不下去第二口。

　　他原以为黄小厨也会跟他和孙漂亮一样，先试着喝一口。但是，在看到黄小厨接下来的动作后，他直接就傻了。

　　端起杯子后的黄小厨一秒钟的犹豫都没有，仰头就喝，而且是一口到底。

　　张果强懵了，低头看了看手里的饮料，一度怀疑是不是只是自己这杯才加了辣椒水。

　　“哇！”

　　观众们再度惊叹，一脸的钦佩。

　　“我的天呐！没看出来啊，黄小厨也是位猛人啊。”

　　“他这种方法看着很恐怖，其实能把这种辣味减到最小。厨艺精湛的他肯定也知道辣椒这东西在嘴里呆的时间越长就越难受。”

　　“哈哈哈，你们看到后面的孙漂亮没有？他还在灌水。”

　　“我就想知道，这杯饮料到底有多辣啊我的天啊。”

　　“楼上的，这种饮料又没什么技术含量，你完全可以仿制一杯尝尝。”

　　“哈哈哈哈，你们快看连长，他都被黄小厨的动作惊呆了！”

　　观众们看得非常欢乐，能看到光鲜亮丽的明星受这种苦，他们心里都莫名的有种说不出来的激动和兴奋。

　　喝完整杯饮料，黄小厨迫不及待的接过了工作人员递来的水。

　　他可不是孙漂亮这种变态，居然能硬生生的挺两三分钟。

　　“长痛不如短痛！”灌完大半瓶水，黄小厨朝张果强投过去一个同情的眼神，然后红着眼睛离开。

　　张果强都快哭了，而事实上，他已经哭了。

　　那种无法言说的酸爽让得他的眼泪不停的往外冒。

　　在深吸了一口气后，他也狠狠的咬了咬牙，直接把杯子里的饮料喝了个干净。

　　然后，电视上就传来他痛不欲生的哀嚎……

　　“啊！啊啊啊啊啊！”

　　张扬也在边上没心没肺的笑，然后上场开始说结束词。

　　第一期《极限挑战》在所有观众的意犹未尽中落下帷幕。


第四百零一章 巨大的轰动

　　“极限挑战！这就是命！”

　　看着电视上的六位明星摆出一个命的造型，观众们脸上都带着笑。

　　这就是命？

　　这个口号还真是挺应景的。

　　随后，无数网友开始涌向讨论区和贴吧，迫不及待的想要看下别人对这档节目的看法，迫不及待的想发表一下自己的看法。

　　讨论区的用户直线上升，达到了一个非常恐怖的地步。

　　先前讨论区虽然也有不少人，但毕竟只是少数。这档节目全程都是精华，每一秒都不容错过，极大部分网友还是没舍得一心两用在看电视的同时还登陆奇迹视频参与讨论。

　　现在节目结束，他们也就第一时间赶过来了。

　　用户猛增，帖子也是狂飙。

　　“张扬的节目，还是这么的生猛！”

　　“这节目，真是牛到没朋友！”

　　“这是我这辈子看到的最好看的综艺节目了，原来明星还可以这么玩，笑死我了。”

　　“全程笑到尾啊，我是真的肚子都笑疼了。好久没有这么愉快的看一档节目了。”

　　“这节目真的太疯狂了，各种让人意想不到，孙漂亮简直就是游戏黑洞，哈哈哈……”

　　“结束的时候你们看到黄小厨和孙漂亮望向张扬那幽怨的目光没有？”

　　“幽怨又有什么用？孙漂亮再怎么疯也不会愚蠢到跟张扬作对啊，那真的是找死啊！张扬可是比他还疯比他还不按套路出牌，他真是什么事都干得出来啊！孙漂亮要是招惹了张扬，到最后他估计连自己怎么死的都不知道。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　每一秒，都有数百条帖子被发出来。刚在电视上笑了一个半小时的观众在看到一些搞笑的帖子后又笑得死去活来。

　　微博上，《极限挑战》稳稳的占据着热搜榜第一的位置。

　　在它下面，孙漂亮排在第二。

　　排在第三的是他和黄小厨的相爱相杀。

　　还有像张果强泼水这样的热搜词也是榜上有名。

　　前十的搜热，《极挑》占了七个！

　　张扬微博更是热闹非凡，看热闹不嫌事大的网友纷纷留言说一些干得漂亮、再接再励之类的话。

　　而一些唯恐天下不乱的粉丝在甚至在不停的给他出馊主意，大有一副把那几位嘉宾往死里整的味道。

　　这个晚上，所有的娱乐话题都围着《极挑》在转。

　　而这六位嘉宾的人气在节目播出后更是迎来了一个井喷，最直观的数据就是他们的微博粉丝数量。

　　每个人的粉丝数量都在猛增！

　　特别是孙漂亮，涨幅更是达到了一个让整个娱乐圈都目瞪口呆的地步，让得在家里休息的孙漂亮自己都被吓得不轻。

　　他前面拍了十几部电视剧带来的粉丝数量居然还没有一期综艺节目多。

　　在这一刻，他总算是领教到了张扬这两个字的威力！

　　其他五人此刻受到的惊讶也并不比孙漂亮低上多少，看着微博下增加了近百倍的留言，他们都有一种在做梦的感觉。

　　做节目之前，张扬曾经跟他们提过一嘴说这档节目会给他们带来很可怕的人气，他们倒也没有怀疑。只是他们怎么也没有想到会可怕到这种程度。

　　这种程度的轰动，已经差不多可以跟《越狱》播出时相提并论了。

　　在这一刻，他们感到无比的庆幸。

　　庆幸自己参加了这档节目，也庆幸自己的老板选对了阵营。

　　第一期节目就已经达到了这种程度，十二期节目录下来，那他们的名气会高到什么程度？

　　各自在家的六人同时望向窗外。

　　在这一刻，他们突然很想知道，圈内的那些同行，那些曾经用同情目光看着他们的那些人，现在……是什么表情？

　　……

　　某片场。

　　一个小时前还在议论节目的几位大牌都惊呆了，不敢相信的看着《极挑》在全国引起的巨大轰动。

　　哪怕是他们一开始就猜出来这档节目的成绩不会差，但他们也没有想到，它们夸张到这个程度。

　　看着哪哪都是这档节目的消息，看着孙漂亮一行人的微博粉丝猛增，他们感到满满的不可思议！

　　为什么啊！

　　为什么张扬做出来的东西每次都能搞出这么大的动静？

　　为什么他能做什么火什么？

　　为什么他被封杀了还能这么活跃？

　　这到底是为什么！

　　他们想不通！他们不敢相信！

　　但是……又不能不相信。

　　看着关于《极挑》的新闻铺天盖地汹涌而来，他们的心情无比的复杂。

　　……

　　另一个片场。

　　先前说张果强六人会人气大涨的那位导演几翻欲言又止，最后还是苦笑着摇摇头，说道：“我料到了他们会人气大涨，但也没有想到会涨到这个程度，真是恐怖。”

　　边上几位演员默不作声，也不知在想些什么。

　　但可以确定的是，他们现在的心情也非常的复杂。

　　……

　　某巨星工作室。

　　一众在加班的员工有些匪夷所思道：“这个涨幅也太夸张了吧？”

　　巨星摇摇头：“节目我们刚才都看了，连我们都能看得津津有味笑得死去活来，再夸张也说得过去。”

　　“可他们都是被封杀的人啊。”工作人员说道。

　　“封杀？”巨星面露鄙夷之色，“只要是个人都能看得出来，从一开始，张扬就没把这份封杀放在眼里。所谓的封杀，只是那些人的一厢情愿罢了。”

　　工作人员没有接话。

　　巨星看着电脑上的呈现出来的数据，喃喃道：“有张扬在，这两年的娱乐圈恐怕真要发生翻天覆地的变化了。先锋传媒不会真的要翻船吧？”

　　……

　　先锋传媒会不会翻船？

　　在这个晚上，有好几个人很莫名其妙生出了这样的念头。

　　最后，自然又是被他们感到好笑的挥撒。

　　先锋传媒翻船？因为张扬？这怎么可能！

　　但不可否认的是，在今天这个夜晚，娱乐圈会有很多明星大腕睡不着觉。

　　没有对比就没有伤害，有了对比，他们就受到了成吨的伤害。

　　孙漂亮六人那狂飙的数据让很多人都受到了巨大的刺激。

　　这种刺激比几天前的《大圣》还要猛烈得多。

　　《大圣》到底是一部动画，这部动画的所有话题都是围绕着张扬来转的。而张扬的能力他们是见识过的，他能获得那样的名气他们也确实是无话可说。更重要的是，这是一个敢跟先锋传媒拼刺刀的家伙，他就算是获得再大的名气也没多大意义，因为他们都知道他最后的下场会很凄惨。

　　可是现在的情况不同，一档《极挑》把孙漂亮张果强六人推到了全国观众面前，而且还受到了热烈的欢迎，这让他们心里很不是滋味，这让他们心里非常的不平衡。

　　因为孙漂亮不是张扬，他跟他们一样都是演员。更重要的是因为他们搭上了张扬那条破船。

　　于是，他们不服气！

　　他们不甘心！

　　他们觉得不公平！

　　可是，他们却什么也做不了，或者说……他们什么也不敢做。

　　他们只能眼睁睁的看着，看着自己曾经同情和嘲讽的对象慢慢的踩在他们的头上。

　　……

　　如果说他们的心情复杂，那圈内那些影视公司的老板们心情就更加的复杂了。

　　这档节目真是把他们的脸都给抽肿了！

　　不用想他们都知道，整个圈内的明星们现在是在用怎样一种异样的目光在看着他们。

　　那是被他们封杀的人啊！

　　那是被整个行业封杀的人啊！

　　但是呢？

　　他们现在的爆光率却比所有人都高！

　　这就是你们说的封杀？

　　就这样你们还有脸说封杀？

　　各大影视公司的老板愁得快要抓狂，其实他们也还没想通，被整个行业封杀的张扬怎么就没有受到一丝影响呢？

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起的脸色难看到了一个旁人难以企及的境界。

　　跟以往不同，这次的他没有再砸东西，只是保持着死一般的沉默。

　　他们现在根本没有找到可以下手的地方，也只能继续沉默着。

　　再怎么不甘再怎么难受也只能忍着。

　　……

　　跟他们不一样的是，各大电视台却没有太大的感触，因为排名靠前的几家电视台已经在连夜赶制新节目。

　　一期《极限挑战》下来，他们受到了启发不知道有么的巨大，每个人都兴奋得毫无睡意，各种灵感像是不要钱似的往外冒，恨不能马上筹建出一档可以喝汤的节目来。

　　第二天。

　　各大门户网站的娱乐头条都被《极挑》霸占。

　　《《极限挑战》再领收视狂潮！》

　　《张扬的新节目再度火爆全国！》

　　《《极限挑战》必然会破新的收视记录！》

　　《《极限挑战》为综艺节目开启了一个全新的世界！》

　　《卸下光环的明星，原来可以这么好玩！》

　　全是《极限挑战》！

　　不仅仅是头条，就连二级页面都被这档节目的新闻霸占。什么原来你是这样的孙漂亮，什么游戏界的黑洞，什么连长袁朗再度同框，诸如此类的新闻几乎是数不胜数。《极挑》中随便一个剧情都够这些媒体列出好几个吸引眼球的标题。

　　不夸张的说，娱乐版面几乎这档节目被包揽，而且点击还出奇的高。


第四百零二章 《极限挑战》的收视率

　　第二天，周六。

　　九点，收视率出炉。

　　3.79%。

　　这是第一期的收视率。

　　虽然跟《歌王》第一期的五点多差了不少，但也仍然是稳坐冠军宝座！仍然是比第二名的芒果台多出近四倍的数据！

　　虽然没有破记录，但上海卫视对这个成绩仍然是非常满意。

　　《极挑》跟《歌王》不同，它是直到临播出前才做了一点宣传，那么一点宣传能达到接近四的收视率，他们没有不满意的道理。要知道，芒果台之前的一档综艺节目播出之前做了铺天盖地的宣传，到最后也才勉强破二。

　　跟他们比较起来，《极挑》3.79%的成绩已经可以说是很逆天了。

　　不过他们都知道，这档节目之所以会这么受欢迎，之所以做这么一点广告就有这么多人收看，全是因为这档节目印着张扬的招牌！

　　张扬的节目，就是质量的保证，就是收视率的保证，这几乎已经是所有人都已经达成的共识。

　　他做出来的节目，不管是什么，质量都不会差。

　　收视夺冠，轰动性也同样是夺冠，看着观众们如潮般的好评，上海卫视上上下下更是笑开了花。

　　时隔近半年之久，冠军的宝座他们终于又拿回来了！

　　依着这个势头保持下去，《极挑》要破《歌王》保持的记录恐怕是迟早的事。

　　到时候，电视剧最高收视记录是他们台的，综艺节目的最高收视率也是他们台的，光是想想，他们心里都美滋滋的。

　　……

　　看着这个自己望尘莫及的收视率，各大电视台都大感无语摇头轻叹。

　　张扬制作出来的东西，真是一次又一次的在刷新他们对电视节目的认知。

　　在感叹的同时，他们又有些苦涩，为什么这样的节目就不会出现在自己的台里呢？

　　其中最痛苦的就要数京城卫视了，台长的心都在滴血。

　　这节目带来的轰动一点都不比《歌王》低啊，而且这是一档全新形式的节目，要破《歌王》的记录恐怕真不是什么问题。

　　不过，就算是滴血他也只能忍着。

　　这节目张扬不是没找过他，纯粹是他自己没办法安排。

　　……

　　收视结果很快在网上传开，上海卫视官微还特地发了一个庆祝夺冠的微博，一众网友纷纷留言庆祝。

　　“作为电视剧和综艺节目的双记录保持着，张扬的节目果然还是这么的不同反响啊。”

　　“在电视领域，张扬已经无敌。这节目真的让我们大开眼界。”

　　“他岂止是在电视领域无敌啊？你难道忘了刚刚结束的《大圣》？”

　　“我了个大去的，不知不觉间，张扬就已经称霸电视领域和电影市场了？”

　　“呵呵，你们还是太天真。他跟先锋传媒针锋相对的事你们也忘了吗？《大圣》可是把先锋传媒踩得死死的啊。”

　　“老天爷啊！照这么个算法，张扬的无敌状态岂不是已经扩展到了整个娱乐圈？”

　　“哈哈哈，应该说，天上地下，已经没有人能阻挡张扬的脚步了。”

　　网友们热情似火，细数着张扬曾经创下的大记录。

　　什么第一个边写边拍边播的记录，电视剧最高收视记录，综艺节目最高收视记录，经典歌曲最多的记录，捧红了好多大牌的记录等等等等。

　　随着这一个个记录被翻出来，圈内那些明星大腕们才猛然发现，原来张扬真的已经在不知不觉间称霸了整个娱乐圈。

　　至少，现在的张扬，在娱乐圈真的是无敌的存在。

　　真的没有人能挡得住他的脚步！

　　沿着一条条记录看下去，各大明星们越看越心惊，不少人心头甚至已经翻起了惊涛骇浪。

　　因为他们很惊恐的发现，短短半年时间，经张扬的手走红的大牌就已经多达十几人之多！

　　这一发现让很多人觉得不可思议，仔细想想，他们发现现在的张扬已经具备了捧红某个人甚至是某群人的能力。

　　也就是说，只要张扬愿意，他可以让一个默默无名的人在一夜之间红遍大江南北！

　　想到这个可能性，很多人都不自觉的倒吸了一口冷气。

　　这个能力，就算是先锋传媒都没有！他们可以花大价钱捧一个人，但这个人能不能红，却不是他们敢保证的。

　　可是张扬跟他们不同，他……好像可以保证。

　　一瞬间，很多明星们都被惊呆了。

　　然后，他们的心情无比的复杂，比昨天看完节目还要复杂。

　　此刻，没有人知道他们心里在受着怎样的煎熬。

　　那种想要跟张扬接触又不太敢的复杂心情真是把他们折磨得死去活来。

　　之所以不敢，还是因为他们认为张扬最后肯定会死在先锋传媒手里，他跟先锋传媒的较量，倒下的肯定是他。

　　另一个更重要的原因是，他们不确定张扬会搭理他们。

　　……

　　在这些明星们看到这些记录的同时，各大影视公司自然也看到了。

　　他们的心情也非常的复杂，直到这个时候他们才很不可思议的发现，原来跟自己作对的这个年轻人并没有他们想象得那么简单。

　　只是，木已成舟，封杀的事情已经作出来了，他们也只能期待着先锋传媒尽快对他展开新一轮的报复。

　　只要他们把张扬踩死了，他们内心的憋屈也就不存在了。

　　只要张扬倒下了，他们的日子也就好过了。

　　可惜的是，国内没有几个人知道，网友们翻出来的记录虽然已经很完善，但其实并不齐全，因为他们没把《越狱》算进去。

　　……

　　网上热闹非凡，张扬却并不怎么关注，现在的他正非常惬意的在工作室指导张一驰做《让子弹飞》的后期。

　　《极挑》的火爆在他的预料之中，哪怕是火爆得已经有些不像话，但他仍旧没有感到太大的意外。

　　这样的节目，想不火都难。

　　就算是放在地球，只要有人真敢这么不留情面的把明星们往死里虐，这节目的收视率也绝对不会差。

　　而那些明星只要真的愿意放下架子全身心的投入到节目中去，他们能收获到的名气也绝对不会低。

　　可惜的是，这几乎是不可能的事情。

　　没有哪个制作方真敢这么往死里虐那些带着耀眼光环的明星，也没有几个明星真能放下架子来吃这样的苦。

　　所以，哪怕是他知道现在有别的电视台受到了启发准备做类似的真人秀节目他也并不怎么在意，真人秀可以复制，但这种模式肯定是没法复制的。

　　在十点多的时候，央视杜学商再度给他打来了电话，一上来就是抱怨了一翻，说道：“《大圣》幕后的故事第二集已经制作出来了，今天晚上就要播出。作为导演，你总得露个脸吧？”

　　张扬愣道：“什么意思啊？”

　　杜学商说道：“你在工作室吗？我安排人过来采访你一下？现在还来得及。”

　　张扬回道：“算了吧，我就不接受采访了。我实在是没什么好说的呀。”

　　杜学商一脸无语，没好气道：“我发现我真是越来越看不透你了，这么挣脸的事，别人都巴不得能在央视露脸，你倒好，请你几次还推三阻四的。”

　　“呵呵……”张扬只是笑。

　　合作了一档《成语大会》，他们也算是朋友了。虽然杜学商的语气带着一丝怒意，但他当然知道他不是因为自己拒绝央视让他丢了面子生气，他现在估计也是有点恨铁不成钢的味道。毕竟他也知道他现在的处境。

　　“真不要啊？”杜学商在电话那头说道：“你可想好了啊，这种机会可不是说有就有的。”

　　“真不用。”张扬笑道：“你放心吧，先锋传媒的事我现在还能解决，他们影响不了我什么。”

　　杜学商失笑一点，倒也没再多说什么，只是说了句什么时候有空出来一起吃个饭，然后就挂了电话。

　　张扬继续自己的工作，然后想起杜学商说的吃饭，这才发现自己的肚子有点饿了，一看时间，已经快十一点。

　　不知怎么的，闲下来的他突然有种想自己炒菜做饭的冲动，而且这种冲动非常强烈，让得他自己都有点莫名其妙。

　　是外面的饭菜吃腻了还是自己太久没有下厨了？

　　他不知道，反正他就是想自己做饭吃。

　　做饭也是一种乐趣，而且他挺享受这种乐趣。

　　在想了想后，他跟张一驰交待了一下后面的事，出去跟徐小雅拿了车钥匙，便准备去菜市场。

　　在快走到门口的时候，他又想到了什么，回头问道：“小雅，你知道附近哪里有菜市场吗？”

　　“菜市场？”徐小雅愣了一下，说道：“前面就有一个，我经常在那里买菜回家的。”

　　张扬本来还想再问问具体的位置，但在想了想后，还是说道：“走吧，你跟我一起去。”

　　“啊？噢。”徐小雅愣了一下，但还是马上应了下来，小跑着追了过去。

　　虽然不知道去干什么，但张扬开口了，她怎么都说不出拒绝的话。

　　“张大哥，你去菜市场干什么？”

　　张扬回道：“闲着没事，我去买点菜，给大家做一餐午饭。”

　　“啊？”徐小雅看着他，怀疑自己是不是听错了。

　　张扬有些不好意思的笑了一下，说道：“外面的饭菜虽然好吃，但要比卫生条件和营养，怎么也没办法跟自己做的比啊。工作室不是还有两间空的办公室吗？腾出一间来做厨房，以后大家上班的时候饿了也可以自己煮点东西吃。”

　　徐小雅有些好笑的看着他，不知道该说些什么。

　　你下厨？你会做饭吗？


第四百零三章 观众的惊叹声

　　你会不会做饭这样的话徐小雅当然没有问出来，只是有些好笑的跟在他后面，一起前往菜市场。

　　来到菜市场，两人走走逛逛挑挑捡捡，画面看着十分的温馨。

　　“这个鱼不错，可以买一条红烧，挑一条大点的。”

　　“这排骨挺新鲜的，买两斤煲汤吧，这么多人，两斤好像不太够？”

　　“再买点玉米，这个可以多买点，煲汤放几根，剩下的当零食吃。”

　　“这姜好漂亮，姜可以放好长时间，多买点。那青菜也挺漂亮的，也买点。”

　　他买的全是一些他会做的菜。

　　徐小雅有些好笑的在边上看着，确定他好像真的会做饭。只是她仍旧没有想明白，他为什么突然这么大费周章的要自己下厨。

　　“你说你经常买菜回家？”张扬忽然回头问道：“你的拿手菜是什么？一起买点？”

　　“好。”徐小雅甜甜的应了一声，也在菜摊上找了起来。

　　卖菜的阿姨误以为他们是对小夫妻，还说了一句你们好般配之类的客套话，直接把徐小雅闹了个大红脸。

　　但不知为何，她心里却是有些开心。然后，她很小心的把这份开心收了起来，偷偷的看了张扬一眼。

　　张扬只是没心没肺的笑，继续挑自己的菜，没有要解释什么的意思。

　　虽然知道他只是懒得解释，但她嘴角还是不自觉的弯了起来，展露出一个很好看的笑意。

　　她从来不知道，原来跟一个自己喜欢的人一起买菜也可以这么甜蜜，这么幸福。

　　然后，她察觉到自己的脸有些烫，烫得有些吓人。

　　“张大哥，我隔壁超市去买点调料。”她跟张扬打了个招呼，然后像逃似的跑向了另一边。

　　张扬这个感情白痴自然不会察觉到徐小雅的异状，头也不回的应了一声，继续挑挑捡捡。

　　半个小时后，他把菜放回到车上，又去了隔壁的超市找到了徐小雅。

　　两人在超市又逛了近半个小时，然后带着锅碗瓢盆、油盐酱醋下来。

　　回到车上，徐小雅没敢再坐副驾驶，选择了后座，心还在扑通扑通乱跳。

　　这是她第一次跟亲人以外的男人逛菜市场，第一次逛超市。

　　这对她来说是很有纪念意义的，而且她心里也非常欢喜。对她来说，能跟一个自己喜欢的人一起逛菜市场和超市，这应该是天底下最幸福的事情之一了。

　　虽然这个喜欢是她的一厢情愿，但她也非常的知足。

　　她从来不敢奢求太多，因为她知道他们不是同一个世界的人。

　　……

　　回到工作室，江轻巧苏百里几人看着他们提回来的东西，都有点懵。

　　“老板，这是要干吗呀？”那几人妖精也好奇的走了过来。

　　“赶紧过来洗菜，都十二点了。”张扬没时间跟她们贫，又急急忙忙下楼去拿锅碗瓢盆。

　　“小雅，买这么多菜，老板这是要干吗呀？”大家都走了过来，有些好笑的看着地上这些菜，不知道张扬今天唱的哪出。

　　徐小雅笑道：“张大哥说要自己下厨。”

　　所有人都吓了一跳，有些不敢相信的看着她，乐道：“他这是怎么了？怎么感觉有点不对劲啊？”

　　“我也不知道啊。”看着他们的有些错愕的表情，徐小雅也忍不住笑了起来，说道：“快来洗菜吧，不然午饭就得下午才有得吃了。”

　　所有人都忙活开来，洗菜的洗菜，收拾的收拾，张一驰还细心的去楼下帮忙拿东西。

　　一会后，张扬抱着锅碗瓢盆上来。

　　一看到他回来，那几位妖精就忍不住调侃：“老板，你这无事献殷勤，我心里怎么总有种不安的感觉啊？你不会是在打我们谁的主意吧？这种套路你在哪里学的？”

　　“哈哈哈……”所有人都笑了起来。

　　张扬瞪了她一眼，懒得理她，稍稍整理了一下东西，开始了自己的厨艺展示。

　　几个女妖精不停的调侃他，总怀疑他是不是有什么不可告人的目的。

　　张扬忍不住笑骂道：“你们是不是《极限挑战》看多了？”

　　听得这话，大家都笑了起来，总算是知道为什么自己心里会不安了。

　　他们昨天才看完《极限挑战》啊！

　　在节目里，他可没少干那些坑人的事。

　　就在这样欢快的氛围中，张扬开始了自己的厨艺展示。

　　第一道菜就是炸全鱼，那滋滋响的油炸声和淡淡的香味开始在这个房间内飘荡。

　　很快的，一盘香喷喷的红烧全鱼出锅，让得那几个女妖精都对他刮目相看。

　　青翠欲滴的青菜，卖相十足的西红柿炒鸡蛋，色相味俱全的青椒瘦肉……

　　一盘盘家常菜端上桌，把工作室众人诱惑得直吞口水。

　　张扬表演完，徐小雅又炒了两个菜。

　　同时，汤和饭也好了。

　　一点不到，所有饭、菜、汤全部准备好。

　　十二个菜一个汤。

　　虽然没有饭店那么丰盛，也没有饭店的那么好看，但所有人看得都是胃口大开。

　　“快吃饭吧，都快饿死了。”张扬招呼大家吃饭。

　　其实不用他招呼大家都已经准备好了。

　　大家在一起工作了这么久，早就已经熟得不能再熟了，拘谨不自然什么的早就不存在了，所以也都没有人会跟他客气。

　　“哇，老板，没看出来啊，你还会下厨。”吃了两口菜，几位妖精又开始不正经起来，“又有钱又会下厨的男人，这正是我一直在寻找的对象啊。”

　　张扬喝了口汤，慢悠悠道：“你找的应该是有钱的男人吧，会不会下厨重要吗？”

　　“哈哈哈……”大家都笑了起来。

　　“老板，明天还有这样的福利吗？”苏百里问道。

　　女妖精们也都不怀好意的看着张扬，说道：“老板，明天继续吧。”

　　张一驰也在边上猛点头，表示非常赞同这个建议。

　　自己做的饭菜或许没法跟饭店里的那些大厨相比，但不知道为什么，大家就是喜欢这样的氛围，喜欢这样的味道。

　　因为他们都在这餐饭里吃出了家的味道，也因为他们很享受这种大家一起动手的氛围。

　　张扬看着他们，瞪着眼睛问道：“到底谁是老板啊？”

　　大家又笑。

　　“张大哥，我觉得我们的饭菜自己做也挺好的。”徐小雅忽然说道：“要不以后我们都自己做饭吧，我来负责。”

　　“你快算了吧。”张扬白了她一眼，没好气道：“一周一次吧，每周的周五自己做饭改善一下口味加强一下营养，其它时间照旧。”

　　每天都自己动手那显然是不可能的，这种事情真要每天都这样就没味道了。再说，他也不可能让徐小雅把工作的重心转移到厨房去。

　　“哟，老板，你不会是心疼小雅吧？”

　　“我看挺像的，好羡慕啊。”

　　“老板，下次买菜带我去吧，我也想跟你一起逛超市。”

　　女妖精们你一句我一言，说得徐小雅都不敢抬头了。

　　张扬的脸皮是经过了千锤百炼的，直接无视。

　　大家又笑了起来。

　　说说笑笑，一顿饭大家都吃得很尽兴，整个过程更是非常的轻松愉快。

　　谈笑间，几人都忍不住在心里感叹，像这样的工作环境，全国恐怕找不出第二个了。

　　……

　　下午，张扬收到BOX电视台西亚打来的电话，《越狱》第二部的景都准备好了，手续也都办妥了，随时可以拍摄。

　　张扬没有意外他们的速度会这么快，以BOX电视台对这部剧的重视程度，再快他都不觉得意外。

　　不过，《极限挑战》没有录制到足够备用的期数，他现在也没办法明确拍摄时间，只是说尽快安排。

　　西亚当然不会有什么意见。

　　因为《越狱》第一季已经完全火爆，BOX电视台打算把第二季的播出模式改成一周一集，这样可以把整个播放周期延长一些，让电视台保持足够爆光度，同时，其它节目和新上线的剧集也能更受关注。

　　当然，这一切还是得要张扬同意才行。

　　张扬自然不会有什么意见，一周一集，一个月才播四集，他的时间相对来说就宽松得多了。隔一个月去一趟美国都不会有问题。

　　随后，他给他们发了三集剧本过去，让演员们尽快熟悉。

　　西亚问道：“新加入的演员你定来了吗？”

　　当初签合同的时候张扬就要求这一季的新演员由他来安排，BOX电视台也答应了。

　　张扬说道：“还没有，还没想好要不要用我的人，到时候再说吧。”

　　西亚没再多问，两人又聊了一些细节问题，然后才挂了电话。

　　……

　　在晚上的时候，央视一套播出了《大圣》幕后的故事。

　　节目提前做了宣传，再加上这期有很多真正的内幕，很多观众都是大感期待。

　　节目开始，央视先宣扬了一下《大圣》获得的一连串记录，然后才步入幕后的主题，隆重的介绍了苏百里这七人小组。

　　看到这七个人，电视机前有很多观众都发出了惊叹声。

　　他们惊叹的原因不是因为这七个人做出了《大圣》，也不是因为他们都很年轻。

　　让他们感到惊叹的是这七个人中居然有五个是身材高挑的大美女！

　　……

　　……


第四百零四章 第二期的嘉宾

　　看着五个大美女出现在电视上，张扬贴吧顿时热闹起来。

　　“七个人，在居然有五个是大美女？张扬是不是暴露了什么？”

　　“简直是丧心病狂，张扬，你敢不敢再无耻一点？”

　　“你太贪心了啊，在这样的工作环境下，怪不得他能做出这么多好东西来。”

　　“羡慕死我了，我就想问一句，你那要扫地的吗？不要工资的那种。”

　　“我说《大圣》的背景怎么那么美呢，原来画它们的人就是这么好看啊。”

　　网友们你一言我一语，尽情的调侃，尽情的感叹。

　　然后，他们看到了《大圣》的素材，看到了他们的办公室，看到了《大圣》的制作过程。

　　很多人都觉得有趣，看得津津有味。

　　同一时间，动画界也轰动了。

　　很多同行直到这个时候才知道这些人原来这么年轻。

　　想到《大圣》居然出自他们之手，很多人都觉得有些不可思议。

　　看着他们年纪轻轻就已经走到了行业的最前面，无数同行望向电视里的目光都充满了羡慕。

　　《大圣》取得了这么耀眼的成绩，而且他们也都登上了央视，动画史上想不留下他们的名字都难。

　　而他们的一些前同事前上司看到这一幕，心情却是愈发的复杂。

　　他们都想不通，只是换了一个公司，他们怎么突然就变得这么强大了？

　　那个张扬到底对他们做了什么？

　　在动画界轰动的时候，动画小组的家人们也被吓到了。

　　看着自己的孩子、亲戚这么光荣的出现在央视的平台上，很多人都懵了，不敢相信的瞪大了眼睛。

　　然后，反应过来的他们便激动欣喜的奔走相告。

　　“妈，妈妈妈，你快来看啊，表姐上电视了。”

　　“舅舅，你快看电视。”

　　“你们快看，电视里那个人是我表妹，她在张扬工作室上班呢。哪个张扬？就那个不要脸的张扬啊！”

　　“老头子，你快来看看，电视上那个是我女儿吗？”

　　虽然这些家人们早就已经知道《大圣》是他们做出来的，但现在真的看到他们登上电视台的时候，他们都激动坏了。

　　望子成龙望女成凤的自豪感从这些父母的心里迸发而出，不少人甚至都红了眼眶。

　　他们想起了他们过年时提回来的贵重礼物，想起了他们银行卡上增加了很多的余额，想起了他们前段时间放假时的开心模样……

　　到得现在他们都还有点不敢相信，不敢相信他们能找到这么好的工作，不敢要信世上有这么好的老板。

　　然后，他们知道了张扬，知道了他这半年时间做出来的一系列事情。

　　再然后，他们愈发的不敢相信，不敢相信自己的孩子居然能跟这么优秀的人一起工作。

　　最后，他们很欣慰。

　　欣慰过后又莫名的有点担忧。

　　这么年轻，这么优秀，要是他打他们女儿的主意怎么办？

　　……

　　节目的最后，央视记者问到了续集的事。

　　让所有观众都感到意外的是，这七人都不知道有没有续集，因为他们从来没有听张扬说过。

　　听到这个回答，不仅观众们感到意外，连央视记者都愣了一下。

　　《大圣》取得了这么好的成绩赚了这么多钱，只要是个正常人都肯定会制作续集的啊，这还用考虑吗？

　　然后，很多人想到这是张扬制作出来的，心里便“格蹬”一跳，莫名的有种不好的预感。

　　这个不按套路出牌的家伙根本就不是正常人啊，换作别人，续集肯定有，但他还真干得出没有续集的事情来。

　　于是，张扬的微博又沦陷了，无数忐忑不安的网友在下面留言寻问。

　　“《大圣》有没有续集？”

　　“《大圣》到底有没有续集？”

　　“告诉我，《大圣》有续集！”

　　看着这些留言，张扬也乐了，思索着该怎么回答。

　　《大圣》在地球是肯定有续集的，不过有续集他也看不着，自然也不可能把它们复制到这个世界来。

　　直接告诉他们没有？

　　呵呵，要是真这么说的话，估计这些网友真的连杀人的心都有了，到时候他肯定能收到成吨成吨的刀片。

　　想了想，他便登陆微博回复了一下，告诉他们续集肯定有，但时间不确定。

　　虽然他手上没有《大圣》的续集，但他完全可以尝试着自己编一部啊，丰富的想象力他觉得自己还有的。不过，以他现在对这方面的经验和了解程度，这一天恐怕是很久远的事情了。

　　……

　　周日。

　　张扬哪都没去，就呆在自己的出租屋里休息，顺便炼化炼化黄金。

　　看着戒指仍然是没有要苏醒的迹象，他也非常的无语。

　　这小家伙吃下的黄金已经破亿元，但却仍然在沉睡，让得他一度怀疑她是不是不打算醒过来了。

　　失望的次数多了，他也就习惯了。

　　慢慢来呗，反正他现在又不缺钱了。

　　他还真不信了，这小家伙能这样一直睡下去。

　　……

　　第二天，周一。

　　极限班再度集结，前往上海录制第二和第三期。

　　到了机场后，大家都是笑容满面。

　　一期节目让得他们六个人的名气都上升了一大截，他们没有不开心的道理。

　　他们谁都没有注意到，边上的赵宁和刘小军拿着的摄像机都是处于工作状态。

　　大家叙了一会旧，然后便自然而然的把话题聊到了第二期节目。

　　说到节目，六个人的脸情都变得有些不自然。

　　对这档节目，他们是真的又爱又怕啊。

　　爱的自然是它让他们收获了巨大的名气，怕的那肯定是节目里那坑死人不偿命的游戏规则。

　　“导演，第二期能不能……稍稍的温柔一点啊？”孙漂亮试图跟张扬套近乎。

　　第一期节目里，他可是被折腾得够惨。

　　张扬看了他一眼，乐道：“没问题啊，第二期我可以考虑对你特殊照顾。”

　　他把特殊二字咬得很重。

　　然后，孙漂亮整个人都不好了，急道：“算了算了，当我没说，当我没说。”

　　“哈哈哈……”所有人都笑了起来。

　　“导演，你说这期我们有个嘉宾，是谁啊？”张果强忽然问道。

　　就在这时，一身休闲打扮的叶婉到了。

　　张扬马上起来迎了过去，跟大家说道：“给大家介绍一下，这是叶婉，是我们第二期的嘉宾。她上节目是宣传演唱会的。”

　　叶婉的演唱会马上就要开唱，在这个时候上节目做个宣传显然是再合适不过了。

　　“大家好。”叶婉微笑着跟大家打招呼，倒也没有太过拘谨或是紧张。

　　她是张扬工作室的人，跟整个娱乐圈的同行说话她都显得特别有底气，就算是跟那些超级巨星说话她也不会再露怯。因为张扬工作室给了她足够多的自信。

　　“我的天！”

　　“不会吧！”

　　听到叶婉居然来参加第二期《极限挑战》，极限六人都吃了一惊，用一种不敢相信的目光看着她。

　　“导演，你还真下得去手啊？”孙漂亮第一个站出来讨伐张扬，说道：“我们节目这么的残酷，你居然让这么一个如花似玉的年轻姑娘来做嘉宾？你也太狠了吧？”

　　黄小渤也在边上笑道：“导演，这一期有叶婉在，游戏应该不会那么坑了吧？”

　　“你们猜啊。”张扬只是笑，关于节目的内容他只字不提。

　　孙漂亮说道：“现在我看到你这笑容心里就打鼓，你肯定又在憋什么坏招。”

　　大家又笑。

　　张扬没理他们，突然起身朝一名黑衣人走了过去。

　　“你看你看，又在密谋什么了。”孙漂亮指着张扬说道。

　　大家看着张扬，也是一脸的无语。

　　做这种没有剧本的节目，他们的心情还真是一言难尽，期待的同时又有些忐忑，因为他们永远不知道下一刻会有什么坑在等着他们。

　　“张导？”黑衣人看到张扬朝自己走来，以为他有什么事要交代，忙迎了过去。

　　这个三十多岁的黑衣人叫陈山，是整个安保小组的负责人。别看他平时沉默寡言不爱说话，但做起事情来却是一点都不含糊，每件事都能处理得漂漂亮亮的。

　　“陈大哥，别这么紧张，我找你是为了一点私事。”张扬在他身前停下，说道：“我想找一个保镖和司机，你有兴趣吗？”

　　“我？”陈山愣了一下。

　　张扬点点头。

　　找个司机是他早就有打算的事情，现在事情越来越多，没有一部交通工具真的太不方便了。但可惜的是他一直没有找到合适的可以相信的人，这件事就这样被耽搁了下来。

　　上次做《蒙面歌王》的时候陈山也跟他合作过，他对他的印象非常的好，这次再见到他，他就一直在琢磨这件事，上期录节目时他还特地在暗中观察了一下，然后发现不爱说话的陈大哥很合自己的胃口。

　　陈山只考虑了一小会，然后就点了点头：“行。”

　　他回答得很干脆，甚至都没有询问一下工资之类的。跟张扬合作过两次，他的为人他都看在眼里。不管是以前《蒙面歌王》的时候还是现在的《极限挑战》，他对他们始终是带着一份客气和尊重，没有因为自己的名气大涨而有什么变化。

　　跟着这样的人做事，他觉得不会差。

　　“那行，就这么说定了。肖主任那边我去跟他打招呼。”这些黑衣人都是他从第八制片厂的肖竹那里借过来的，要挖他的人，他怎么也得跟他说一声。

　　“好。”陈山应了下来。

　　张扬点点头，看着时间差不多到了，便开始招呼大家登机。

　　……


第四百零五章 苏青言的想法

　　到达酒店的时候已经是下午两点多。一路赶过来，大家都有些疲惫。

　　反正有足够的时间，张扬也不急这一时半会，便让大家在酒店休息，自己则是出去找一直在这边布置的程庆光。

　　找到程庆光，熟悉了一下录制的几个场地，又把各个道具安排好，他们这才回酒店休息。

　　路上，程庆光笑得合不扰嘴，说道：“这节目引起这么大的反响，这六个人的名气在一夜之间涨了这么多，圈内的同行们应该被吓得不轻吧？”

　　一群被整个行业封杀的人到最后却是过得比他们还要得意，连他自己都觉得好笑啊。

　　张扬笑了一下，说道：“这才刚开始呢，到后面他们看到你们公司的人一个一个以嘉宾的身份登上这档节目，看着他们的名气不同程度的上涨，那才真正会被吓死。”

　　“真想知道那些封杀你的人现在是什么心情啊。”程庆光一脸感慨，“他们当时的表情肯定非常精彩。”

　　张扬只是笑。

　　程庆光看着他，问道：“你真打算跟先锋传媒死磕啊？”

　　“都已经到了这个地步了，还有回转的余地吗？”张扬笑了起来，笑得很开心，“与天斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷。这句话我觉得挺好玩的。跟先锋传媒斗一斗，确实是给我的生活增添了很大的乐趣。”

　　程庆光在边上直翻白眼，心说也只有你这种变态才会认为跟先锋传媒斗会其乐无穷。

　　张扬嘴角带着笑意，看着车窗外的景色，轻声说道：“先锋传媒一而再再而三的挑战我的底线，要是不把他们玩死，我都不好意思说我来过这个世界。”

　　程庆光哭笑不得，自然没有听出来他说的这个世界其实不是他理解的这个世界。

　　“《大圣》把他们打得那么惨，现在《极限挑战》又是风光无限，但先锋传媒那边却是没一点动静，看着怎么有点不对劲呢？”程庆光一脸疑惑，“你现在越风光，先锋传媒脸上就越难看啊，他们不可能就这样看着我们这样大出风头啊。”

　　张扬顿时笑了起来，乐道：“连全行业封杀这种压箱底的底牌都打出来了，他们手上已经没有好牌了。之所以没动静，肯定是还没有想到好办法而已。但他们肯定不会就这样任由我们霸占着娱乐头条的。反击只是迟早的事。”

　　先锋传媒能成为业界巨头显然有它的能力，他可不会天真的以为自己凭着一部《大圣》就把他们打趴了。他更不会天真的以为他们以后不敢再来招惹自己了。

　　像这种底蕴深厚的巨头，最在乎的就是面子。他们现在丢了这么大的面子，肯定会不惜一切代价讨回来的。只是他也有些好奇，他们接下来会打出什么牌来。

　　前段时间他公开跟先锋传媒翻脸，业内其它公司应该不会再愚蠢的对他做些什么，他们现在肯定很乐意坐山观虎斗，甚至巴不得他们斗得越狠越好。他甚至可以肯定，在《大圣》把先锋传媒踩在脚下的时候，业内肯定有很多公司在暗中拍手叫好。

　　想到自己居然也能让整个行业噤若寒蝉，他心里不免也有些小得意。

　　……

　　第二天。

　　七位嘉宾六点不到就被工作人员叫了起来，准备开始录制节目。

　　可能是上期张扬把他们坑得够惨，这次的他们都吸取了教训，每个人在睡觉的时候都把防盗链搭上了，连叶婉也不例外，把一众前来叫他们的工作人员乐得不行。

　　听到敲门声，七个人都异常的谨慎，没有急着把防盗链取下，而是先打开一条缝张望了一下。然后，在看到外面有摄像机的时候，他们整个人都不好了。一致以为外面又有什么陷阱在等着他们。

　　最好工作人员好说歹说才把吓得够呛的他们从房内劝出来，大家一起坐着大巴前往拍摄地。

　　“六点都不到啊，你们也太早了吧？”黄小渤呵欠连天。

　　孙漂亮也说道：“这个点起床，估计又不会给我们准备早餐。”

　　黄小厨说道：“你就别提早餐了，一提早餐我就想起那天的切羔。”

　　张果强哀嚎道：“哎呦，大伙别提切羔行吗？我现在听到这两个字就想吐。”

　　孙漂亮更是说道：“我比你还惨，我现在听到美汁果园就想逃。”

　　这话一出，车内众人都笑了起来。

　　“叶婉，我们节目有多残酷你应该知道吧？”孙漂亮突然望向叶婉。

　　叶婉看着他，笑道：“孙大哥，你有什么话就直说吧。”

　　黄小渤大笑着奚落孙漂亮：“你一开口叶婉就知道你没安什么好心，你现在都已经坏到这个程度了，哈哈哈哈！”

　　孙漂亮不理他，跟叶婉说道：“叶婉，我们结盟吧。跟着你肯定要安全一点。”

　　黄小渤马上说道：“叶婉，你别搭理他。上期节目你应该也看了吧？他就是疯了啊，疯起来连自己都杀，这种人谁敢跟他结盟吗？”

　　黄小厨也帮腔道：“就是，就算要结盟也应该跟我们结盟啊。”

　　孙漂亮在边上急着为自己解释，边解释还边骂双黄不厚道。

　　一行人说说笑笑，很快来到了录制点。

　　一下车，他们就看到张扬笑眯眯的等在那里。

　　“导演，你可千万别笑，一看到你这笑容我心里就虚。”孙漂亮谨慎在的四周扫视，似乎是想要找出埋在这里的陷阱。

　　张果强也说道：“看着好像有点不对劲，边上好像没什么危险啊？难道这次有女嘉宾加入导演打算大赫天下？”

　　张扬在对面笑而不语，直到他们都到了指定位置后才开口说道：“欢迎大家来到极限挑战，欢迎我们这一期的嘉宾叶婉小姐。”

　　叶婉跟镜头打招呼。

　　孙漂亮忍不住说道：“导演，你能不能别这么客气？你越客气我心里就越忐忑啊。”

　　大家都笑。

　　“既然这样，那我就不跟你们客气了。”张扬也跟着笑，然后把这一期的游戏规则说了出来。

　　在几位嘉宾的大呼小叫下，这一期的录制正式开始。

　　这一期的录制比上期的时间要长得多，一直录到下午四点多七位嘉宾才再次集结，然后就是录制最后的惩罚环节。

　　整个过程自然又是惨叫连连。

　　随后，所有嘉宾回酒店休息，等着明天录制第三期。

　　叶婉是临时嘉宾，再加上要准备自己的演唱会，在录完节目后她就飞回了京城。

　　在她离开的同时，新一期的嘉宾也到达酒店。

　　第二天录完第三期后，所有工作人员就各回各家，等着第四期的通知。

　　因为《极限挑战》的工作强度有点大，有没有录制的时候，工作人员都是休息状态，这也是为了他们在录制的时候能有更好的发挥。

　　在陈山回京城之前，张扬给他转了一笔钱，让他去买一部合适的车。至于什么车他倒不是很在意，反正他对车也不怎么懂，索性让陈山自己决定，毕竟他比他要懂得多。

　　随后，他就带着张一驰和拍摄素材来到上海卫视制作后期。

　　一直忙活到周四的晚上，两期节目才制作完成，两人也是当天夜里就回了京城。

　　不得不说，陈山的办事效率非常的高，仅仅才两天时间就把车买了回来办妥了所有手续。

　　坐在自己的新车里，张扬也是一阵的感慨，自己的车坐着就是比出租车舒服啊，自己终于也过上了有车接送的日子了。

　　回到出租房，苏青言在客厅忙碌，看到他回来颇有些意外。

　　虽然他们都住在一个屋檐下，但认真说起来，互相在忙自己事业的他们已经有段时间没见面了。

　　打了个招呼，聊了会天，张扬又问了问她那档节目的情况，然后知道《你正不正常？》第二季的成绩也非常喜人，想要挖她的电视台也是一家接着一家，开出的待遇更是一次高过一次。

　　可能是这些电视台开出的条件让她有些动心，她很大方的就这件事征旬了一下张扬的意见。

　　张扬失笑一声，说道：“如果是我，我肯定会进入电视台的。网络主持人跟电视台的主持人相比，还是有很大差别的，不管是社会地位还是知名度又或是影响力，网络主持人都没法跟电视台的主持人相提并论。甚至在很多人心里，网络主持人根本就不算是主持人。如果你想在主持人这条路上走得更远，加入电视台显然是最好的选择。”

　　苏青言看了他一眼，沉默不语。

　　张扬一眼就看穿她在想什么，有些好笑道：“你担心走了会对不起奇迹视频？”

　　苏青言摇摇头，笑道：“我能有今天，虽然是借助了奇迹视频的平台，但我更清楚，如果没有你，我现在肯定还在做那个文职工作。”

　　张扬哭笑不得：“说了半天，你是怕我阻止你跳槽啊？”

　　“我知道你不会阻止我，我是担心会对不起你。”苏青言认真道：“如果我在这个时候离开奇迹视频，外界还不知道怎么说呢。”

　　所有观众都知道她跟张扬很熟，而所有观众又都知道张扬是奇迹视频的股东。如果她离开，先锋传媒恐怕会把这件事放大，制造出一些诸如她被张扬打压或是张扬惨遭背叛之类的话题。

　　虽然最后都可以澄清，但对他或是她都难免会有一些不好的影响。


第四百零六章 苛刻的规则

　　张扬微怔，然后笑了一下，在微微的想了想后，说道：“其实你没必要完全脱离奇迹视频，你可以跟想挖你的电视台签合作约，只签节目不签人的那种。”

　　苏青言先是一愣，然后眼睛一亮，惊道：“这样可以吗？”

　　张回道：“应该是可以的。”

　　地球上，就有很多知名主持人横夸电视和网络两个平台。虽然这个世界还没有这样的事，但总得有第一个吃螃蟹的人吧？

　　苏青言目光闪动，显然是被他这句话启发了。

　　她前面的半个月时间一直在纠结留在奇迹视频还是加入电视台，都说不想当将军的士兵不是好士兵，那不想加入电视台的主持人恐怕也不是一个好的主持人。

　　加入电视台有多大的好处她比谁都清楚，只是因为她顾忌太多，一直没办法做决定。当然，其中最大的顾忌自然是来自张扬，她是真的不想做出伤害他的事情来，哪怕是张扬自己并不怎么在意。

　　今天晚上她也只是想听听他的想法和建议，却没有想到他一句话就帮她解决了这个让她烦恼了大半个月的问题。让得原本以为只能二者选其一的她惊讶的发现还有第三条路可以走，而且还是最完美的一条路。

　　“如果你真要这么决定的话，应该选一个近点的电视台，不然你会很辛苦的。”张扬看着她，问道：“京城卫视联系过你吗？”

　　苏青言点点头：“联系过，而且开出的待遇还不低。”

　　“那你倒是可以跟他们谈谈。”在这件事上，张扬没有想出手帮忙的意思，虽然他完全可以跟京城卫视台长打个招呼，虽然他也确定京城卫视肯定会给他这个面子。但这种事情，他觉得靠自己的努力争取会更有成就感。

　　“嗯。”苏青言重重的点点头，欣喜道：“谢谢，你又帮我解决了一个大难题。”

　　张扬翻了个白眼，懒得搭理她，起身回房。在走到房门前的时候，他又想到了什么，回头问道：“什么时候有时间，来《极限挑战》做一期嘉宾吧。”

　　“啊？”苏青言愣了一下。

　　张扬说道：“就下下周吧，应该是周三的样子，你安排好时间。”

　　苏青言反应过来，忍着笑问道：“我可以申请特殊照顾吗？”

　　张扬乐道：“我想，观众应该是很期待看到你参加最后的惩罚环节的，你争取不要让他们失望吧。”

　　苏青言失笑一声，然后又认真的说了声谢谢。

　　她又不蠢，当然知道他是在帮她。《极限挑战》才播了一期就火爆成这个样子，她去做一期嘉宾名气肯定大涨，到时候她跟电视台谈判也更有底气。

　　张扬的回应是“砰”的一声关上了房门。

　　苏青言淡淡一笑，继续自己的工作。

　　说来也有趣，以两人现在的收入，完全可以在交通便利的市中心租一套更好的房子。但不知道什么原因，两人好像都没有谈起过这个话题。

　　第二天，周五。

　　因为第一期节目出乎意料的好看，观众们从上午开始就在期待晚上的播出。不管是奇迹视频的讨论区还是张扬贴吧都异常的热闹。

　　他们都在欢乐的讨论第二期节目的内容。

　　在张扬他们录制完的第二天，网上就出现了第二期节目的一些照片和小视频，全是路人跟嘉宾们偶遇的照片。

　　有黄小渤坐地铁的照片，也有张果强骑个破自行车的照片，还有孙漂亮蹲在路边吃快餐的照片。反正是怎么狼狈怎么来。

　　一张又一张的照片把观众们的胃口吊得足足的。

　　“张扬到底对他们做了什么？”

　　“哈哈哈，光是这些照片就够我笑三天了。”

　　“迫不及待想看第二期啊。”

　　“太拼了，他们真的太拼了啊。”

　　“这节目下期在哪里录制啊？求偶遇！”

　　随着时间的推移，讨论区的用户数量也在不停的增加，到临近播出的时候更是达到了一个巅峰。

　　讨论区庞大的用户群把其它视频网站羡慕得两眼通红。如果说之前他们有些相信奇迹视频能在两年内超越维维视频，那现在他们应该就可以肯定了。

　　如果奇迹视频一直保持着这个涨幅，维维视频就算是靠着先锋传媒也没用啊，没看到这几个月大火的节目和影视剧都出现在奇迹视频吗？这样子要是不能登顶，那就真的是见了鬼了。

　　他们甚至敢肯定，奇迹视频要是一直这样火爆下去，不用两年时间就可以把维维视频拉下冠军的宝座。

　　晚上九点，节目播出。

　　先放出来的依然是前传，是几位嘉宾在机场候机的画面。

　　听着几位嘉宾互相打趣，观众们都是会心一笑。但是，在看到叶婉参加的时候，很多人也吃了一惊。

　　就像孙漂亮说的那样，这么恐怖的节目，张扬居然忍心让这么一位大美女参加？

　　惊讶过后，很多人也大感好玩，想要看看张扬会不会在节目里对这位女嘉宾特殊照顾。有些人甚至在想，如果她进入了最后的惩罚环节，会不会有人出来怜香惜玉一下。

　　前传过后，进入正片，第一个出现的镜头还是叫嘉宾起床的画面。

　　看到小心翼翼的嘉宾们，观众们都笑惨了。

　　“哈哈哈，看到他们这模样我就想笑。”

　　“我就想知道，上一期的节目给他们造成了多大的阴影？”

　　“一期节目就学聪明了，也不亏啊。”

　　“连叶婉这个新人都上锁了，好失望啊，她要是参加第一期就好了。”

　　“楼上的，别以为我不知道你脑子里在想一些很不可描述的画面。”

　　在观众们的哈哈大笑中，七位嘉宾来到了拍摄地。

　　“……既然这样，那我就不跟你们客气了，先把你们的钱包和手机都交出来吧。”张扬笑呵呵看着七人。

　　“导演，干吗呀？”张果强瞬间紧张起来。

　　孙漂亮边掏钱包边问道：“怎么又要交钱包啊？”

　　说话间，他的右手却是快速从钱包里拿出两百块钱抓在手里。

　　这时，屏幕上出现一个箭头，特意提醒没有注意到这一幕的观众。

　　一瞬间，又有无数观众在电视机前笑疯了。

　　随后，镜头切给了黄小厨和黄小渤，这两老狐狸也开始私藏，连张果强都跟着学坏了。

　　他们的所有小动作都被镜头记录下来。

　　然后，张扬亲自上场，把他们藏好的钱一个个全拿出来，还一脸鄙夷地说道：“镜头都拍着呢，一个人两台机器，你们傻不傻啊？”

　　所有观众哄然大笑。

　　轮到孙漂亮的时候，他紧紧的扯住着被张扬搜出来的两百块钱，讨价还价道：“导演，你给我留一张吧，我还没吃早餐呢。”

　　张扬似笑非笑道：“你确定要留着？”

　　看着这个笑容，孙漂亮整个人都不好了，像触电似的把手从钱上收了回来。

　　“哈哈哈，孙漂亮，你要不要这么逗？”

　　“求孙漂亮此时的心理阴影面积。”

　　“张扬这句话的杀伤力好大啊。”

　　“这不废话吗？孙漂亮要是不答应，最后的惩罚名单里肯定有他。”

　　“哈哈哈，惩罚环节简直是他们的噩梦。”

　　观众们笑个不停，站在孙漂亮边上的黄小渤几人也被他这个动作逗得开怀大笑。

　　“你不是还没吃早餐吗？”黄小渤取笑道。

　　孙漂亮在边上不停的翻白眼。

　　把他们的钱财收上来，张扬又给他们发了一部手机，开始交代今天的任务。

　　“今天的任务是从这里到达上海文化艺术中心。”

　　这话一出，所有人都以为自己听错了，这算是什么任务啊？随便打个车就到了啊。

　　张扬知道他们在想什么，不紧不慢道：“任务的全程，你们除了步行以外，只能搭乘公交车和地铁，不允许搭乘私人交通工具。而且在任务中途中你们会遇到一些任务，完成任务会得到一些特权或者道具。”

　　只能搭乘公共交通工具？七人都愣了一下，马上想到了刚才导演收走他们钱包的意图。

　　“导演，我……我们没钱啊。”孙漂亮说道。

　　张扬很同情的摇摇头：“那不关我的事，你们自己想办法解决。”

　　孙漂亮：“……”

　　黄小渤：“……”

　　所有人：“……”

　　观众：“哈哈哈……”

　　张扬又说道：“除此之外，你们的早餐，午饭也得自己解决，节目组不管。”

　　孙漂亮几人欲哭无泪。

　　“还有最重要的一点，不允许跟观众、路人、粉丝要或是借钱，你们只能通过自己的办法去赚钱。违反游戏规则的直接拉入到惩罚名单。”

　　这话说出来，孙漂亮几人都呆住了。

　　“导演，你这规则也太苛刻了吧？”

　　张扬像是没听到，继续说：“最先到达的三人得到安全的资格，后到达的四人将要接受最终的恐怖惩罚。”

　　“导演，受罚的不是三人吗？”张果强哀嚎道。

　　张扬认真的解释道：“按节目的惯例，只有安全的名字才始终是三人。”

　　张果强：“……”

　　“你们的手机上有路线地图和其他人的坐标。现在，游戏正式开始。”


第四百零七章 互相伤害

　　“……游戏正式开始。”

　　在张扬说完这句话后，七位嘉宾正准备离开的时候，他们背后突然吓了一道大响声。

　　“砰！”

　　猝不及防的七个人都吓得跳了起来，叶婉更是吓得花容失色，一脸的惊恐。

　　“啊哦！”

　　“啊——”

　　这声音来得太突然，连电视机前很多毫无防备的观众都被吓得一哆嗦。

　　“我草！吓我一跳！”

　　“我了个大去的，张扬连我们都不放过啊？”

　　“一档综艺节目居然被我看出了恐怖片的感觉。”

　　“哈哈哈，虽然被吓了一跳，但我还是想笑，这七个人的反应太逗了。”

　　“真是防不胜防啊，我还以为张扬真会就这样让他们出发，看来我还是太天真。”

　　在观众们反应过来哈哈大笑的同时，孙漂亮几人也反应过来，欲哭无泪的看着张扬，问道：“导演，你这是干吗呀？”

　　张扬笑道：“在你们离开之前，得要先决出一个出发的顺序。你们这样一起走在街上实在是太高调了。”

　　听得这句话，几个人都快哭了，显然是猜到等待着他们的不是什么好事。

　　“后面有七个空位，自己挑一个位置站上去吧。”张扬朝后面做了一个请的手势。

　　七人回头望去，这才发现在那七个空位的上方都悬着一个半人高的大铁桶。

　　“导演，那桶里面装的是什么呀？”七个人脸上写满了不安。

　　张扬没有回答，自顾自的宣布规则：“选好位置后站在上面不能动，违规者直接淘汰并进入最后的惩罚环节，一分钟内必须选好。”

　　七个人欲哭无泪，在互相对视了一眼后，孙漂亮忽然朝着其中一个位置跑了过去。

　　“孙漂亮，你干吗？”黄小渤追了过去。

　　其他人也莫名其妙的跟着跑，开始挑选自己中意的位置。

　　虽然不知道这到底是怎么选择出发的顺序，但导演都已经说了规则，他们也只能照着做。节目这么火，没有人会愚蠢到在节目一开始就把自己淘汰，谁都想在让自己在节目里多几个镜头。

　　孙漂亮本来已经选好了一个位置，但不知道是不是看到黄小厨在边上左看右看选了一个比较好的位置，他又不要脸的开始跟他抢，最后黄小厨抢不过他，只好跟他换了个位置，整个过程把观众们逗得笑个不停。

　　在所有嘉宾都站好位置后，张扬露出一个很灿烂的笑容，喊了句“开始。”

　　随着这两个字的喊出，悬在半空中的那七个铁桶忽然打开，装在桶里的东西倾洒而下。

　　“哗啦！”

　　“轰！”

　　“呼！”

　　画面先是给了七位嘉宾一个全景，全景过后，切换成了每位嘉宾的特写。

　　看着电视上呈现出来的画面，电视机前的观众们惊呆了，一个个的嘴巴都张成了“O”形。

　　孙漂亮被一桶水淋了下透心凉，一脸的惊愕。

　　张果强浑身上下被一片不明白色粉状物表满，看不出表情。

　　叶婉身上全是泡沫，像是身处在一个浴桶中。目瞪口呆的她瞪大着眼睛，似乎还没想明白到底发生了什么。

　　七个人中，唯独黄小厨毫发无损，他头上的那个铁桶里什么都没有。

　　被四周的大动静吓了一跳的他在回过神来后，顿时笑弯了腰。

　　被突如其来的“惊喜”惊得还没回过神来的六人下意识的扭头望了过去，然后整个人都不好了。孙漂亮的表情更是无比的精彩。

　　“哈哈哈，孙漂亮……让你跟我抢……”黄小厨在那里笑得上气不接下气，就差坐下捶地了。

　　孙漂亮用一种生无可恋的表情看着他，一句话也没说。

　　电视机前，反应过来的观众们也笑疯了。

　　孙漂亮这回是完美的诠释了什么叫害人终害己啊。

　　随后，张扬宣布黄小厨获得第一个出发的资格。

　　“再见，各位，我先走一步，你们慢慢玩。”黄小厨哈哈大笑着离开，生怕再多留一会会被笑死过去。

　　孙漂亮一行人眼睁睁的看着他离开。

　　张扬让工作人员把桶下下来重新填装，然后开始第二轮。

　　然后，电视机前的观众就看到屏幕上闪过一个又一个嘉宾们被淋的狼狈镜头，看着一众嘉宾们狼狈大叫的画面，他们笑得停不下来。

　　很多人都不自觉的想起了他们早上在酒店反锁的那一幕，身为导演的张扬想要泼他们，就算是他们反锁也毫无意义啊。

　　几个画面过后，电视上只剩下孙漂亮和张果强两个。

　　看到一开始就在抢位置的孙漂亮居然悲催的留在了最后，电视机前的观众们更是哈哈大笑。

　　孙漂亮和张果强都被清水和像面粉的白色粉沫淋过，这两个东西结合在一起产生的化学反应就是变得粘糊糊的，这些东西东一块西一块的沾在他们的身上和脸上，那画面真是美得辣眼睛。

　　张果强倒还好，好歹还把脸上的粘稠物抹掉了。反观孙漂亮，完全是一副自暴自弃的模样，任由自己的脸皮被加厚了好几层。

　　张扬看着两人，忍着笑说道：“如果你们有人愿意自愿留到最后走，最后这轮游戏可以省略。”

　　张果强和孙漂亮都愣了一下，然后互相对视一眼，似乎都在等着对方开口。

　　结果两人都没有说话，那一瞬间，两人都乐了。

　　“孙大哥，你让我一回吧。”张果强忍着笑说道。

　　孙漂亮毫无犹豫的摇头，说道：“那不行，我必须再玩一把，我不信我今天真能从头衰到尾，我不信最后这一把我还是输。”顿了顿，他又在后面加了一句，“当然，你要是愿意最后走，我也不介意提前结束。”

　　张果强被逗得大笑，说道：“我不，你都不让我，我也不让你，来吧，我们继续互相伤害吧。反正都已经到这个份上了，我也不介意再淋一次。”

　　这话说出来，观众们再度狂笑。

　　谈话间，电视上的两人已经再次站在了填装好的铁桶前，看着他们两人居然还在那里谦让谁先挑选，观众们又忍不住大笑。

　　当看到张扬一声令下后孙漂亮头顶落下一桶水时，观众们再度狂笑，再看到孙漂亮那一脸的幽怨，他们更是笑得差点不能自理。

　　“这两个疯子啊，真是逗死我了。”

　　“宁愿冒着自己再淋一次的风险也要拉对方下水，你们真是够了。”

　　“都被张扬带坏了，这是互相坑啊。”

　　“哈哈哈，早知道是这样，孙漂亮先前还不如直接留在最后呢。”

　　“在这一刻，孙漂亮心里肯定是后悔的。”

　　在张扬宣布了两人的顺序后，电视上画面一转，出现了最先离开的黄小厨，现在的他正在前往公交站。

　　“节目组为了整我们，也真是煞费苦心啊。”他又钦佩又感叹的朝着镜头说道：“我刚才特地查了一下，从我们刚才那个位置出发，距离最近的地铁站或是公交站也起码要走二十分钟。不仅如此，不管选用哪个线路，都至少要转六次车，而且还是公交地铁相互穿插的那种。”

　　说到这里，他忍不住笑了起来，继续说道：“我真想问问节目组，这条路线你们到底是怎么找出来的？听导演说路上还有任务，这些任务肯定又是折腾死人的那种。”

　　说话间，他已经来到公交站，因为是工作日，再加上已经过了上班时间，站台没什么人。但他却细心的发现在站台边上有个节目的标志，下面还写着一个大大的数字一。

　　“一？什么意思？第一关？第一站？”黄小厨看着这个一字，“我总觉得这个提示有古怪。”

　　看着车还没来，他又拿出手机看了看，刚看了一眼就大乐，拿着手机面对镜头，大笑道：“近半个小时过去了，居然还有一个人在原地没动，希望这个人是孙漂亮。”

　　就在这个时候，公交车来了。

　　没有钱的黄小厨居然理直气壮的走了上去，说道：“师傅，我没钱，你能捎我一段吗？”

　　听着这句话，司机顿时就懵了，不停的上下打量着他，似乎在说你这穿着也不像是个没钱的人啊。

　　看着司机那怀疑的目光，观众们顿时乐了。

　　“黄小厨？”

　　就在司机准备摇头的时候，车上有人把他们认了出来，是一个挺漂亮的姑娘。

　　漂亮姑娘看到他后面的工作人员，马上就猜到了他在干什么，欣喜道：“你们是在录《极限挑战》吗？张扬又在害人了是不是？他是不是又给你们安排了任务？没给你们钱是吗？”

　　黄小厨顿时就乐了，大笑道：“姑娘，你真说对了，我们现在被他害惨了，身上一分钱没有，连早餐都还没吃呢。”

　　他说话的时候，眼睛还直勾勾的盯着这姑娘手上的一提面包。

　　“哈哈哈……”

　　电视机前的观众们笑喷了，心说不要脸这种病真的能传染吗？怎么这些人一跟张扬接触，都变得这么不要脸了呢？

　　这姑娘也乐了，很大方的把手上的面包递了过去，说道：“我先帮你买车票。”

　　“哎呀，这样不好吧？”黄小厨嘴上说不要，双手却很老实的把它接了过来，接过来的同时，他还不忘回头跟镜头解释：“我可没违反游戏规则啊，这是这位姑娘主动给我的，不是我开口要的。”

　　这一瞬间，很多观众都乐了，不少网友还跑到他微博下去调侃，说一些诸如你跟着张扬学坏了之类的话，更有甚者居然还在求那位姑娘的联系方式……


第四百零八章 孙漂亮的任务

　　在黄小厨登上公交车的同时，镜头也切换到了其它嘉宾。

　　看着这些嘉宾都换上了干燥的衣服，不少观众居然都有些遗憾，似乎是很期望他们就这样湿漉漉的上街，那样的话，回头率肯定很高。

　　其他嘉宾除了段意已经到了地铁站外，其他人都还在路上，王宝甚至迷路了……

　　一路上，各人都对着镜头大倒苦水，连叶婉都心有余悸的说终于领教到了这节目的恐怖。

　　镜头最后切到了孙漂亮身上，排在最后的他居然还不紧不慢的往前走，边走边说道：“我刚才看了一下，走得最远那个肯定是黄小厨那死胖子，凭这死胖子的智商，前三名就是有他的位置。不过我觉得导演不会让他这么顺利到达终点的，中间肯定还有很多陷阱，我在后面慢慢观察，不着急。”

　　很多观众都忍不住笑，有些纳闷他见涨的智商。

　　随后，画面切入到了地铁站门口，段意正一脸惆怅的思索着要怎么赚到票钱。

　　在想了想后，他直接抬头挺胸的跟着人群进入地铁，最后不出意外的被人认了出来。

　　很多人嚷嚷着要跟他合影，然后，他很不好意思的跟这些粉丝们谈价钱，脸皮薄的他直接把价格定成一块钱。

　　合影一次，收一块钱。

　　说这句话的时候他还很紧张的回头看工作人员，似乎是生怕他们会判他违规。

　　但是，工作人员什么也没说。

　　不少观众很快就猜出了他是在录《极限挑战》，顿时都变得极为兴奋。更加上遇到袁朗的激动心情，很多人出手都特别的大方，十来分钟后，他手上就有了一百多块钱。

　　……

　　在他登上地铁后没多久，叶婉也到了，她直接在地铁的过道里展开了歌喉，借此赚到了自己的路费。

　　其他人也是各显神通，但他们都很聪明的利用了自己的明星光环。

　　在今天这个时间倍感重要的时刻，他们可不会傻到把时间都浪费在赚钱上。

　　最后，孙漂亮来到了公交车站，气喘吁吁的他对着公交站边上的一个早餐店直流口水，犹豫再三后，他还是恬不知耻的走了过去，问道：“老板，你认识我吗？”

　　卖包子的老板像是看神经病似的看了他一眼，很警惕的摇了摇头，一副遇到了骗子的谨慎表情，问道：“你要干吗？”

　　听到对方不认识自己，孙漂亮也没脸再开口要吃的，假装很自然地回道：“哦，没什么，我就随便问问。”

　　电视机前，观众们都笑疯了，无数个同情孙漂亮的帖子出现在讨论区，几乎达到了一个刷屏的地步。

　　孙漂亮很无语的往公交站台走。

　　就在这个时候，有工作人员走了过来，说道：“因为你是第一个想到吃早餐的人，所以你触发了食神任务，这是你这一关的任务卡。”

　　孙漂亮吃了一惊，不敢相信道：“你们这什么游戏规则啊，我就问个早餐还能触发任务？是不是也太坑了？”

　　“完成任务有奖励。”工作人员把任务卡递过去。

　　张漂亮欲哭无泪，问道：“这任务我能不能不接啊？”

　　工作人员：“不可以。”

　　“我现在已经是最后一名了啊，你们就不能通融一下吗？反正导演又不在。”

　　“不可以。”

　　孙漂亮只好把任务卡接过来，说道：“我就多余问这句，你们的任务就是为了折腾我们设置的，要是你们肯收回去就见鬼了。”

　　打开任务卡，里面有一张纸，纸上写着一行字。

　　看到上面的这行字，孙漂亮瞬间瞪圆了眼睛。

　　任务：请在刚才那家店铺要到一份五块钱以上的早餐。

　　“哇！”

　　电视机前，无数观众被这个任务逗得大笑出声。

　　“哈哈哈，这个任务真是绝了。”

　　“孙漂亮的表情亮了。”

　　“这一刻，我估计他是真的想死。”

　　“这任务太坑了，纸上的内容还是手写的，一看就现写上去的啊。”

　　“这绝对是张扬出的馊主意，他当时肯定在后面掌控着全局呢。”

　　观众们都笑疯了，等着看孙漂亮怎么完成这个任务。

　　电视上，孙漂亮呆住了，不敢相信的看着工作人员，好一会后，他才大感好笑地说道：“你们真当我是傻子吗？这笔迹这么新鲜，一看就是你们才写上去的。”

　　“这是导演让我们写的，我们刚接到的指示。”工作人员很干脆的把这个锅甩给了张扬。

　　孙漂亮：“……”

　　电视机前的观众拍腿大笑，对张扬出馊主意的速度真是佩服得五体投地。

　　这才几分钟啊，孙漂亮前一分钟才被卖包子的老板拒绝，他下一分钟就给出了这种坑死人的任务，你真是够了。

　　他们又哪里知道，张扬正是在以这种方式给自己加戏，增加自己在这档节目中的份量。

　　只要是他拿出来的节目，不管是《蒙面歌王》还是《成语大会》，又或是现在这档《极限挑战》，他都不会忘记给自己安排一个合适的位置。

　　因为他从来没有忘过自己的野心。

　　孙漂亮有些好笑的回头看了看那家包子铺，看到那位老板还时不时的用一种奇怪的目光看他一眼，他顿时就想哭。

　　“可以换一家店吗？”他做着最后的垂死挣扎。

　　工作人员摇头。

　　“好吧。”孙漂亮深吸一口气，又朝着那家包子铺走过去，有些无力地喊道：“老板，我又来了。”

　　“噗——”

　　正在电视机前喝茶的观众几乎都喷了。

　　包子铺老板很紧张的看着他。

　　孙漂亮走到包子铺前，问道：“这包子……怎么卖啊？”

　　老板看着他，略有些紧张道：“一块钱……两个。”

　　孙漂亮轻咳一声，然后直奔主题：“我没钱，你可以给我几个吗？”

　　老板看着他，小心翼翼的摇了摇头，还有些纳闷的看了看他后面的摄像。

　　看着他这样子，孙漂亮自己都差点笑出来，然后有些好笑的看着这位老板。

　　这位老板则是一脸无辜的看着他。

　　这个诡异的画面又让得很多人哈哈大笑。

　　沉默了半分钟后，孙漂亮干脆来蛮的，直接朝他店里走过去，说道：“老板，我是真的饿了，你要是不给我点吃的我就不走了。”

　　老板顿时有点慌神，有些害怕的看了看已经坐在店里的孙漂亮，在犹豫了几秒后，他还是拿着两个包子小心翼翼的递了过去。

　　看着这两个包子，孙漂亮愣了一下，然后，他小声说道：“我……我要十个。”

　　这话说出来，讨论区一片沸腾。

　　“孙漂亮，你真是够了，哈哈哈。”

　　“别骂孙漂亮，这都是张扬那个坑货出的馊主意啊，是他非得要五块钱以上啊。”

　　“我真替那位老实的包子铺老板心疼，哈哈哈。”

　　“别心疼了，张扬给他做广告了，明天他的包子肯定不够卖。”

　　“笑死我了，这任务真是太坑了。”

　　听着孙漂亮这句话，包子铺老板也有点懵，但不知是不是觉得孙漂亮有点凶还是猜出来他们是在录节目，他最后还是拿个袋子给他装了十个包子。

　　拿着这十个包子，孙漂亮笑着把自己在录节目的事情告诉了这个老实得有点过份的包子铺老板。

　　包子铺老板听完后半信半疑，但脸上的表情却是写满了你快走……

　　……

　　终于完成任务的孙漂亮开始抽取道具。

　　“都有些什么道具啊？”

　　工作人员没有回答他，除非在必要的时候，否则他们是不会说话的。

　　孙漂亮在抽签箱里抽了一张卡片，打开一看，上面写着：该道具可以让任何一位嘉宾后退一站。

　　“嘿嘿，这个道具有意思。”一看到可以坑人，孙漂亮顿时眉开眼笑，“现在走在最前面的肯定是黄小厨那个死胖子，他现在肯定很得意，就让他退一站，我吓死他。”

　　……

　　另一边。

　　刚下车的黄小厨正开心的跟车上那位漂亮的姑娘道别。

　　看了看手机，他开心得大笑，说道：“走吧，下一站应该要去地铁转车了。”

　　就在这个时候，工作人员上前说道：“有其他嘉宾对你使用了道具，你现在必须后退一站。”

　　黄小厨刚刚才展露出来的笑容顿时凝固，瞪着眼睛问道：“什么东西？还有道具？什么意思？”

　　“就是让你后退一站的道具。”

　　“谁发动的？”

　　“不知道。”

　　黄小厨顿时就懵了，好一会后，他才有些崩溃的笑了起来，说道：“我就说嘛，导演怎么可能会让我这么顺利的到达终点，原来还有这样的拦截关卡呢？”

　　说话间，他在四周找了找，很快在边上找到另一个印着节目标志的牌子，牌子下面写着数字二。

　　“原来这个牌子是这么个意思。”黄小厨恍然大悟，跟工作人员问道：“所以我现在是要回刚才我上车的那个位置是吗？”

　　工作人员点头。

　　“好吧，我回去。”黄小厨很无语，说道：“这么一折腾，我原本第一名的名次直接就跑到最后一名了。”

　　边说着，他边回马路对面去转车，说道：“幸好刚才那位好心的姑娘给了我十块钱，不然我这次又得刷脸了。有这样的道具，今天这游戏还真是难玩。不行，我得打电话告诉小渤他们一声，不然他们不知道我已经退了一站了，再有这样的道具肯定还往我身上用，那我就完蛋了。”


第四百零九章 买瓶水都有大风险

　　正在地铁上跟围观乘客细数张扬罪状的黄小渤接到了黄小厨的电话。

　　“小渤，我被人暗算了。”黄小厨在电话里说道。

　　黄小渤顿时就乐了，跟边上的乘客说道：“他估计又被导演给坑了，我就猜到导演不可能会让我们这么顺利抵达终点的。”

　　在边上围观的乘客们也乐了。

　　“怎么回事？”黄小渤朝着电话里问道。

　　黄小厨说道：“我不知道啊，好像是有人给我使用了退一站的道具，害得我刚到达第二站又要回去。”

　　“哦。”黄小渤也恍然大悟，“我说刚才进来地铁的时候怎么看到有个数字一的招牌呢，原来是这么个意思啊。”

　　“小渤，你别装，节目组说是你给我使用了道具。”刚登上返程公交车的黄小厨忽然说出这么一句话来。

　　黄小渤愣了一下，在想了想后，脸上的表情顿时就变得古怪起来，一下就看穿了他这打这通电话的用意，问道：“是不是节目组没告诉你是谁暗算的你，所以你打算一个一个把他诈出来是吧？”

　　“呵呵呵……”黄小厨顿时有些尴尬的笑了起来，说道：“看来不是你暗算的我啊。”

　　黄不渤骂道：“你个老狐狸。”

　　“哈哈哈……”黄小厨大笑，乐道：“你做任务没有？”

　　“没有啊，没人给我安排任务啊，我也想知道暗算你的那个人是怎么接到任务的。”说话间，黄小渤不着痕迹的看了看周围的乘客，忽然加大音量说出一句没头没尾的话来：“我也没吃早餐啊，没钱怎么吃早餐啊，我连后面的车费都没有。”

　　黄小厨愣了一下，反应过来的他公交车上哈哈大笑，捂着手机跟镜头说道：“小渤这是在跟他边上的人暗示呢，这个不要脸的。”

　　电视机前的观众们也明白过来，纷纷大乐。

　　然后，他们真的看到有几个人在听到黄小渤这句话后把自己随身带的一些食物递了过去，黄小渤也跟黄小厨一样，嘴上说不要，双手却非常老实的全部接了过来。

　　挂了电话后，黄小渤拿着手机看了一会，确定走在最前面的那个位置的图标正在后退才说道：“看来这个老狐狸是真的被人暗算了。”

　　这句话说出来，很多观众都乐了。

　　“我去，原来小渤根本就不相信黄小厨啊。”

　　“能不能多一点信任少一点套路啊？人与人之间最基本的信任呢？”

　　“哈哈哈，这档节目里哪有什么信任啊，不互相往死里坑就不错了。”

　　“主要是最后的惩罚环节太坑爹了，他们都不敢输啊。”

　　电视上，黄小厨继续给其他人打电话，在告诉他们自己被暗算的同时还一个一个的试探，问一些你接到什么任务啊之类的话来试探。到孙漂亮的时候，可能是因为比较熟的缘故，他又直接开始使诈，直接说知道是他暗算了他。

　　但孙漂亮怎么可能会被他诈出来，在愣了两秒后就直接装傻充愣，硬是让得这只老狐狸也无功而返。

　　看着黄小厨费了这么多精神也没找出来是谁暗算的他，观众们又是忍不住想笑。

　　随后，渴得不行的张果强去买了一瓶水，然后也触发食神任务。

　　任务是连喝三瓶他买的那种水。

　　看到这个任务，张果强顿时被吓得够呛，一个劲的跟镜头说幸好没有图省钱买两升的那种……

　　无数观众被他这惊吓过度的表情逗得哈哈大笑。

　　但就算是这样，三瓶500毫升的水也把他撑得够呛，第三瓶的后半瓶他更是喝一口歇半分钟。

　　观众们都笑惨了。

　　最后，好不容易完成任务的他获得了抽签的机会，好运的他抽中了一辆交通工作——自行车。

　　“你们节目能不能稍微大方点啊？”张果强看着手上的卡片欲哭无泪，“弄辆电动的也好啊。”

　　工作人员无动于衷，已经在调配奖励。

　　张果强只好自我安慰，说道：“自行车也好，这些路线有这么多需要步行路线，有自行车也能节省不少时间。前三的位置我还有希望，这自行车应该是折叠变速的吧？”

　　说话间，自行车已经调配过来。

　　看到自行车的那一瞬间，张果强整个人都不好了。

　　电视机前的观众看到这辆自行车之后更是笑得不能自理，真是被张扬这个坑货的思维佩服得五体投地。

　　出现在镜头前的自行车别说折叠也别说变速，它甚至都不是一辆普通的自行车。

　　这是一辆古董，传说中的二八自行车。

　　而且这都不是关键，关键的是这还是一辆生了锈的破二八自行车……

　　“我可以不要它吗？”张果强不忍直视的捂着眼睛，直接就崩溃了。

　　“哈哈哈哈……”观众们笑疯了。

　　“我的天呐！这自行车张扬是从哪找来的啊？”

　　“太拼了，真的是太拼了，这种古董都被你们找出来了啊。”

　　“这车实在是太炫酷了！”

　　“我实在无法想象21世纪的人骑着七八十年代的二八自行车在路上驰骋的壮观场景……”

　　“哈哈哈，我们马上就可以看到了。我更想知道的是，当时看到张果强骑这辆车的路人们心里经历了多大的冲击。”

　　被工作人员明确拒绝的张果强很抗拒的接过了这辆破自行车，朝着镜头说道：“观众朋友们，这一刻，我心里真的是拒绝的。”

　　观众：“哈哈哈哈哈……”

　　“你们说我买什么水啊？我买什么水呀我！”张果强一副要抓狂的模样，“我再忍忍不就什么事都没了吗？买瓶水差点把自己撑死也就算了，最后还得到这么一辆‘高级’的交通工具，节目组为了我的回头率也真是煞费苦心啊。”

　　观众们在电视机前笑得停不下来，他们却不知道，镜头外的工作人员也差点笑死过去。

　　这一个个的任务，真是坑得丧心病狂啊。

　　跟这个奖励比起来，孙漂亮那个奖励简直是不要太美好。

　　“这年头，买瓶水都有这么大的风险。”

　　看着手上这辆破自行车，张果强真真是欲哭无泪，有些忐忑的回头看着工作人员问道：“我骑它上路，交警不会拦我吧？”

　　“噗……”

　　无数观众瞬间笑喷。

　　“连长，你真是够了……”

　　“完了完了，本来走偶像路线的连长也被张扬带偏了。”

　　“我现在才发现，现实中的连长比剧里还要逗啊。”

　　“你是有多遵纪守法啊，在这个时候居然还想着交警？哈哈哈，笑死我了。”

　　这时，电视中的镜头给了一个全景，很多观众看到那些工作人员都进了后面的几辆商务车，连摄像都一起进入，摄像机都被巧妙的遮挡起来。

　　街头只剩下一脸无语到了极致的张果强和那辆破自行车。

　　看着这一幕的观众再度狂笑，知道节目组是真的打算把他往死里坑啊。

　　张果强用一种生无可恋的目光看了看全部躲进了车里的工作人员，然后泄气的摇摇头，还是骑上了自行车。

　　边上的商务车缓缓移动跟着拍摄。

　　在换了一条街后，观众们就看到了人行道上无数驻足观望的行人。

　　几乎每个人看到了张果强的目光都像是看到了鬼，那些表情真是无比的精彩。

　　无数的大笑声在一个又一个有家庭中发出，就连孙漂亮黄小渤这些人此刻都笑得死去活来。

　　……

　　另一边，买牛奶的叶婉也不小心触发任务。

　　面对着自己工作室的明星，张扬也没有丝毫要留情的意思，给出的任务是让她再买一盒牛奶，条件是不能给钱，拿到就走……

　　看到这个任务，叶婉顿时有点傻眼，用一种不敢相信的目光看着镜头。

　　电视机前的观众也被这个任务吓了一跳，让一个女明星去干抢劫的事？没搞错吧？这不应该是孙漂亮的活吗？

　　知道这个任务不可能取消或是更改，叶婉也快哭了。

　　最后，她还是很无奈的进入商店在货架上拿了一瓶牛奶，然后假装忘了付钱直接往外走。

　　“哎，你还没给钱。”店老板善意的出声提醒。

　　叶婉假装没听到，脚步却是加快很多。

　　“喂喂喂……”店老板有点懵，显然是没有想到这位一位漂亮的姑娘居然会来抢一瓶牛奶，这才几块钱啊？你要抢不应该抢点贵的东西吗？

　　已经跑出了几十米的叶婉快速回头看了一眼，看到那位老板没有追上来才大松了一口气。

　　然而，还不待她开口说点什么，工作人员又走了过来，说道：“叶小姐，不好意思，导演说要你再去抢一盒。”

　　“什么？”叶婉花容失色。

　　猝不及防的观众们也惊呼出声，然后哈哈大笑。

　　“这坑爹的任务，笑死我了。”

　　“这真是要把叶婉逼疯啊。”

　　“刚才谁说张扬会怜香惜玉的，你快站出来。”

　　“张扬这么的不解风情，用现在流行的一句话来说就是注定孤独一生啊。”

　　“我去，难道这就是张扬到现在还单身的真正原因？”

　　“哈哈哈，你们真是够了。”

　　无数人被这个坑爹的任务逗得哈哈大笑，然后睁大眼睛，想看看叶婉怎么去抢第二盒。


第四百一十章 你忍心让她受罚？

　　“我没听错吧？”叶婉不敢相信的看着工作人员，“再抢一盒？”

　　工作人员回道：“是的，导演刚刚吩咐下来的。”

　　“不是……”叶婉顿时就急了，“我刚抢了一盒啊，我再回去不是送死吗？”

　　工作人员没有再回话。

　　“啊……”叶婉有些痛苦叫了一声，看着镜头说道：“老板，你怎么可以这样啊？你是看到刚才那位老板没出来追杀我觉得不甘心吗？”

　　观众们哈哈大笑，纷纷觉得张扬肯定是因为叶婉刚才不够狼狈才临时决定再让她抢一次。

　　叶婉回头看了看百米开外的那家商店，在犹豫了几秒钟后，还是鼓足勇气走了过去。

　　店老板正在跟别的顾客结算，没有注意到她。

　　叶婉却是主动跟老板打起了招呼：“老板，不好意思，刚才我有点急事忘付钱了。”

　　看到她回来，店老板也愣了一下，然后笑道：“没事没事，我刚才还在纳闷呢，怎么会有人来抢一盒牛奶呢。”

　　听着这句话，观众们哈哈大笑，纷纷夸奖叶婉的机智。

　　叶婉也忍不住想笑，然后又从货架上拿到一盒牛奶，很认真的跟老板说道：“老板，对不起，真的有人来抢一盒牛奶。”

　　说完这句话后，她转身就跑。

　　老板呆住了，刚刚露出来的笑容瞬间凝固在脸上。

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　……

　　终于完成任务的叶婉抽到的奖励是可以让任何一位嘉宾在原地停留半小时的道具。

　　因为奖励是即时生效无法保存，她毫不犹豫的把它用在了第一名身上，虽然她现在也不知道第一名还是不是黄小厨。

　　就在她用完道具后的半分钟后，还在公交车上的黄小厨忽然被工作人员要求在下一站下车，并在那个站台停留半个小时。

　　“又怎么了？”黄小厨先是一愣，然后很快反应过来，“又有人给我用道具了？”

　　工作人员点头。

　　“这都什么情况？我不是告诉他们了我已经不是第一名了吗？”黄小厨也急了，他现在终于意识到第一名会成为所有人攻击的靶子。

　　工作人员没有回答他的问题。

　　黄小厨又问道：“这个道具他们是指名道姓用在我身上的吗？”

　　工作人员回道：“他们是用在第一名身上。”

　　“好吧。”黄小厨一脸懊恼，说道：“早知道路上会有遭到这么多暗算，我就不应该走到最前面来，第二第三名才是安全的。要在原地停留半个小时？这下麻烦了。”

　　“这节目的变数太多了，走在前面的不一定就会赢，走在最后不一定就会输啊。”他一言道破了这档节目的精髓。

　　看着一开始春风得意的老狐狸什么都没做就被沦落到了这步田地，电视机前的观众们也是笑得不行。

　　下了车，黄小厨忽然问道：“我能做任务吗？”

　　工作人员不说话。

　　黄小厨一头雾水，喃喃道：“这些任务难道不是节目组安排的？”

　　就算是他的智商再高，一时半会也想不到这些任务是嘉宾自己触发的，就算是他想到了这个可能性，也绝不会想到触发任务的唯一条件是吃。

　　只要是嘉宾们做出了跟吃有关的事情，都会触发任务。

　　画面切给了迷路的王宝，不知道怎么走错了路的他终于走回了正轨。路途，他也成功触发任务并抽到了十块钱的奖励。

　　看着这抠门的十块钱，观众们也是大感无语。

　　节目在继续。

　　时间慢慢临近中午，任务被触发的机率也越来越大。

　　午饭过后，七人都至少做过一次任务，而他们抽到的奖励也是五花八门，有前进后退这些特权，也是一些坑爹的道具。

　　各位嘉宾在你来我往之间斗智斗勇，各种好笑的情节让无数观众笑得前仰后合。到得最后，名次全部混乱，七人除了知道自己的名次以外，都不知道其他六人的名次分别是什么。

　　于是，靠自己的智慧后来居上的黄小厨这只老狐狸又开始打电话试探算计，彼此间又是一翻毫无诚信不要脸的比拼，整个过程自然又是笑料百出。

　　因为每个站台之前都有数字标识，所以观众们很清楚的知道谁在前面谁在后面。

　　最后，王宝、黄小渤和黄小厨最先抵达终点。

　　孙漂亮很悲催的排在第四名。

　　在听到自己名次的那一瞬间，他简直是快要抓狂。

　　这是第四名啊，离第三名仅有一步之遥。任谁恐怕都要抓狂。

　　因为前三名已经决出，整个游戏直接结束，后面还在路上的嘉宾被节目组接了回来。

　　已经笑得肚子疼的观众们眼睛大亮，等待着这档节目最受欢迎的一个环节——惩罚环节。

　　电视上，画面一转，七个人出现在一个大房间内，而且很自觉的分成了两拨。

　　左边的王宝和双黄笑容满面，目光之中满是幸灾乐祸。反观右边的四人，无一不是紧张忐忑，那模样，仿佛在前面等待着他们是有一件多么恐怖的事情。

　　七个人的两种状态又让得很多观众忍不住想笑。

　　“游戏已经结束，结果都已经出来了。”张扬看着右边的四人，很同情地说道：“很遗憾，你们今天要接受最后的惩罚环节。”

　　“导演，今天不会又是要喝辣椒水吧？”孙漂亮对上期的辣椒水记忆犹新。

　　张扬回道：“不会，同一个惩罚不会在我们的节目里出现两次。”

　　“那今天的是什么？”

　　“你们马上就知道了。”张扬微微一笑，便准备跟工作人员说点什么。

　　就在这时，一道声音突然响起：“导演，我……我可以求个情吗？”

　　镜头移过去，观众看到叶婉正眼巴巴的看着张扬，显然是很惧怕接下来的恐怖惩罚。

　　这一瞬间，很多观众都乐了。

　　“我赌五毛钱，张扬肯定不会同意。”

　　“前面把叶婉害得这么惨，他要是肯答应就有鬼了。”

　　“那也不一定啊，他一向不按套路出牌的，说不定这次就答应了呢？”

　　“你算了吧，这么一个不解风情的人，恐怕根本就不知道世上有怜香惜玉这个成语。”

　　所有观众都认为张扬不会答应。

　　听着叶婉的求情，张扬忍不住笑了起来，说道：“为了公平起见，谁都不能求情。”

　　叶婉还没说话，边上的黄小渤便仗义执言，说道：“导演，你太铁石心肠了，你居然忍心让这么漂亮的美女去受罚？你太狠心了。”

　　黄小渤说完话后，镜头便切给了黄小厨。

　　观众看到黄小厨本来也想上前说两句，但不知他是不是又想到了什么，微微张开的嘴又合了起来，硬生生的把到了嘴边的话又咽了回去，然后用一种很同情的目光看着边上的黄小渤。

　　看着这个镜头，电视机前的观众都有些懵，这是什么意思啊？

　　只有了解张扬的那些粉丝在看到黄小厨的表情后笑得合不拢嘴。

　　到底是高智商的人啊，知道在这个节目里绝不能说导演的不是，不然，后果是很恐怖的啊。

　　其实黄小渤在说完这句话后心里也跳了一下，脸上闪过一个很不妙的表情。

　　果然，张扬下一刻便说道：“既然你不忍心让叶婉受罚，那这次就由你来代她受罚吧。”

　　“噗……”边上的黄小厨一个没忍住，直接笑了出来，然后自己走到一旁，肩膀一抖一抖的忍着笑。

　　“好——”另一边，孙漂亮用力的鼓掌起哄。

　　“不不不不……”黄小渤被吓得够呛，忙赔着笑脸说道：“导演，我开玩笑的。叶婉应该受罚，太应该了。第一个来我们节目的女嘉宾，必须要让她留下深刻的记忆啊，对不对。”

　　电视机前，观众们哈哈大笑，网友们更是笑着骂他不要脸。

　　张扬似笑非笑的看着他。

　　黄小渤伸手示意：“导演你继续，当我什么都没说。”

　　这时，张果强忽然开口了，看着张扬说道：“导演，我记得叶婉是你工作室的人吧？你不应该替一下她吗？”

　　张扬微微一愣。

　　孙漂亮眼睛也是一亮，有些兴奋地说道：“对啊导演，叶婉是你工作室的人啊，你应该下来替她受罚啊。”

　　想到有机会把张扬拉下水，他的情绪顿时变得高昂起来。

　　边上的黄小渤也蠢蠢欲动，但想到自己刚刚才逃过一劫，他也硬生生的把到了嘴边的话又咽了回去，只能在精神上支持孙漂亮。

　　叶婉在边上笑了起来，却不说话，只是看着张扬。

　　张扬看了他们一眼，不紧不慢道：“代受罚的人选只能在嘉宾里选，我不是嘉宾，不在这个名单里。”

　　听着这句大含深意的话，孙漂亮和张果强瞬间就安静了，装作什么事也没有发生。

　　看着他们这模样，不仅仅是边上的黄小渤三人笑喷了，连电视机前的观众都笑得停不下来。

　　“孙漂亮这个二货，我也是服了，他居然还想拉张扬下水。他是导演啊！规则都是他说了算的啊。”

　　“孙漂亮以为自己在惩罚名单里就无所顾忌了，受罚的人也多以再代一次啊。”

　　“哈哈哈，我敢保证，他们要是再说下去，张扬肯定会让他们替一次。”

　　“他们也听出了张扬的威胁，马上就老实了，笑死我了。”


第四百一十一章 破坏之王孙漂亮

　　见想拖自己下水的张果强和孙漂亮都很识趣的住口不言，张扬脸上的笑容愈发的灿烂，然后回头跟工作人员喊道：“上道具。”

　　听到这句话，不仅是电视机前的观众伸长了脖子，就连张果强七人都有些好奇的看向了镜头后方，想知道张扬这次又准备怎么玩。

　　两名戴着面具的黑衣人抬着一张桌子上来，桌子上还有一个被红布遮得严严实实的大箱子。

　　这是什么东西？

　　所有人都是一头雾水。

　　“导演，这里面是什么东西啊？”黄小渤像个好奇宝宝似的看着张扬。

　　张扬带着笑意走了过去，指着桌子上的红布说道：“红布下面是个玻璃箱，箱子里面有十个乒乓球，你们要做的就是把这十个乒乓球拿出来。”

　　孙漂亮一脸怀疑的看着他：“导演，就这么简单。”

　　“就这么简单。”张扬很肯定的点点头，说道：“只要把乒乓球拿出来了，你们就算完成任务了。”

　　叶婉很小心地问道：“除了乒乓球，里面还有什么？”

　　张扬笑了起来，说道：“我也不知道，你们待会摸一摸就知道了。”

　　叶婉的脸色“唰”的一下变得有些苍白，颤抖着问道：“不会……不会有蛇吧？”

　　张扬笑而不语，慢慢的把面对着镜头这一面的红布掀了起来。

　　一个玻璃箱出现在了镜头下。

　　“哇！”

　　看着玻璃箱里的东西，无数观众都不自觉的张大了嘴，脸上表情精彩万分。

　　“我的天呐，我最怕这些东西了。”

　　“这么多东西，这是准备打汤喝吗？”

　　“这也太坑了吧？很多人怕这些东西的。”

　　“其实最重要的不是怕，而是站在镜头的对面，他们根本不知道这个玻璃箱里有什么，这种对未知的恐怖才是真正吓人的。”

　　“哈哈哈，这下恐怕会把叶婉吓死。”

　　红布遮盖的是一个长宽差不多一个的玻璃箱。

　　玻璃箱里有十厘米左右的水，在水里有很多动植物。

　　就观众看到的就有泥鳅、田鸡、黄鳝、海带、橡胶……

　　黄小渤在边上小心翼翼的往张扬这边走来，边走还边观察着张扬的脸色，生怕张扬会因为他这个动作让他加入到惩罚队伍中去。

　　看着他这谨慎的模样，观众们又忍不住哈哈大笑。

　　走到张扬身旁，看到玻璃箱内的东西，黄小渤也很夸张的倒吸一口凉气，张大着嘴“哇”了一声。

　　“小渤，那里面是什么东西？”孙漂亮整个人都不好了。

　　不仅是他，连张果强和段意也都觉得头皮有些发麻。

　　黄小渤沉浸在自己的表演中，边看边感叹道：“哇，这东西厉害了。”顿了顿，他又随便在箱子上指了一下，煞有其事地问道：“我记得这东西是会咬人的吧？”

　　观众们哈哈大笑，知道他是故意在给孙漂亮几人制造压力。

　　黄小厨和王宝也抵挡不住好奇走了过来，在看到箱子里的东西后也都有些吃惊。

　　张扬看着孙漂亮说道：“我们按照刚才来到这里的名次来决定顺序，第四名先来。”

　　孙漂亮眼睛瞬间瞪得滚圆滚圆，不敢相信的看着他。

　　“哈哈哈哈……”黄小渤在边上笑弯了腰。

　　“导演，难道不应该是从第七名开始吗？”孙漂亮都快哭了。第四名没进入前三也就算了，到最后居然还是第一个受罚的，还有没有地方讲理了啊？

　　张扬摇头。

　　孙漂亮：“……”

　　观众：“哈哈哈……”

　　心不甘情不愿的来到桌子前，孙漂亮很想把头探到对面去看看箱子里到底有什么。

　　可惜，站在他这个位置，根本看不到。

　　看着箱子上方那个被遮得严严实实的仅能伸进一只手的洞口，他是真的快崩溃了。

　　“你只有三分钟时间。”张扬提醒道。

　　孙漂亮忍不住笑了一下，很一种很无奈的目光看了张扬一眼，然后咬了咬牙，把手从洞口中伸了进去，慢慢的往下移动，心里紧张得要命。

　　电视机前的观众看到他的手刚伸进去，箱子里的几只田鸡就抬起了头，一副跃跃欲试的模样。

　　很多人都吃了一惊，心说这田鸡看着怎么好像跟市场上的有点不一样？

　　他们又哪里知道，这些田鸡是人家放养的，而且特意被张扬饿了两天，饿到了只要看到会动的东西都想咬上一口的程度。

　　就在这个时候，有只田鸡突然跳了起来，朝着孙漂亮的手指咬了过去。

　　“啊——”

　　突如其来的攻击差点没把孙漂亮吓死，他猛的大叫一声，右手闪电般的从箱子里抽了出来，瞪着眼睛又惊又恐的后退了两步，大喊道：“什么东西？”

　　他这恐怖的声音把后面张果强几个人都吓了一大跳。

　　“哈哈哈哈哈……”黄小渤几人在边上狂笑。

　　观众们也是笑得停不下来。

　　“怎……怎么了？”后面的张果强几人脸色都有些太自然了。

　　“有东西咬我。”孙漂亮看了看手指，却没有看到伤口。

　　“有东西咬你？”叶婉脸色越来越白，满脸不敢相信的看着张扬。

　　看着她的表情，无数观众都笑喷了。

　　“我敢肯定，叶婉现在肯定是后悔参加这节目了。”

　　“她肯定没想到张扬会这么坑。哈哈哈，对她来说，这种惩罚比上次的要恐怖无数倍啊。”

　　“刚才孙漂亮那受到惊吓的表情真是快要笑死我了。”

　　“这些田鸡居然会咬人，我也是醉醉的。”

　　电视上，张扬提醒道：“时间还有两分钟。”

　　孙漂亮身形一僵，看着满是笑意的张扬，他眼睛眯了眯，两秒钟后，他咬了咬牙，又上前把手放了进去，恶狠狠道：“我还真不信了！”

　　他的手刚伸进去，又有一只田鸡跳了起来咬着他的手指，这一次，孙漂亮却是强忍着没把它甩开，直接把这只田鸡顶在了边上的玻璃上，然后强忍着心头惧意把它抓在了手里。

　　电视机前的观众们都惊呆了！

　　不仅仅是他们，就连准备看笑话的黄小渤几人也惊得张大了嘴一脸的震惊！

　　这一瞬间，几乎所有人都猜到了这个疯子想干什么。

　　果然，下一刻，孙漂亮就这只田鸡抓了出去。

　　看着这一幕，张扬嘴角都抽搐了一下。

　　“原来是只田鸡，吓我一跳。”看清楚手上的东西，孙漂亮大松了一口气，惧意全消。

　　后面张果强几人也都明显的松了口气。

　　“任务是让你找乒乓球……”张扬很无语的看着他。

　　“对啊，但你又没说不能把这些东西抓出来。”孙漂亮反驳道。

　　张扬：“……”

　　“呵呵呵……”能让张扬无语，孙漂亮似乎是觉得很有成就感，又把手伸进了箱子里，然后捞出来一条滑溜溜的东西，“泥鳅你们也找过来了？”

　　把泥鳅扔一边，他继续抓。

　　“还有黄鳝？这个用来煲汤挺好。”

　　张扬：“……”

　　“海带你们都拿来吓人，也太没劲了。”

　　张扬：“……”

　　孙漂亮像是抓上了瘾，一样一样的从箱子里面往外捞，把其他六人逗得狂笑不止。

　　观众们也被这突然反转的剧情逗得哈哈大笑。

　　一分钟不到，玻璃箱里的东西被孙漂亮捞了个大半。

　　房间的地面上一片狼藉，泥鳅乱蹦，田鸡乱跳。观众甚至从全景镜头中看到有两个黑衣人在堵一只逃跑的田鸡……

　　边上，黄小渤几人已经笑得直不起腰，眼泪都快要笑出来了。

　　电视机前的观众们更是笑得几乎不能自理。

　　“哎呦，孙漂亮太狠了，你们快看看张扬那抽搐的表情，哈哈哈……”

　　“要说不按套路出牌，今天我就服孙漂亮。张扬恐怕也没有想到这个疯子会这么玩啊。”

　　“在这一刻，张扬心里肯定是崩溃的，如果再给他一次机会的话，他肯定不会选孙漂亮第一个上场的。”

　　“这一期孙漂亮居然把导演给玩了，哈哈哈，太搞了！”

　　在把大半的动植物抓出来后，孙漂亮以最快的速度找出了十个乒乓球。

　　这个时候，离三分钟结束还有二十多秒。

　　“喔——”张果强看热闹不嫌事大的在后面鼓掌，“孙大哥，你干得太漂亮了。”

　　叶婉也大笑道：“孙大哥，太感谢你了，你这次真是帮了我的大忙。”

　　“要不是你把这些东西都抓出来，待会我们恐怕会被吓个半死。”段意也是满心欢喜。

　　知道了这些箱子里都有些什么，他们的脸色明显正常了许多。虽然对这些东西还是有点小惧怕，但心理上已经没有什么负担了。

　　在张扬边上，黄小渤几人已经是笑得上气不接下气，边笑还边看一眼脸色有些不太自然的张扬，然后继续狂笑。

　　这个结果真是太让人意外了，能让得张扬流露出这样的表情来，他们真是觉得无比的痛快。

　　张扬伸手扶额，让两名黑衣人把地上这些东西又都抓了进去，然后用一种很无奈的语气示意下一位。

　　叶婉上前，开始从箱子里捞乒乓球，虽然整个过程还是有些心惊胆颤，但最后还是没费太大力气就拿了出来。

　　段意和张果强更是没费吹灰之力。

　　看着边上张扬那无语到了极点的表情，电视机前的观众差点没笑死过去。

　　好好的一个惩罚任务，居然就这样被孙漂亮破坏了。


第四百一十二章 先锋传媒的大消息

　　节目结束，不管是讨论区还是张扬贴吧都是一片欢腾！

　　“哈哈哈，这个结果真是喜闻乐见。”

　　“想到最后张扬那副懵圈的表情我就想笑，看到黄小渤他们跟孙漂亮击掌的画面我更是想笑。”

　　“结束的时候，张扬念广告的表情都不太自然了，笑死我了。”

　　“哈哈哈，我只想说一句，孙漂亮，你这次真是干得漂亮。”

　　“孙漂亮这个游戏黑洞果真是名副其实啊！也不知道张扬这次心里会不会有阴影。哈哈哈，我再去笑两分钟。”

　　无数网友为最后的反转鼓掌叫好！

　　孙漂亮的微博首先被沦陷，留言全是一些诸如干得漂亮、漂亮黑洞之类的话。

　　随后，张扬的微博也被沦陷，留言是一大片一大片的嘲笑声。

　　观众们似乎很喜欢看到他被暗算。

　　“张扬失算”更是以着肉眼可见的速度窜上微博热搜前三，眼看着就要登顶。

　　而各大门户网站更是直接拿这件事来做新闻标题。

　　经过一夜的发酵，到第二天早上的时候，张扬失算几乎已经闹得全网皆知。

　　因为这一期节目的精彩程度丝毫不比第一期差，娱乐头条也自然而然的被《极限挑战》霸占。

　　孙漂亮六人的名气继续大涨。

　　临时嘉宾叶婉的关注度也是猛增。

　　作为导演的张扬，在圈内的份量自然也是越来越重。

　　因为张扬在节目的最后替叶婉的演唱会做了广告，这场演唱会现在也是被无限放大。

　　看着这场演唱会的知名度在一夜之间翻了好几倍，圈内一众明星被惊得瞠目结舌！

　　而那些有新歌、新电影、新电视剧要上线的明星们更是羡慕得两眼通红几近抓狂！很多人甚至都有一种联系张扬的冲动。

　　这种广告效果，真的是让他们都有点坐不住了！

　　可惜的是，因为有先锋传媒这座大山在后面压着，坐不住的他们也只能强忍着，用一种羡慕到了极点的目光看着孙漂亮这些人的名气和地位直线上升。

　　在这个时候，有不少人心里都已经在后悔了。

　　如果早知道被封杀的张扬还能搞出这么大的动静来，如果早知道他被封杀后还能制造出这么恐怖的影响力，当初就算是冒着得罪先锋传媒的危险他们也要跟他们接触一下啊！

　　羡慕，眼红。整个娱乐圈，有很多人用这两种目光看着孙漂亮这些人。现在的他们，早已经收起了当初的那份同情和怜悯。他们甚至认为，现在需要同情的反而是他们……

　　与此同时，程庆光梁万川他们公司的诸多明星们也都已经收到通告，知道公司接下来会安排自己登上这档火爆全国的节目。

　　一瞬间，所有人都是欣喜若狂。

　　想着自己这段时间在外面偶遇到的同行望向自己的那种复杂到了极点的目光，他们就觉得无比的畅快！

　　欣喜若狂的同时，他们内心也是无比的震撼和不可思议。

　　在两个多月前，他们的老板决定站到张扬这边的时候，几乎被吓了个半死的他们谁能想到会有今天？

　　又有谁能想到被全行业封杀的张扬不但没有一蹶不振从此消失在这个圈子里反而还跳起来狠狠的扇了整个行业一个响亮的耳光？

　　张扬这个名字，真的是颠覆了他们对娱乐圈的认知！

　　……

　　除了娱乐圈，还有很多跟这个行业息息相关的人也在看热闹。

　　比如，各大电视台，又比如，各大媒体。

　　张扬被全行业封杀，他们当然是知道的。只是他们也没有想到，张扬的反击会这么快，这么狠！

　　看着现在他已经完全无视全行业的封杀，看着现在整个娱乐圈都被张扬搅了个天翻地覆，看着连先锋传媒现在好像都没有办法再对他做点什么，他们也是一脸的惊叹！

　　在这个时候，很多人都想看看先锋传媒和当初封杀张扬的那些人，看看他们现在是什么表情。

　　估计他们现在脸都绿了吧？

　　这耳光抽得，连他们都有点不忍直视了。

　　……

　　九点，收视率出炉。

　　5.33%！

　　直接破五！

　　看着这个数据，一众电视台都只有摇头苦笑的份。

　　这个成绩，就算是他们拍马也赶不上啊。

　　从第一期的三点多到第二期的五点多，这种夸张的涨幅，恐怕也只有张扬才能创造了。

　　……

　　外面热闹非凡的时候，张扬工作室却是非常的宁静。

　　张扬独自在自己的办公室忙活自己的事，好像外面在议论的不是他似的。

　　在上午十点多的时候，他忽然接到余姚的电话。

　　余姚在电话里告诉他，先锋传媒好像在搞一个大新闻。

　　大新闻？

　　张扬眼睛微亮，心说先锋传媒终于忍不住要出手了？

　　很可惜的是，余姚只知道他们公司最近有大事要发生，但却不知道具体是什么。

　　挂了电话，张扬也没多想。反正兵来将挡水来土淹呗，先锋传媒出什么招他都有自信接得下来。

　　想着叶婉的演唱会还有五天时间就要开幕，他也微微的松了一口气。

　　因为《极限挑战》的播出，叶婉演唱会剩下的三成门票也在昨天晚上被全部抢光。

　　宣传和造势都已经到位，只要她接下来表演好，她在音乐界的地位肯定会越来越稳固的。

　　接下来的这两天，他把工作的重心移到了《越狱》上，已经在安排前往美国的时间。

　　唯一让他有些烦心的是，他还没有决定要不要安排张果强去演其中的一个亚洲面孔的角色，最让他拿不定主意的原因自然是他现在的身份还没有暴光。

　　在又纠结了一会后，他还是给张果强打了个电话，问了一下他的英语水平。结果张果强哭笑不得的告诉他他只认识二十六个字母……

　　张扬也是哭笑不得，也没有再说什么。

　　在周一的下午，先锋传媒突然公布了一个大消息。

　　他们已经跟美国百科公司达成战略合作，将联合拍摄《孤胆》系列的第三部，而且戏中的大部分镜头是在国内取景的。不仅如此，他们旗下有两个演员也将在这部戏里出演重要角色。

　　这个消息放出来，在圈内引起了很大的轰动。

　　张扬也在第一时间收到消息，收到消息的那一瞬间，他有点纳闷，心说这难道就是余姚前几天说的那个大新闻？

　　看这动静，好像不太像是针对他来的啊。

　　然后，他看到不仅有很多圈内明星们在议论这件事，连网友们都在热议。

　　好奇之下，他查了一下这部叫《孤胆》的电影，知道这是这个世界的一部超级大片。这部大片前面已经上映了两部，两部作品的全球总票房已经高达十亿美元！

　　这么一部超级大片能在国内取景，而且还能让国内的演员出演，也怪不得会引起这么大的轰动了。

　　张扬仔细的看了一下先锋传媒放出的消息，然后发现一件很趣的事情。

　　他们将在周三召开新闻发布会，到时候不但《孤胆》的主演们会出席，连国家宣传部的官员都会出席。

　　这是在国内取景的电影，相当于是在帮他们国家做宣传。再加上百科公司也是好莱坞八大巨头之一，宣传部官员去应酬一下也是情有可原的事情。

　　巧合的是，这天晚上是叶婉的演唱会。

　　张扬忽然笑了起来，喃喃道：“到底是巧合还是真的是冲着我来的？”

　　日期定在同一天，他不觉得这是巧合，他觉得先锋传媒应该是还有别的目的。

　　用新闻发布会来压叶婉的演唱会？

　　不至于吧，一个叶婉应该还不至于让他们费这么大的心思。毕竟那又不是他的演唱会。

　　他觉得这里面有猫腻。

　　在想了想后，他给余姚打了个电话，问了一个让对方目瞪口呆的问题。

　　“出演《孤胆》的那两个人里有你吗？”

　　余姚在电话那头愣了足足有大半分钟，然后才用一种想哭又想笑语气说道：“先锋传媒这么多大牌，随便拿出来一个都比我强不知道多少，哪里轮得到我啊？”

　　“没有吗？”张扬若有所思，也不知在想些什么。

　　“我的工作重心是在电视领域，电影市场哪有我的份，还有得熬呢。”余姚失笑道：“这是超级大片啊，公司这么多电影界的大咖，他们现在都拼了命的想争取这个角色呢。这是打开好莱坞市场的绝好机会，谁都不想放过。”

　　张扬忽然问道：“这电影什么时候开拍你知道吗？”

　　“不知道啊，怎么了？”

　　“你打听一下，如果时间足够的话，我或许可以想想办法把你弄进去。”

　　电话那头，余姚不敢相信的瞪大了眼睛，惊道：“你……你说什么？”

　　“嘿嘿。”张扬忍不住笑了起来，说道：“你先打听一下吧，尽快给我回复，我试着安排一下。”

　　“你不是在逗我开心？”余姚狠狠的倒吸了一口冷气，不敢相信道：“这可是好莱坞的超级大片啊，这你也能有办法？”

　　“试试呗。”张扬乐道：“安排不上就算了，但万一安排上了呢？但我需要时间，准确的说，是这个计划需要时间。”

　　余姚呆住了，脑海中一片空白，一度怀疑自己是不是听错了。

　　把自己弄进《孤胆》剧组？这也太夸张了吧？他现在除了演了他一部电影，可还没有在大屏幕上出现过啊。

　　不过，他知道他的性格，他既然说出来了，肯定是有不小的把握！

　　在愣了足足有大半分钟后，他才长长的呼出一口气，说道：“好！”


第四百一十三章 演唱会开幕

　　挂了电话，张扬目光微微闪烁。

　　要把余姚弄进这部超级大片，还真不是没有可能的事。

　　因为他手上正好就有一部余姚主演的电影。

　　《让子弹飞》！

　　这部电影的质量他很清楚，如果现在让它上映，绝对可以引起巨大的轰动，轰动性不一定会比《大圣》差多少。要破《大圣》的票房记录甚至都有很大的可能。

　　在这部戏里，余姚演的是姜文的角色，一个头脑冷静足智多谋还带着一点英雄属性的马匪。

　　他有足够的信心确定这个角色的受欢迎程度，电影上映后，余姚绝对会得到全国观众巨大的关注！他绝对是最大的赢家！这部电影也绝对可以帮他打开电影市场！

　　在这样的前提下，到时候他再在边上煽煽风点点头，先锋传媒肯定会考虑让他加入好莱坞的这部超级大片，哪怕是人员已经定了也有可能临时更改。

　　至少，他认为有七成以上的可能性，他有这个自信。

　　像《孤胆》这种已经成型的超级大片，要踩肯定是没法踩的，他再怎么愚蠢也不会干出拍一部大片来跟他们打擂台的事情来。

　　这种大片已经播放了两部，在全球都有庞大数量的忠实影迷，他到时候要是说跟这部戏对着干，那跟自寻死路没有什么区别。

　　如果真这么干，肯定会迎来无数人的冷嘲热讽，肯定会引起这些影迷的反感和抵触情触。到时候他拍出来的东西再怎么好也不会有多少人去看，到那时候可就真的尴尬了。

　　毕竟，一部好电影带给人们的不仅仅是一个故事，它还有回忆，还有感情，还有很多很多美好的东西。没有人愿意别人来破坏自己心中那些美好的东西。

　　既然没办法拦，那就先想办法帮余姚打开国际市场吧。反正这种大制作也不可能是先锋传媒全额投资，他们甚至都占不到大头。最后先锋传媒能得到的好处也有限。

　　不过，这一切的前提还得看这部超级大片的拍摄时间，要是它下周就要开始拍摄，一切都是空谈。

　　在想了想后，张扬又找出当初程庆光帮他弄来的一份文件，若有所思的看着。

　　这份文件上清楚的标注了先锋传媒在这一年里将要上映的大制作。虽然有八成以上都没有标明具体的日期，但上面却是清楚的标明了月份。

　　根据文件上的标注，先锋传媒在六月底有一部叫《英雄无敌》的大制作要上映。

　　张扬特地看了一下程庆光在这部戏后面的标注，知道这部大制作云集了先锋传媒旗下五六位大咖，可以说是他们上半年期望最大的一部戏，特别是在《森林》大败之后。

　　按照他原来的规划，《子弹》是用来伏击它的。但现在看来，好像也只能想别的办法再来对付它了。

　　要攻击先锋传媒，他有的是办法。但要不着痕迹的把身在敌营的余姚推上去，机会可不多。

　　……

　　在当天晚上，余姚就把消息打听了出来。

　　因为刚刚才谈妥合作意向，他们前期还需要选景等一系列规划，所以，好莱坞的这部超级大片将在三个多月后正式拍摄！

　　听到消息的张扬差点没笑出声来，这份惊喜来得真是太突然。

　　先锋传媒的大制作在六月底上映，距离现在还有五十多天。但那部超级大片却至少要九十天后才开始拍摄。

　　也就是说，他之前要借《子弹》攻击《英雄无敌》的计划可以继续实施。

　　推动余姚和攻击《英雄无敌》完全可以同时进行，这真真是一个两全其美的好时间啊。

　　听到张扬在电话里的笑声，余姚满脸的莫名其妙，问道：“你笑什么？”

　　“没事。”张扬笑着回道：“你继续忙你的吧，剩下的事情我来安排，有需要你配合的地方我再联系你。”

　　“好。”余姚也没有多问什么，反正他知道张扬不可能会害他。

　　挂了电话，张扬开始安排《子弹》上映之前的宣传计划。

　　电影现在还在做后期，但也已经快要接近尾声，如果需要的话，半个月内完工都没有问题，但现在既然还有足够多的时间，他自然也不着急。

　　……

　　周三，叶婉演唱会开幕。

　　同时，这天也是先锋传媒跟好莱坞合作的新闻发布会。

　　作为老板，张扬当然得要去关心一下叶婉的工作，再加上他要确保那几首新歌的质量以及整场演唱会的效果，所以他这一天也都在现场盯着。

　　下午两点不到，现场开始彩排，歌舞啊灯光啊效果啊，这一切都得试。

　　音乐效果方面叶婉请的是她的老师白青阳，乐队请的还是晴天阳光，很多工作人员甚至都是当初制作《蒙面歌王》的那些团队。

　　因为曾经合作过一次，大家配合起来也都非常的顺畅，默契十足。

　　晴天阳光虽然不是程庆光他们公司的人，但两个月前张扬打电话邀请他们的时候，他们想都没想就答应了，好像一点也不担心先锋传媒的压力。

　　《蒙面歌王》的播出直接把他们从国内最好的乐队之一推到了最好的位置上，不管是名气还是地位都比以前强了太多太多，就凭着这点，他们也不会说出拒绝的话来。

　　不过，张扬也只是请了这一支乐队，至于嘉宾，他一个也没有请。虽然他确定他开口的话，曾经登上过《歌王》舞台的那些人应该会答应，但那也就意味着他们有可能得罪先锋传媒。

　　为了不给那些人增添不必要的麻烦，他自然也懒得请。到时候他上去串串场也就可以了，毕竟这是叶婉的演唱会，她才是主角。

　　所有工作都有专业人员在负责，张扬需要操心的就是歌曲的质量。

　　在张扬他们准备的时候，外界也有不少人在关注，有两家门户网站的娱乐版面甚至还能看到这样的消息。

　　网友们更是在不停的在议论叶婉今天会唱些什么歌。

　　“在《蒙面歌王》上唱过的那些经典歌肯定是要唱的，不唱观众都不答应啊。”

　　“她唱过的肯定会唱，但她没唱过的会不会唱啊？”

　　“只要合适她肯定会唱的，这些歌的版权都在张扬手上，她想唱就可以唱。”

　　“你们说张扬会不会再给她写两首新歌啊？”

　　“新歌？开玩笑吧？在演唱会上唱新歌？这也太夸张了吧？”

　　“新歌肯定不可能，从来没有人在演唱会上唱过新歌啊。”

　　“也不一定啊，张扬这个疯子干出来的事从来都是让人出乎意料的。”

　　话题不知怎么的就转移到了张扬会不会给叶婉写新歌上。

　　不仅是观众们在关注，乐坛也在关注。虽说整个业界联手把张扬封杀了，但乐坛很多人对张扬一直都是心存感激，不因为别的，就因为他的一档《蒙面歌王》让萎靡了许久的乐坛重新复苏，让得他们又有了赚钱的机会。

　　所以，在这个时候，很多人的目光斱投向了叶婉的演唱会，很期待她今天的耀眼表现。

　　除了他们以外，有些娱乐记者也在关注，因为知道叶婉是张扬旗下唯一的一个艺人，他们甚至提前买好了票来到了现场，就等着报道第一手新闻。

　　在这个跟先锋传媒翻脸的时候，在这个全行业都在排挤他们的时候，他们认为张扬肯定会让叶婉的演唱会非常的与众不同，毕竟他有这个能力。

　　这么好的新闻素材，他们当然不会放过。毕竟他们比谁都清楚，有张扬的新闻就有点击量。

　　三点左右。

　　先锋传媒与好莱坞合作的新闻发布会准时召开。

　　维维视频为了拉流量，对这档发布会进行了全程直播。

　　因为有好莱坞的超级巨星和大腕出席，这场发布会也非常的受关注，一开始吸引了无数网友前去围观。

　　随后，关于这场发布会的新闻开始出现在各大门户网站的娱乐版面，成功的转移了观众们对叶婉演唱会的注意。

　　张扬第一时间收到消息，对此，他也只是毫不在意的撇撇嘴，一点都没放在心上。

　　他们举办的是演唱会，又不是新闻，根本没必要跟他们抢版面。就算是他们现在把外面的版面全承包了，他们的演唱会也不会受到丝毫的影响。

　　难不成观众为了看他们的新闻会把看演唱会的时间都挤出来？这不是开玩笑吗？

　　时间一晃来到了晚上七点，距离演唱会开始还有一个小时。

　　观众开始入场。

　　一个个荧光棒和荧光屏开始在观众席闪烁，演唱会的氛围越来越浓。

　　《蒙面歌王》之后，叶婉的名气大涨，说是直接上升都不夸张。再加上这是她第一次开演唱会，受欢迎程度自然是非常之高。

　　现场热闹非凡，观众们满怀期待。

　　同时，工作人员也在做最后的准备。

　　赵宁和刘小军也在调试摄像机的角度和光线。

　　这场演唱会明天会出现在奇迹视频，他们自然是当仁不让的摄影师。

　　张扬在后台看着，脸上带着淡淡的笑意。

　　三首新歌的发布，肯定又会在乐坛刮起一阵旋风。这场演唱会过后，叶婉在乐坛的地位应该可以排在前沿了。


第四百一十四章 猝不及防的惊喜

　　因为外面有先锋传媒的发布会，所以导致演唱会现场和外面仿佛就像是两个世界。

　　外面的人在议论发布会上的超级巨星，现场的人在讨论今天的节目会精彩到哪个程度。

　　因为有张扬在后面压阵，所有人都出奇的放心，不担心这场演唱会的质量。

　　连电视台的节目张扬都能做得那般精彩，他怎么可能容忍自己旗下唯一的一个歌手的第一场演唱会不尽如人意呢？

　　光从这场演唱会的宣传里观众就可以看出张扬有多重视叶婉的首次登场。不夸张的说，有一小部分人之所以买票来到现场都是冲着张扬在幕后压阵而来的。

　　不知不觉间，八点到了。

　　看着舞台上出现的倒计时，现场观众很自觉的都安静了下来，伸长着脖子满脸兴奋的望向舞台。

　　舞台上一片漆黑，只有大屏幕上的倒计时不停闪烁。

　　“砰！”

　　计时在跳到零的时候，舞台上的灯光忽然亮起，从上投射而下的聚光灯正好照亮刚刚升上舞台的叶婉。

　　“喔——”

　　看着一袭白色长裙的叶婉，现场观众们送上了最热烈的掌声和欢呼声，一支支荧光棒更是不停的摇动。

　　叶婉站在台上，脸上带着掩饰不住的笑意和激动，朝着观众们深深的鞠了一躬，说道：“谢谢，谢谢你们来到我的演唱会。”

　　“喔——”

　　观众们给出了热情的回应。

　　叶婉再度鞠躬。

　　随后，让很多人都熟悉的音乐响了起来。

　　叶婉跟着音乐轻轻的打着节拍，脸上一直带着淡淡的笑意。

　　没有人知道现在的她有多么的激动，也没有人知道现在的她有多么的紧张。

　　虽然几个月前就已经知道自己要开演唱会，但真正到了这一天，真正站在这个舞台上的时候，她心里还是不受控制的有些紧张。

　　这是她第一次开演唱会，第一次面对着这么多的听众。

　　她很激动，非常非常的激动。她也非常欣喜，非常非常的欣喜。

　　十几秒后，她举起了话筒。

　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下。”

　　“又怎会懂得，要多努力，才走得到远方。”

　　一首《最初的梦想》开场。

　　嘴里唱着这首歌，眼里看着眼前几千位听众，叶婉的心情忽然变得很感慨。

　　最初的梦想啊。

　　这首歌真的唱出了她的心声，唱出的她的梦想。

　　几年前，被先锋传媒封杀的时候，她没有想过自己还能有开演唱会的这一天。

　　大半年前，跟先锋传媒解约的时候，她甚至没有想过自己还能继续活跃在这个圈子。

　　“把眼泪装在心上，会开出勇敢的花。”

　　“……”

　　“最初的梦想，紧握在手上。”

　　美妙的声音透过叶婉手中的话筒传送到全场，听得现场几千位观众一脸的陶醉。

　　一曲唱罢，叶婉鞠躬。

　　“喔——”

　　观众们的热情彻底被点燃，现场的气氛开始变得热烈了许多。

　　也就在这个时候，现场响起了动感的音乐。

　　十几位青春靓丽的少女从舞台两边快速跑出，跟着动感的音乐快速跳动。

　　整齐划一的舞蹈动作极其的刺激眼球，在背景音乐的刺激下，很多观众甚至都有想跟着跳起来的冲动。

　　就在这个时候，舞台上的叶婉双手忽然平伸而开。

　　“砰！”

　　随着一声爆炸性的响声，穿在叶婉身上的白色长裙忽然炸裂而开，化成一片片雪花在半空中飞舞。

　　“哇！”

　　观众们一脸惊叹！被这个炫酷的画面惊得目瞪口呆！

　　还不待观众们反应过来，穿着一套舞蹈服的叶婉也跟着那些少女们跳了起来。

　　节拍和动作跟舞蹈队融为一体！

　　“喔——”

　　反应过来的观众们大声欢呼，以此来表达自己的激动和欣喜。

　　所有人都看得出来，叶婉显然是跟着这个舞蹈队一起练习过很长时间，不然不可能跳得这么好，这么整齐。

　　所有人都感受到了她的诚意。

　　张扬惬意的坐在后台，享受着传进耳边的歌声和欢呼声，脸上一直带着笑容。

　　这也是他第一次在现场观看演唱会。

　　就连他也不得不承认，在现场看和在电视里看完全是两种感觉。在电视机前，怎么也感受不到这种热情的气氛。

　　舞台上，叶婉开始演唱。

　　“为什么就是找不到不谢的玫瑰花。”

　　“为什么遇见的王子都不够王子啊。”

　　在听到叶婉把这首歌唱出来后，观众们更是惊得张大了嘴，脸上表情是又欣喜又不敢相信。

　　因为她现在在唱的是一首他们从未听过的歌！

　　她居然在演唱会上唱了一首新歌！

　　“喔——”

　　听着好听到爆的歌声，观众们疯了，几乎同时尖叫出声，为这个猝不及防的惊喜欢呼叫好。

　　坐在前沿的几名娱乐记者也呆住了。

　　刚才他们全被叶婉那件衣服制造出来的效果吸引，居然没有注意到这首歌的音乐是完全陌生的。

　　听着耳边观众们的欢呼声，记者们瞬间回过神来，纷纷拿出随身携带的电脑开始编写新闻。

　　这么一条爆炸性的新闻要是发出去，估计会震惊一大堆人吧？

　　在演唱会上发布新歌？这还真是前无古人啊！

　　在这一瞬间，这些记者们都不约而同的感叹，张扬果然是一个不按常理出牌的主啊。

　　别人为了发布一首新歌都是事先做好足够的准备足够的宣传足够的排场，他倒好，就这么随随便便的扔出来了。

　　至于为什么这么确定这首歌是张扬写的，是因为他们知道在这个时候，除了他以外，再没有人敢给叶婉写歌。他们甚至可以断定，叶婉今天晚上要唱的歌也都是他的歌。别的歌同样是不敢授权给她。

　　因为没有人敢跟张扬这个疯子一样这样明目张胆的得罪先锋传媒。

　　舞台上，音乐的节奏变得越来越快。

　　“我不想我不想不想长大。”

　　“长大后世界就没童话。”

　　“我不想我不想不想长大。”

　　“我宁愿永远都笨又傻。”

　　“喔——”

　　热情的观众们不停欢呼，演唱会的气氛在这一刻达到了一个巅峰！

　　听到这首歌的高潮部分，连正在编写新闻的娱乐记者们都忍不住停下了手中的动作，把目光投向了舞台。

　　这歌真的是太好听了啊！

　　叶婉边跳边唱，全身心的投入，享受着这份属于她的荣光！

　　“我不想我不想不想长大。”

　　“长大后我就会失去他。”

　　“我深爱的他深爱我的他。”

　　“怎么会——爱上别个她。”

　　音乐停了下来。

　　舞台上的叶婉和少女们也停了下来。

　　“喔——”

　　观众们像是疯了一般放声狂呼。

　　“再唱一遍！”

　　观众席中忽然传出这样的声音。

　　然后，这样的声音越来越多。

　　“再唱一遍！”

　　“再唱一遍！”

　　舞台上，还在喘气的叶婉笑了起来，笑得非常灿烂，非常开心。

　　台下，记者们的表情也变得十分精彩。

　　在演唱会上让歌手把同一首歌唱两遍？这在以前应该是从来没有发生过的吧？

　　“谢谢，谢谢大家。”叶婉笑着鞠躬，问道：“后面还有更好听的歌，你们确定要再听一遍吗？”

　　“要！”观众们齐声回道。

　　叶婉脸上的笑容愈发的灿烂，俏皮道：“我不能答应你们，因为我的老板不会答应。”

　　“哄——”

　　观众席传出哄然大笑的声音。

　　“演唱会的全程会在明天晚上登陆奇迹视频，大家要是还要再听一遍，到时候可以去看看哦。”叶婉自作主张的帮奇迹视频做了一个广告，笑道：“这是一首新歌，是我的老板两个月前写的。叫《不想长大》。”

　　“喔——”

　　观众们继续欢呼，对叶婉说出来的话并不感到意外。看过了《蒙面歌王》的他们早在她刚才唱的时候就已经猜到了这首歌是张扬写的。

　　“你们知道我的老板是谁吗？”叶婉跟观众问道。

　　观众们齐声回答：“张扬！”

　　叶婉笑了起来，感觉自己的呼息已经平静下来，她不着痕迹的朝后面的乐队点了点头。

　　轻柔的音乐响了起来。

　　在音乐响起的这一瞬间，不少观众都已经听出来，这是《匆匆那年》的音乐。

　　张扬在《歌王》的舞台上唱过这首歌。

　　听到叶婉要唱这首歌，观众们也是大感兴趣。他们可还从未听过女版的《匆匆那年》。

　　叶婉轻轻的打着拍子，然后举起话筒，轻声唱道：

　　“匆匆那年我们究竟说了几遍再见之后再拖延。”

　　“可惜谁有没有爱过不是一场七情上面的雄辩。”

　　“哇！”

　　听着这优美的声音，观众们再次惊呆！

　　他们很惊讶的发现，女版的《匆匆那年》听着好像更好听！

　　站在后面的张扬听到了观众们发出的惊叹声，忍不住翻了个白眼。

　　他当然知道他们在惊叹什么，无非就是叶婉唱得比他好听呗。

　　对于这个结果，他也没有感到意外。

　　叶婉是专业人士，唱得比他好听又有什么奇怪的呢？

　　听着前方舞台上传来的声音，张扬也不得不承认，这首歌让他唱出来，真是白瞎了。

　　好歌，果然是要好的嗓子唱出来才有感觉啊。

　　一首《匆匆那年》唱完，叶婉又唱了自己以前的一首老歌，同样是载歌载舞的一首歌。

　　劲歌辣舞，引得现场观众一片沸腾，欢呼不断。

　　听着这首歌，张扬也从位置上坐了起来，对着镜子稍稍的整理了一下。

　　载歌载舞是很费体力的，唱完这首歌后叶婉会休息十分钟。

　　所以，他上场表演的时间马上就要到了。

　　……


第四百一十五章 史无前例的演唱会

　　在张扬等待着上场的时候，外界的网友们还在兴致勃勃的议论先锋传媒的那场发布会，那场巨星云集的发布会。

　　先锋传媒的发布会非常成功，在国内引起了足够大的轰动。

　　前一个月被张扬弄得脸面尽失的他们这次也总算是找回了一点面子。

　　圈内很多人好像也看出了先锋传媒挑在这一天开新闻发布会的用意。

　　压制叶婉演唱会的消息只是顺手而为恶心一下张扬，他们真正要展示的还是它们那雄厚的实力和底蕴。

　　他们好像是在告诉张扬，一时的得失不算什么，笑到最后的才是笑得最好的。我们能跟好莱坞这种巨头合作，你能吗？

　　看着先锋传媒这次的动作，当初帮着一起封杀张扬的那些大老板们也狠狠的出了一口恶气。望向张扬的目光再次变得嘲讽起来。

　　傻了吧？

　　懵了吧？

　　目瞪口呆了吧？

　　你不是要跟先锋传媒斗吗？人家现在跟好莱坞的巨头合作了，有能耐你也去找个好莱坞的巨头来看看啊！

　　哈哈哈！

　　在这个时候，他们真是恨不得当着张扬的面大笑三声！

　　也就在这个时间，两家门户网站的一条新闻引起了一些人的注意。

　　《难以置信！叶婉演唱会演唱张扬新作！》

　　《张扬新作《不想长大》首发叶婉演唱会！》

　　这两家媒体都很聪明的在标题上放上了张扬的名字。

　　因为这两条新闻都是显眼的位置，再加上之前就有不少人在议论叶婉的演唱会会不会有新歌。于是，新闻发出来后很快就引起了一些人的注意。

　　所有看到这两条新闻的人都大感吃惊，然后带着一丝不敢相信点了进去。

　　新闻的内容不多，一看就是在仓促间完成的。

　　看着两位记者字里行间的震惊和赞赏，网友们也惊呆了！

　　这到底什么情况啊？

　　他们居然真的在演唱会上演唱了新作？而且看着好像也是高质量的作品？

　　几乎是同一时间，有人在微博上也看到了类似的消息。

　　不少在现场的观众都很激动的发了微博，说一些诸如很激动，很意外，很惊喜之类的话。

　　看着这些消息的出现，网友们这才反应过来，然后不敢相信的惊叹出声，表情十分的精彩。

　　“我去！这到底是什么情况啊？”

　　“张扬果然是这么干了，就算是我之前猜到了现在也仍然是不敢相信啊我的天！”

　　“在演唱会上唱新歌，这简直是丧心病狂啊！这到底是对自己多有自信才敢这么做啊！他就不怕搞砸了？就不怕买了票的观众觉得不值？”

　　“张扬的歌怎么可能会搞砸？啊！我要疯了，要是早知道有新歌，我怎么也得去现场啊！”

　　“张扬真是个疯子，这么大的事情，他在事先居然不宣传一下，要是它拿这个话题宣传一下，票早也卖光了啊！”

　　网友们被这个突如其来的消息震惊得无以复加，很多人都在后悔为什么没有买票去现场看一看。

　　张扬发布了新作，这个消息以着恐怖的速度在网上传了开来，很轻易的就把关注度从先锋传媒手上抢了回来。

　　同时，这个消息也在圈内传了开来，听到叶婉居然在演唱会上唱了一首精品级的新歌，一直就在关注着叶婉演唱会的乐坛人士也都惊得张大了嘴，满脸的不可思议。

　　这可是新歌啊，你们就这样随随便便的发出来了？这也太任性了吧？

　　想着张扬那恐怖的创作能力，所有听到消息的人都不怀疑这首歌的质量。

　　到现在为止，他手上就没有出过一般的作品。更何况这是叶婉的首场演唱会，他拿出来的肯定是大作！

　　想着张扬在《歌王》后就没有再写过歌，很多人都是大感好奇，好奇这首歌会是怎样的高质量。

　　然后，他们也很纳闷他在宣传的时候为什么不提起这个话题，要是早把这个话题爆出来，门票恐怕会在几个小时内就被抢光的。

　　难道是……不屑？

　　不屑拿这个话题炒？

　　除了这个可能性，他们好像也找不到别的原因了。

　　而前一秒还在嘲笑张扬的那些大老板们也有点懵……

　　……

　　现场。

　　舞台上，青春洋溢的舞蹈还在继续。

　　热情似火的观众们更是发出一浪高过一浪的欢呼声和尖叫声。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　整个现场，气氛热烈得一塌糊涂！

　　叶婉带着几名少女队员跳着让人热血沸腾的舞蹈，整齐划一又充满了美感的动作不停的刺激着大家的眼球。

　　在跳完最后一个动作后，叶婉做了一个收尾的手势。

　　“砰！”

　　随着这个动作响起的是一道非常调动氛围的大响声。

　　舞台上灯光全部熄灭，整个现场一片黑暗，只有观众手里的荧光棒在不停闪烁。

　　“喔——”

　　观众们热情不减，同时送上了自己激动的欢呼声，震耳欲聋的声音直冲天际。所有人都已经完全沉浸在音乐的海洋中无法自拔。

　　十几秒后，舞台上的音乐再次响起。

　　“咚咚咚咚咚~”

　　非常动感的伴奏。

　　所有人都不自觉的跟着这节奏感十足的音乐摇摆。

　　“砰！”

　　就在这个时候，舞台上再次响起大响声。

　　灯光亮了起来。

　　然后，他们看到一个年轻的男人站在舞台的中央，笑容满面的看着他们。

　　张扬？

　　看着这个男人，原本在欢呼的观众们猛的呆住了，张大着嘴用一种难以置信到了极点的目光看到舞台。

　　坐在前面的两位记者此刻也惊得瞪大了眼睛，嘴巴不自觉的张成了“O”形。

　　懵了！

　　他们都懵了！

　　谁都没有想到，张扬会居然会出现在这场演唱会上！

　　直到他站上舞台的这一刻所有人才猛然想起，他曾经以一个歌手的身份登上过《蒙面歌王》的舞台。

　　“喔——”

　　两秒钟后，有人回过神来，爆发出惊喜若狂的欢呼声。

　　“喔——”

　　越来越多的人反应过来，然后也是满脸激动的大喊大叫！

　　现在的他们是真的满心欢喜！

　　如果说新歌是第一个惊喜，那张扬的出现就是第二个惊喜！

　　张扬出现在这个舞台上，肯定会给他们巨大的惊喜，这根本不需要怀疑！

　　还没有让所有人都完全反应过来，舞台上的张扬已经举起了话筒。

　　然后，所有人耳边都响起了从未听过的歌声。

　　“速度七十迈。”

　　“心情是自由自在。”

　　“希望终点是爱琴海。”

　　“全力奔跑，梦在彼岸。”

　　“喔——”

　　听着这个声音，现场观众瞬间爆发出震耳欲聋的尖叫声，仿佛所有人都在这一瞬间陷入了疯狂！

　　新作！

　　居然又是一首新作！

　　而且又是一首好听到爆的新作！

　　“呜——砰砰砰砰砰砰！”

　　还没有让他们缓过神来，舞台上的音乐忽然变得激昂起来。

　　然后，他们看到原本站着不动的张扬忽然从原地跳了起来！歌声也陡然加大！

　　“随风奔跑自由是方向。”

　　“追逐雷和闪电的力量。”

　　“把浩瀚的海洋装进我胸膛。”

　　“即使再小的帆也能远航。”

　　张扬狠狠的唱着，右手跟着节奏用力的挥手。

　　这一瞬间，现场沸腾了！所有人的情绪都被张扬调动起来！

　　“喔——”

　　“喔——”

　　欢呼声以着排山倒涨般的气势呼啸而来，几乎要把整座场馆掀翻！

　　所有人都觉得自己快要疯了！

　　认识张扬这么久，他们从来没有看过张扬这么狂野的一面！

　　他们更没有想到张扬到了演唱会的舞台上居然会这么的疯狂！

　　后台，正在休息的叶婉也呆住了，用一种满是错愕的目光看着在舞台上蹦蹦跳跳的张扬。

　　下午他没有排练，她只知道他要唱的也是一首新歌，但也从来没有想到他会这么疯啊。

　　“随风奔跑自由是方向。”

　　“追逐雷和闪电的力量。”

　　“把浩瀚的海洋装进我胸膛。”

　　“即使再小的帆也能远航。”

　　张扬放肆着享受着这个舞台带给自己的快感，毫无顾忌的展示了自己狂野的一面。

　　在演唱会这种舞台上要是还不放开自己去享受这种肆无忌惮的感觉，那还要等到什么时候呢？

　　“……肩并着肩，许下心愿——”

　　最后一句唱完，他拖了一个长长的尾音，然后微喘着气朝观众九十度鞠躬。

　　“喔——”

　　观众们疯狂的挥舞着手里的荧光棒作回应。

　　张扬也激动的跟大家挥手，然后转身下台，一个句也没说。

　　在这个时候，说什么都是多余的。

　　此地无声胜有声。

　　他甚至都没有告诉观众这首歌叫《奔跑》。

　　观众热情不减，仍然是拼命的欢呼着。

　　现在的他们已经完全被这场惊喜连连的演唱会征服了，他们也完全放开了自己，肆无忌惮的享受着这场注定会成为经典的一场演唱会。

　　在张扬转身的同时，舞台上音乐再次响了起来，已经换好装的叶婉从另一边登台。

　　“喔——”

　　观众们继续狂呼！

　　台下，两名娱乐记者颤抖着往自己网站发送第一手新闻素材。

　　在这个时候，他们脑海中只有一个念头。

　　这次是真的来对了！

　　且不说这么珍贵的新闻素材，就能见证这么一场史无前例的演唱会诞生，他们都觉得无比的值！

　　这真的太值了！

　　就现在这个精彩程度，门票再翻一倍都值啊！


第四百一十六章 他要的是空前绝后

　　来到后台，张扬大松了一口气，一脸的知足。

　　他以前根本没有想过，自己有一天能登上演唱会的舞台。

　　现在想想，这种感觉还真是挺美妙的。

　　“张大哥。”徐小雅就从一旁走了过来，激动道：“你唱得太好了！”

　　因为是自己人的演唱会，工作室其他人都来了现场观看，当然，他们是在后台看的。

　　除了她们，奇迹视频也来了不少人，不过，他们是被安排在观众席的。甚至像张果强和段意这些人都隐藏在观众席中。张扬工作室唯一的一个艺人开演唱会，有时间的他们当然要过来支持一下。

　　“好什么呀。你没听到刚才叶婉唱《匆匆那年》时观众发出的惊叹声？也就是没对比，一对比啊，我这边就原形毕露了。”

　　张扬忍不住笑了起来，说道：“你以为他们刚才给我的掌声真是给我的啊？他们是给这首歌的！也就是这些歌好，如果刚才我唱别人唱过的歌，估计会被他们骂死。他们以前可没少干这种事。”

　　徐小雅才不管这些，说道：“反正我觉得你唱得很好。”

　　张扬忍不住笑，虽然他知道自己唱得不怎么样，但听到夸张的话，他心里还是不禁有些飘飘然。哪怕是他也知道这话并不怎么真。

　　“张大哥，网上现在全是我们演唱会的消息了。”徐小雅说起了正事。

　　“正常。”张扬并没有觉得意外，反而问道：“先锋传媒那个发布会怎么样？”

　　“很成功，引起了很大的轰动。”徐小雅显然是一直在关注这件事，马上回道：“在我们的演唱会没有传出去之前，网上的话题全是这场发布会。”

　　“现在应该看不到他们的消息了吧？”

　　徐小雅笑着点点头。

　　张扬微微一笑，说道：“行了，不管他们，好好看演唱会吧，别再管这些乱七八糟的东西了。”

　　“好。”徐小雅甜甜的应了一声，又小跑着离开。

　　张扬也打开手机看了看网上的声音。

　　然后，他看到他刚刚上台的消息也被发出去了。他还看到无数网友被这个消息震惊的死去活来。他更看到一些人在调侃他这唱功居然有勇气登台……

　　看着这些新闻和评论，张扬不自觉的翻了个白眼，然后把手机收了起来，养精蓄锐等着下一次的出场。

　　叶婉还有一次休息时间，这还得他来串场。

　　舞台上，音乐再次变得动感起来。

　　朝气蓬勃的少女舞蹈队再次登台，快速走向叶婉，错落有致的分布在她周围，恰好到处的挡到了四周观众的目光。

　　两秒钟后，叶婉从她们中间走出来，站在了舞台的前方。

　　“哇！”

　　观众们再度发出惊叹声，不敢相信的张大了嘴。

　　因为他们很不可思议的发现，就这两秒钟的时间，叶婉身上的那套淡绿色长裙就这样莫名其妙的消失了。

　　来不及让他们多想，叶婉已经带着舞蹈队跟着节奏跳起了欢快的舞步。

　　“天空的雾来的漫不经心。”

　　“河水像油画一样安静。”

　　“和平鸽慵懒步伐咬着云。”

　　“心偷偷的放晴。”

　　听到又是一首新歌，观众们再次惊叹出声，脸上展露出掩饰不住的欣喜，欢呼出声！

　　新歌！

　　又是一首新歌！

　　听着叶婉今天晚上唱出第二首新歌，台下两名记者的心都在颤抖了。

　　我的老天爷啊，你们这是准备偷偷摸摸的搞一个大新闻啊？你们这是要吓死人的节奏啊！

　　你们今天晚上到底准备了多少首新歌啊？

　　在这个时候，他们都已经不再怀疑，明天的娱乐头条肯定是属于这场演唱会的！

　　就凭现在出现的这三首歌，头条就已经被他们承包了！

　　听着观众反馈回来的感叹，叶婉脸上的笑容又浓郁了两分，心情更是愈发的美丽，唱出来的歌声也愈发的动听。

　　“我要送你日不落的想念。”

　　“寄出代表爱的明信片。”

　　“我要送你日不落的爱恋。”

　　“紧牵着心把世界走遍。”

　　“喔——”

　　观众们听得畅快淋漓，一声声尖叫把他们的情感完全抒发出来。

　　他现在只有兴奋和激动。

　　这场演唱会的惊喜真的是太大太大了，大到他们都有点不敢相信！

　　一曲唱罢，叶婉大喘着气跟观众鞠躬，然后告诉他们这首歌叫《日不落》。

　　然后，已经连唱四首歌的她再度下台休息。

　　在她下台的同时，张扬从另一边登台。

　　“喔——”

　　看到他再度上场，观众们的情绪瞬间变得高昂起来。

　　张扬脸上带着笑，笑得非常的灿烂。

　　但他仍旧没有说话，只是轻轻的跟后面的乐队点了点头。

　　他今天是来唱歌的，不是来做主持人的。

　　所以，他今天只唱歌，不说话。

　　音乐响了起来。

　　听着传入耳中的音乐，观众们再度变得亢奋起来。

　　意料之中的新歌！

　　看着张扬静静的站在舞台上打着节拍，很多人都想笑。

　　刚才唱《奔跑》的时候他也是这样，但后面疯起来的样子把所有人都吓了一跳啊。

　　刚才那疯成了那样，他们才不会今天他会这么安静。

　　装的，肯定是装的。

　　这时，张扬举起话筒，很平静的开始唱。

　　“曾经多少次跌倒在路上。”

　　“曾经多少次折断过翅膀。”

　　“如今我已不再感到彷徨。”

　　“我想超越这平凡的生活。”

　　就在观众们以为他这首歌真要改变风格的时候，高昂的音乐忽然在这个时候涌了进来。

　　张扬大声唱道：

　　“我想要怒放的生命！”

　　“就像飞翔在辽阔天空！”

　　“就像穿行在无边的旷野！”

　　“拥有挣脱一切的力量！”

　　“哇！”

　　突然飙起来的高音让得所有人都惊得张大了嘴。

　　然后，全场沸腾了，所有人都跟着节奏拼命的挥舞着手中的荧光棒。

　　欢呼声更是此起彼伏不绝于耳。

　　音调降了下来，张扬轻轻的打着节拍，略有些感慨的唱道：

　　“曾经多少次失去了方向。”

　　“曾经多少次扑灭了梦想。”

　　“如今我已不再感到迷茫。”

　　“我要我的生命得到解放。”

　　叶婉坐在后台，用一种崇拜的目光看着张扬的背影，目光之中闪烁着耀眼的光芒。

　　只听曲她就可以判断，这首歌也注定会成为经典。

　　演唱会正在朝着张扬预期的目标慢慢靠近。

　　只有他们工作室的人才知道，张扬要做的不是一场史无前例的演唱会，他要做的是一场空前绝后的演唱会！

　　在她之前，从来没有人在演唱会上演唱新曲。

　　但今天，她这么做了。给国内演唱会历史划下了浓重的一笔。

　　这是具有重大意义的。不管圈内那些同行甘不甘心，她都是第一人！毫无争议的第一人！

　　这是空前。

　　一场演唱会上出现五首传世佳作，后人能超越的可能性微乎其微！这是绝后。

　　不难想象，今天的这场演唱会在日后的很长一段时间里都会被人议论。甚至，只要有演唱会开幕，观众们恐怕都会把它拿来作比较。

　　跟她的崇拜不同，看着站在聚光灯下的张扬，徐小雅却是不知怎么的红了眼圈。

　　她跟现场的观众们一样都是第一次听这首歌。

　　但是，她可以肯定这首歌的歌词对张扬有不一样的意义。

　　多少次跌倒在路上？

　　不再感到迷茫？

　　想要怒放的生命？

　　她怔怔的看着张扬的背影，心说你又是写给自己的吗？

　　不知怎么的，她想起了当初刚认识他时他唱的那首《壮志在我胸》。

　　“拍拍身上的灰尘，振作疲惫的精神。”

　　“远方也许尽是坎坷路，也许要孤孤单单走一程。”

　　她可以肯定，《怒放的生命》是《壮志在我胸》的续集。

　　观众席。

　　苏青言默默的看着在台上嘶吼的张扬，并没有跟着周围的同事一起挥舞。

　　不是她放不开，而是她跟徐小雅一样，从这首歌里听出了一些不一样的意思。

　　不过，她却没有徐小雅看得那么透。

　　女人的心思啊，果然是不一样的敏感。

　　如果张扬知道自己唱这首歌的意义被这两个女人看透了一些恐怕也会吓一跳。

　　舞台上，张扬还在拼命的嘶吼，这种高音真是要了他的老命了。

　　“我想要怒放的生命。”

　　“就像矗立在彩虹之颠。”

　　“就像穿行璀璨的星河。”

　　“拥有超越平凡的力量。”

　　唱完最后一句，张扬狠狠的吸了一口气，然后放下了话筒，微微的喘着气。

　　“喔——”

　　观众们给予了热情的回应。

　　现场的气氛再次攀升！

　　“谢谢！”张扬跟观众挥了挥手，结束了自己的这个舞台上的表演。

　　张扬的表演谢幕，叶婉再度上台，继续自己的表演。

　　就跟那两位记者预料得那样，她这场演唱会唱的九成都是张扬的歌，大部分是张扬曾经拿出来放在《蒙面歌王》的歌。

　　《走在乡间的小路上》。

　　《外婆的澎湖弯》。

　　《童年》。

　　《传奇》。

　　虽然不是新作，观众们仍然是听得如痴如醉。

　　这些歌是怎么听都不会腻的好歌。

　　虽然叶婉没有再唱新歌，但所有人都知道，后面肯定至少还有一首新歌。

　　以张扬的性子，肯定不会这么收尾的。

　　就算是张扬愿意，他们都不愿意啊！


第四百一十七章 最后一首歌

　　“想你时你在天边。”

　　“想你时你在眼前。”

　　“想你时你在脑海。”

　　“想你时你在心田。”

　　已经完全嗨翻了的观众都跟着叶婉一起唱。

　　数千人同声共唱，那壮观的场面让得站在后面的张扬都微微有些动容，心说下次有机会自己也得这么玩一次。

　　这才是真正的大场面啊！

　　在叶婉唱完最后一句后，热情似火的观众们再度欢呼。

　　“喔——”

　　叶婉带着笑容看着眼前不停闪烁的荧光棒，看着隐藏在黑暗中的观众，脸上笑容愈发的灿烂。

　　这一刻，她觉得自己无比的幸福，无比的知足。

　　这是她的演唱会！

　　这是一场非常非常成功的演唱会！

　　这更是一场完成了她所有梦想的演唱会！

　　这是她这辈子都不会忘记的演唱会！

　　两秒钟后，她轻轻的吸了一口气，微笑着说道：“接下来的这首歌是一首粤语歌，也是今天演唱会的最后一首歌。”

　　最后一首歌？

　　正在欢呼的观众们愣了一下。

　　然后，很多人看了看时间，这才发现已经过了十点半了。

　　演唱会居然不知不觉的过了两个半小时？

　　所有人都有一种时间过得太快的感觉。

　　他们根本没有听够啊！

　　于是，欢呼声愈发的高昂！

　　叶婉继续说道：“最后这首歌叫《喜欢你》，是一首新歌，同样是我老板写的。”

　　“喔——”

　　听到果然是新歌，观众们愈发的亢奋。

　　叶婉轻吸一口气，回头朝着乐队点了点头。

　　钢琴声响了起来。

　　观众们也都安静下来，静静的等着这首新歌的面世。

　　十几秒后，叶婉开口，唱出来的是练习了几百遍的粤语。

　　“细雨带风湿透黄昏的街道。”

　　“抹去雨水双眼无故地仰望。”

　　“望向孤单的晚灯。”

　　“是那伤感的记忆。”

　　“喔——”

　　听到果然又是一首好听得不行的歌，观众们激动的挥舞着手里的荧光棒。

　　五首新歌！

　　首首都是经典！

　　所有人在这个时候都有一种赚到了的感觉！

　　能够第一时间听到五首经典歌曲的面世，那是一件多么幸福和美好的事情？

　　听着耳中略显平静的歌声，部分观众心里略有些遗憾，心说要是最后这首歌再激昂一点就更完美了。

　　就在他们这么想的时候，舞台上的音乐突然提高。

　　叶婉的音调也陡然上涨。

　　“喜欢你，那双眼动人。”

　　“笑声更迷人。”

　　“愿再可，轻抚你。”

　　“那可爱面容，挽手说梦话。”

　　“像昨天，你共我。”

　　“哇！”

　　听着高潮部分的歌词，观众们眼睛骤然放大，然后再度沸腾！挥舞着手中荧光棒的手也更用力！

　　“喔——”

　　欢呼声也再度响起，激动的他们已经难以控制自己。

　　除了欢呼，他们实在找不到别的方法来发泄自己激动的心情。

　　如果有其它明星看到这一幕，恐怕都会认为这些观众已经疯了！

　　哪有这样的啊？

　　哪有这样从开始激动到结束的啊？

　　哪有这样一直保持着亢奋心情的啊？

　　就算是让汪诗琪来也不会有这样的效果啊！

　　“每晚夜里自我独行。”

　　“随处荡，多冰冷。”

　　“已往为了自我挣扎。”

　　“从不知，她的痛苦。”

　　后台，张扬一脸感慨的听着，思绪仿佛是回到了两年前。

　　上一次他听到有人现场唱这首歌的时候还是在湖南卫视《我是歌手》的舞台。

　　谁能想到，他再次听到有人唱这首歌的时候，居然会身在另一个世界？

　　这种事要是说出去有谁信啊？

　　舞台上，叶婉已经唱完最后一句，然后跟观众们深深鞠躬。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　观众们热情的回应，一浪高过一浪的欢呼声如同狂风暴雨一般袭来。

　　“谢谢！”叶婉直起身，感激的大喊：“谢谢你们的到来！”

　　她的语气有些哽咽，眼圈也有些通红。

　　显然，她现在也非常激动。

　　“喔——”

　　因为叶婉一句哽咽的话，现场再次沸腾！

　　所有观众都站了起来，大声欢呼，用力挥手。

　　会来到现场的，大都是喜欢叶婉的，他们自然也知道她能走到这一步是有多么的辛苦和幸运。

　　“叶婉！”

　　“叶婉！”

　　“叶婉！”

　　不知是谁带头喊了一声，然后，整个会场的人都喊出了叶婉的名字。

　　叶婉泪流满面，脸上却是一直带着笑意，再次鞠躬。

　　数千人同时呼喊，画面极其的震撼，极具冲击力。

　　赵宁和刘小军分别把镜头对准了观众和舞台上的叶婉。

　　叶婉深吸一口气，平复了一下心情，再次说道：“谢谢你们！更谢谢我的老板！谢谢，谢谢！”

　　还处于兴奋之中的观众们还在不停的呼喊。

　　随后，会场的灯光全部亮了起来，有工作人员出来引导观众离场。

　　叶婉没有急着下台，仍旧是静静的站在舞台上，用一种带着笑意的目光看着这些观众离场。

　　后台，张扬看了她一眼，也没上前打扰她，只是过去跟晴天阳光乐队等一众工作人员致谢。

　　晴天阳光自然不会接受他的谢意，对他们来说，有这么多经典曲子从他们手上流传出来，他们应该要感谢张扬。

　　几分钟后，叶婉再次朝着观众们鞠了一躬，然后也来到后面，认真的跟所有工作人员道谢。

　　最后，她朝着张扬深深的鞠了一躬。

　　张扬吓了一跳，问道：“你干吗呀？”

　　叶婉才直身起，说道：“虽然我知道你不想听到这两个字，但我还是想跟您说一声，谢谢。”

　　张扬没好气的翻了个白眼，直接转身离开，懒得搭理她。

　　叶婉笑了一下，然后朝她的老师走了过去。

　　外面，小芳几人一脸兴奋的冲了过来，远远的就喊道：“张大哥，这演唱会做得太漂亮了！”

　　张扬白了她一眼，说道：“明天晚上开庆功宴，一起过来玩吧。”

　　“好啊好啊。”小芳兴奋得又跳又叫。

　　这时，徐小雅快步走了过来，小声说道：“张大哥，外面有两位娱乐记者，他们说想要采访你和叶婉姐。”

　　张扬想了几秒，说道：“你安排叶婉过去吧，我就不去抢她的风头了。”

　　“好。”徐小雅应了一声，又朝着叶婉走了过去。

　　“别太久啊，稍稍意思一下就行了。”张扬在后面想道。

　　“知道啦。”

　　张扬再次跟工作人员叮嘱明天晚上庆功宴的事，然后又让赵宁把素材收拾好。

　　一通安排下来，等他回去的时候已经是十一点多了。

　　不得不说，有车确实是方便了很多。在这么晚的时间点，坐上自己的车，整个人都会变得轻松下来，这种心理上的放松可不是出租车能够给予的。

　　上了车，苏青言有些好奇的在车内打量了一下，然后又看了看前面开车的陈山，略有些感慨道：“大半年前，我刚认识你的时候你可连工作都还没有呢，一眨眼，你都已经成为我的半个老板了。”

　　张扬很没样子的靠在后座，就差直接躺下来了，说道：“什么半个老板啊，你别恶心我啊。”

　　苏青言笑了一下，看着他问道：“这些歌你是什么时候写的？”

　　“其实我一直都在写啊，只要有灵感，我都会写，只是没有拿出来而已。”张扬脸不红心不跳，瞎话张嘴就来。

　　苏青言倒也没有怀疑，又问道：“那首《怒放的生命》是有什么特殊的意义？”

　　“特殊的意义？没有啊。也就是瞎写。”

　　苏青言笑了一下，有些无语的看着他。

　　“真的。”张扬笑道。

　　见他不承认，苏青言也没再多问什么，换了个别的话题。

　　……

　　在他们回去的这个时候，网上却是一片沸腾！

　　看完演唱会回去的观众们都忍不住在微博上发表了自己的感受。

　　“这是我看过的最好看的演唱会！”

　　“这是真正的音乐盛典啊！太幸福了！”

　　“今天晚上的演唱会真的太震撼了！”

　　“一场演唱会上演唱五首新曲，这简直是霸气到没朋友。”

　　“出了场地半个小时了，我的心情到现在还没有平复下来，真的太精彩了。”

　　因为前面放出来的消息，现在本来就有很多人在关注叶婉演唱会的消息。现在他们再看到这些微博，很多心急的人顿时就坐不住了，不停的寻问着一些演唱会的详情。比如到底唱了什么歌啊，好听到什么程度啊，怎么没有正式发布啊。

　　类似这样的问题越来越多，最让网友关心的是为什么到现在演唱会结束了这些歌还没有正式发布出来？

　　也就在这个时候，之前报道叶婉演唱会有新作的两家门户网站再次放出了新闻，这次的新闻中有了更多的信息，因为里面有叶婉的采访，虽然只是文字版。

　　然后，网友们知道了这五首歌的名字，知道了这些歌全是张扬写的，还知道了这五首歌会在后天正式发布，更知道这场演唱会会在明天登陆奇迹视频。

　　网友们被这一个个信息惊得瞠目结舌，然后无比期待的等着这场被传得神乎其神的演唱会。

　　张扬再度写歌，凭着这一个消息，就足以引起全国的注意了。

　　《蒙面歌王》时期那些歌现在还火爆着呢！


第四百一十八章 震撼登场

　　在网友们议论纷纷的时候，乐坛很多人也看到了新闻。

　　在看到张扬又一下拿出来五首经典歌曲的时候，他们都被震撼的无法言语。

　　张扬的举止真是完美的解释了什么叫不鸣则已一鸣惊人啊。

　　《蒙面歌王》之后，他一直没有再写歌，原来一直是在这一天做准备？

　　很多人都摇头苦笑，望向叶婉的目光充满了羡慕和嫉妒。

　　在这种力度的推动下，她是注定要成为下一个天后的女人啊。

　　五首新歌，这还真是大手笔！

　　这种大手笔在现在的乐坛，也只有张扬才能拿得出来。

　　虽然他们还没有听到这五首歌，但他们却根本不怀疑它们的质量。且不说观众的反响，仅凭着张扬在《歌王》时期打下的招牌，他们就绝对相信这些歌不会差。

　　能让他在叶婉演唱会拿出来的歌，而且还是它自己演唱的歌，又怎么可能会差？

　　细数他这大半年的精彩履历，他又怎么可能会拿出质量一般的作品来？

　　更让他们感到吃惊的是张扬居然亲自上场演唱了两首歌！

　　虽然他现在跟先锋传媒翻脸，但没有人会以为他亲自上场的原因是请不到串场的嘉宾。

　　谁都知道，只要他开口，当初登过《歌王》舞台的那些音乐人、那些现在已经混得风生水起的音乐人肯定都会答应。

　　不是因为他们多重情义，而是现在的张扬有让他们答应的资本。

　　就凭张扬无视整个行业的封杀让张果强等人的名气直线飙升再度红透全国，这些人就没法拒绝张扬的邀请。

　　别说是他们，随便乐坛一个人面对着张扬的邀请恐怕都说不出拒绝的话，因为那实在是太具有诱惑力了。要拒绝他，那得需要多么强大的心脏？

　　但是，张扬没有开口，他却是选择了自己登场。

　　能让他自己亲自登场，他对叶婉是有多么的重视？

　　要知道，除了《歌王》的舞台，他还从来没有在别的地方亮过嗓子！

　　……

　　同时，很多明星也都听到了风声。

　　在知道这些消息的时候，他们也是惊得无以复加。

　　五首歌？

　　在这个一首好歌就可以捧红一个新人的时代，五首经典歌曲是什么概念？

　　震惊过后，很多人突然想到了什么，目光都变得有些古怪。

　　他们想起了今天下午先锋传媒的那场发布会，那场据说是用来压制这场演唱会的发布会。

　　很多人在网上搜了一下，结果发现娱乐版面几乎已经没有了这场发布会的新闻。

　　所有新闻都被这场演唱会覆盖。

　　看着这一幕，很多人都不自觉的倒吸了一口冷气。

　　那场发布会可是有超级巨星的啊！而且还不止一个啊！

　　这是怎么了？

　　在张扬面前，连超级巨星都不管用了？

　　这是不是也太夸张了一点？

　　他把好莱坞制作狠狠的踩在脚下也就算了，现在连好莱坞巨星也被他死死的压制？

　　这一瞬间，不少人都有点同情先锋传媒。

　　用来压制演唱会的发布会最后却反被演唱会压得动弹不得，这是一种什么样的体验？

　　很显然，这一局，先锋传媒又输了，输得很彻底，张扬甚至都没有主动发起攻击。

　　不过他们也都知道，这一次只是赶巧了。如果不是张扬正好拿出了五首新歌，他们这次恐怕会死得很惨。

　　如果没有这五首歌，这场演唱会会不会被媒体报道都是未知数。

　　他们甚至可以肯定，如果下次让张扬再跟好莱坞巨星站在一起，他肯定会输得一塌糊涂。

　　人家可是好莱坞巨星，红透全球的那种。

　　张扬的能力虽然很强，但他的知名度也仅限于国内，他要是走出国门，有几个人认识他？

　　想着先锋传媒已经开始全面跟好莱坞合作，很多人又开始同情张扬。

　　他们都认为，先锋传媒的这个大动作绝对会加剧张扬的死亡。

　　……

　　第二天，周四。

　　经过一晚的发酵，娱乐头条不出意外的全被叶婉的演唱会霸占！

　　《叶婉演唱会惊现五首张扬新作！》

　　《张扬成为叶婉演唱会的唯一嘉宾！》

　　《史上最为轰动的演唱会在昨晚出炉！》

　　《张扬一手打造的演唱会震撼登场！》

　　《史上好评率最高的演唱会长什么样？》

　　一条又一条吸人眼球的标题出现在各大娱乐版块，一个个让人瞠目结舌的关键词狠狠的刺激着观众们的神经。

　　同时，奇迹视频也在首页放出广告，《叶婉首场演唱会》将在六点准时登陆。

　　配合着这个广告的是叶婉穿着一袭长裙在台上演唱的图片。

　　去过现场的观众一眼就看出来，这条长裙就是在舞台上炸成了一片片雪花的那条。

　　看到了广告的网友们欣喜若狂，然后耐着性子慢慢等着。

　　在各大媒体和现场观众的推波助澜下，演唱会的话题一直是居高不下。

　　张扬和叶婉的微博自昨天晚上开始就已经完全沦陷，下面的留言全是在索要新歌。

　　……

　　张扬早早的就来到了工作室，开始指导演唱会的剪辑和制作。其实这个也没有什么太大的技术含量，主要就是剪辑和添加字幕。

　　八点不到，激动了一晚上没有睡着觉的叶婉也来到工作室，略有些紧张的开始看自己昨天晚上的表演。

　　随后，工作室的电话就一直没有断过，让得江轻巧一个早上就没有歇过。

　　全是一些音乐网站打电话来购买演唱会版权的电话，当然，他们主要是奔着那五首新歌而来。

　　《蒙面歌王》时期，购买了这档节目音乐版权的酷酷音乐网一跃成为了国内流量最高的音乐网站，在后面的半年时间赚得盆满钵满，把那些同行嫉妒得要死。现在又有了这样的机会，他们怎么可能再放过？

　　对此，张扬的回复是让他们直接开价，价高者得。

　　于是，各大音乐网站为此也是拼了老命……

　　快十点的时候，动画小组那几个妖精忽然说去买菜，还搬出了一个非常冠冕堂皇的理由。

　　叶婉的演唱会这么成功，要庆祝一下。

　　张扬哭笑不得，自然也是由她们去。

　　于是，几人便欢呼雀跃的拉着徐小雅奔向菜市场。

　　在上次他们一起动手做过一餐饭后，所有人都很迷恋这种像是一大家人坐在自己家里吃饭的气氛。

　　因为那真的让他们有一种家的感觉。

　　“买菜？你们现在是自己做饭吗？”叶婉很惊讶。

　　“不是啊，一个星期做一次，这是老板定的。”那几个妖精开心地回道：“我们严重怀疑他是不是因为没钱了才找出来的借口。”

　　“哈哈哈……”

　　这话说出来，整个工作室都乐了。

　　叶婉也笑了起来，看着她们就要出门，也跟了过去：“我跟你们一起去。”

　　几个妖精很吃惊，问道：“叶婉姐，你……你也会做饭？”

　　“当然了。”叶婉颇有些无语，“有没有认识老板以前，我的日子是过得很凄苦的，一直都是自己做饭啊。”

　　于是，几个女人就这样叽叽喳喳的离开了工作室。

　　十一点不到，她们就大袋小袋的回来，然后就是一通乒乒乓乓的忙活。

　　除了张扬和张一驰外，所有人都丢掉了工作加入到了厨房的大作战中，非常的热闹。

　　叶婉各种熟练的动作让整个工作室都吃了一惊，几个妖精甚至在边上不停的说她是一个上得了舞台下得了厨房的女人。

　　在所有人的通力合作下，十几个香气四溢的菜很快被搬上桌，大部分都是徐小雅和叶婉的杰作。

　　接下来就是午饭时间，一顿饭大家吃得其乐融融，整个过程更是欢笑不断。

　　十几个来自全国各地的人居然真的在这里吃出了一种家的感觉。

　　第一次感受到这种氛围的叶婉心里更是无比的震撼，她这是第一次在这间工作室感受到了家的味道。

　　……

　　下午五点多，张扬带着演唱会正片前往奇迹视频，工作室其他人前往酒店布置晚上庆功宴的场地。

　　来到奇迹视频，张扬把正片交给左上华，然后说了一下关于这场演唱会节目收费的事。

　　“收费？”左上华愣了一下，有些错愕的看着他，“为……为什么要收费？”

　　张扬回道：“昨天去了现场的观众可都是买了票的，仅隔一天就把它免费放在网上，对他们多少都有点不公平。”

　　“可是……从来没有哪家网站对一档节目收费过啊。”

　　张扬无所谓道：“那我们就开创一个先河呗。”

　　左上华看着他，问道：“收多少钱？”

　　张扬说道：“一块钱。”

　　“一块？”左上华嘴角抽搐了一下。

　　张扬笑了起来，说道：“就收一块钱，意思一下就行了。这么一档精彩纷呈的演唱会，怎么也对得起这一块钱吧？”

　　左上华哭笑不得，直接安排了下去。

　　看着时间差不多就要指向六点，张扬也没有急着离开，准备在这里等两分钟看一看观众的反响。

　　这一刻，有无数网友们在迫切的等待着，一遍又一遍的刷新着奇迹视频的网页。

　　同时，圈内也有不少人把目光移向了奇迹视频。

　　就算是他们也很迫切的想要听一听，张扬一次性拿出来的五首歌到底有多逆天，居然能让所有去了现场的观众都赞不绝口。


第四百一十九章 震撼全国！

　　随着六点的临近，网友们也越来越兴奋。

　　“来了来了，六点终于要来了，急死我了！”

　　“五首新歌啊，光是想想我就觉得兴奋。”

　　“张扬的新歌，绝对不会差，期待期待期待。”

　　“我更期待的是张扬自己唱的那两首歌，我有预感，张扬今天又要被调侃了。”

　　“哈哈哈，他居然敢上演唱会，他哪来的勇气啊。”

　　“你说他没勇气？就他那不要脸的程度，他什么事干不出来啊？”

　　“哈哈哈……”

　　网友们议论纷纷，心情大好。

　　等待的时间总是显得无比漫长，但在这样的议论声中，六点不知不觉就到了。

　　奇迹视频非常准时的把演唱会挂到了首页。

　　无数网友在这个时间同时按下了刷新键，然后在首页看到了一个显眼的广告。

　　他们激动的点了进去。

　　广告过后，本以为可以看节目的他们却是很错愕的看到一个让他们傻眼的提示——收费！

　　这场演唱会居然要收钱？

　　而且还收一块钱这么多？

　　好吧，一块钱就一块钱吧，谁让你有五首新歌呢。

　　在愣了一下后，无数网友嗷嗷叫着进入了支付状态。

　　只是收了一块钱，倒没人有什么反感的情绪，毕竟这是昨晚才新鲜出炉的演唱会，大家也都能理解。毕竟这确实是一个很良心的价格。

　　然后，节目终于开始了。

　　一首所有人都耳熟能详的《最初的梦想》之后，叶婉身上那条长裙炸成一片片雪花的画面震惊了无数人。

　　“我草！这是怎么做到的？”

　　“我的天呐，我不是看花眼了吧？”

　　“这个画面，真是帅到没朋友。”

　　“这是演唱会吗？不知道的恐怕会以为这是春晚呢。”

　　就在网友们被这个画面震撼的时候，让他们完全陌生的音乐响了起来，叶婉和一群青春洋溢的少女在舞台上跳了起来。

　　“喔——”

　　现场观众激动的欢呼声在所有人耳边响起。

　　“哇！”

　　无数网友在这一刻都不自觉的惊叹出声，很多人也莫名的有种热血沸腾的感觉，仿佛是被现场的气氛感染。

　　下一刻，叶婉在跳动中开口。

　　“为什么就是找不到不谢的玫瑰花。”

　　“为什么遇见的王子都不够王子啊。”

　　听着这节奏欢快的歌声，所有再度惊叹，很多人的嘴巴甚至都张得可以放下两枚鸡蛋！

　　在这一瞬间，所有网友脑海里都只有一个念头。

　　这首歌马上就会火爆全国！

　　屏幕上，节奏再次加快，叶婉脸上的笑容也愈发的明亮。

　　“我不想我不想不想长大。”

　　“长大后世界就没童话。”

　　“我不想我不想不想长大。”

　　“我宁愿永远都笨又傻。”

　　歌曲的高潮部分和现场观众们疯狂的尖叫声直接把所有网友们的热情都点燃。

　　网上炸了！

　　“我的天呐，我的天呐！好后悔没去现场啊！”

　　“透过屏幕我都能感受到现场的疯狂！”

　　“这歌太好听了，太好听了啊！”

　　“现场的观众真幸福。”

　　同时，乐坛无数在关注这场演唱会的人此刻也是满脸的惊叹！

　　这一刻，他们是真的被惊呆了！

　　为现场的气氛震惊，为这首明显是量身打造的歌而震惊。

　　张扬不仅仅只是为叶婉写歌，他居然还考虑到了演唱会这个大环境！

　　他知道演唱会需要的就是气氛，极其热烈的气氛，所以，他拿出了这种热情澎湃的歌！

　　这一瞬间，很多人都羡慕得两眼通红差点抓狂！

　　为什么自己就没有这么好的命能认识张扬呢？

　　随后，叶婉的一首《匆匆那年》再度让得所有人惊艳。

　　听到她的声音，所有人都不自觉的拿她跟张扬对比，然后，网上再度沸腾。

　　“听了叶婉唱的版本，我突然很心疼张扬。”

　　“两个版本一对比，简直就是卖家秀与买家秀！”

　　“哈哈哈哈，求张扬当时的心理阴影面积。”

　　“那一刻，他心里肯定是崩溃的！”

　　“张扬唱成那样，他居然还敢登上演唱会，他的内心是有多么的强大啊？”

　　一条条调侃奚落的言语充斥着整个网络，张扬的微博甚至全被一些“心疼”的声音刷屏，让得很多明星在看完之后都笑得前仰后合。

　　笑过之后，他们又是不停的感叹。

　　这真的是演唱会吗？

　　一场演唱会居然能在全国范围内引起这么巨大的关注？

　　所有人都有一种在看春晚的感觉啊！

　　然后，很多人都长叹出声。

　　在《蒙面歌王》夺冠后，叶婉在乐坛就已经有了举足轻重的地位。今天过后，她在乐坛的影响力肯定会变得更加恐怖。到时候观众一想起音乐，恐怕第一时间就会想起她。不夸张的说，今天过后的她恐怕会成为整个音乐界的代言人。

　　属于她的时代到了！

　　她注定要开启一个新的时代！一个属于她的时代！

　　她也注定会在国内的音乐史上留下自己的名字！

　　别人开演唱会都是赚钱赚钱赚钱，她倒好，在赚钱的同时居然还能提升这么恐怖的名气。

　　他们也真是长见识了。

　　就在这个时候，所有人都很惊讶的看到张扬登场了。

　　想到刚才叶婉唱《匆匆那年》的时候他就在后台听着，无数网友瞬间就笑喷了。

　　如果有可能的话，他们真想看看他在听到叶婉唱这首歌的时候是什么表情。他们也真的很想采访一下他，问问他刚才到底是怎样一种复杂的心情。

　　然后，很多人都直勾勾的盯着屏幕，想听听他会唱一首什么样的新歌。

　　几秒钟后，张扬开口，听着同样是欢快的节奏，很多人也忍不住惊叹出声。

　　在没有对比的前提下，他们觉得他唱得还是挺不错的。

　　突然，张扬跳了起来，声音也陡然变得疯狂。

　　“随风奔跑自由是方向！”

　　“追逐雷和闪电的力量！”

　　“把浩瀚的海洋装进我胸膛！”

　　“即使再小的帆也能远航！”

　　“喔——”

　　现场观众疯狂欢呼的画面通过镜头传送到每个人的面前。

　　看着突然变得疯狂的张扬，无数人都呆住了，不敢相信的愣在原地。

　　“我草！张扬这是疯了吗？”

　　“特么的，吓我一跳！”

　　“疯了，真的是疯了。为了这场的演唱会，张扬也是拼了。”

　　“哈哈哈，我不会告诉你们，现场的感觉更加震撼！”

　　“啊啊啊啊啊！我也要疯了！我为什么没去现场啊！我特么为什么没有去现场啊！”

　　不仅仅是他们被震撼得目瞪口呆，很多明星艺人此刻也是微张着嘴看着屏幕，久久说不出话来。

　　他们不是没有听过张扬唱歌，可是，当初在《蒙面歌王》的舞台上，他不是这样的风格啊！

　　怎么一登上演唱会的舞台他就变得这么疯狂了？

　　他这种猝不及防的风格转换把一众毫无准备的观众惊得瞠目结舌。

　　奇迹视频。

　　整个公司也是一片寂静，所有人都用一种惊讶到了极点的目光看了屏幕上的张扬，满脸的不敢相信。

　　就连左上华也不例外。

　　所有人都没有想到，他居然也有这么狂野的一面！

　　左上华强忍着笑，说道：“你这算不算是原形毕露啊？”

　　张扬也笑了起来，说道：“应该算，这才是真实的我，我平常那道貌岸然的样子都是装出来的，都快累死我了。”

　　“哈哈哈……”听得这话，整个奇迹视频的人都大笑起来。

　　这时，技术部一个同事一脸狂喜的左了过来，激动道：“左总，好消息，就在刚才，演唱会的点击已经破五千万了！”

　　张扬眼睛微亮。

　　左上华也吃了一惊，她看了看时间，开场到现在连半个小时都还不到。

　　然后，她扭头用一种不敢相信的目光看着张扬。

　　半小时，五千万！

　　关键这个节目还是收费的！

　　这是什么概念？

　　这就意味着，这半个小时，他们赚了……五千万！

　　左上华瞬间感到有些口干舌燥。

　　要知道，这场演唱会他们买来就是五千万啊，这才半个小时，他们就收回成本了？如果再加上广告费的话，他们现在已经大赚了！

　　这么快能有这个成功，就连张扬都觉得有些不可思议，他打趣道：“左总，我好像找到了一个发家致富的新途径。”

　　“哈哈哈……”左上华哈哈大笑，然后喜滋滋的打电话给老板汇报成绩。

　　张扬没有再留在奇迹视频，跟左上华打了个招呼后就转身前往酒店参加稍后的庆功宴。

　　而在这个时候，各大视频公司也听到了这场演唱会的点击，在听到五千万这个数字时，很多人的嘴角都不自觉的抽搐了一下。

　　一场演唱会，半小时就进帐五千万，这未免也太夸张了吧？印钞机也没这么快啊！

　　你节目收费也就算了，关键是还有这么多人买帐，你们还让不让我们活了啊？

　　在这个时候，所有人都不再认为张扬说两年内带着奇迹视频登顶的话是开玩笑了，在他们看来，奇迹视频现在真的是气势汹汹狂奔而来啊！

　　这种汹涌的程度真是让他们都有点怕了，他们也有绝对的理由相信，维维视频恐怕也在怕了。

　　这特么就是一种无敌的模式啊！还有人能拦得住他吗？


第四百二十章 大戏越来越精彩

　　演唱会还在继续。

　　现场观众仍然是处于疯魔之中，这种情绪甚至穿透屏幕影响到了电脑前的观众。

　　看着张扬在舞台上又唱又蹦，听着耳边感染力十足的音乐，坐在电脑前的很多人都觉内体内的血液不受控制的开始翻滚。

　　这一刻，他们真有一种跟着跳起来的冲动。

　　然后，越来越多的人在后悔没有去到现场感受一下那种身临其境的震撼！

　　网上一片沸腾，微博热搜榜前五很直接的被演唱会相关的话题霸占！

　　各大门户网站也在一旁添砖加瓦大力报道，给这场演唱会冠上了一个个凶猛的头衔。

　　什么史无前例，什么前无古人、还有经典、震撼、惊艳之类的词，诸如此类，数不胜数。

　　……

　　某步行街。

　　本来在放着MV的大屏幕突然换上了演唱会。

　　“随风奔跑自由是方向……”

　　张扬疯魔的声音响起的那一瞬间，无数正在逛街的人都同时惊讶的抬起了头。

　　看着舞台上这个有些眼熟的男人，不少人都微微的皱了一下眉头，似乎是在回忆什么。

　　但更多的人是瞪大了眼睛，不敢相信的捂住了嘴。

　　他们认出了张扬。

　　但是，他们又不敢相信这个疯子真的是张扬！

　　更让他们感到震撼的是画面内那排山倒海般的欢呼声！

　　……

　　某广场。

　　正在放广告的显示屏不知怎么的突然播放了这场演唱会。

　　“我要送你日不落的想念。”

　　“寄出代表爱的明信片。”

　　“我要送你日不落的爱恋。”

　　“紧牵着心把世界走遍。”

　　欢快的音乐成功的吸引了广场上所有人的注意，所有人都不自觉的抬起头开始寻找声音的来源。

　　“喔——”

　　他们刚刚发现声音来自大屏幕上，就又被现场热情似火的观众们惊得目瞪口呆。

　　“这是什么节目？”

　　正在散步又不怎么关注网络的人这般问道。

　　……

　　地铁。

　　一位文静的女孩一脸陶醉的看着手机上播放的画面，沉迷在耳机里传出的美妙声音中。

　　因为是晚高峰时间，车上有些拥挤，有位青年转身的时候不小心碰到了她的耳机线，导致耳机从手机上挣脱。

　　下一秒，张扬竭力嘶吼的声音响彻整个车厢。

　　“我想要怒放的生命！”

　　“就像飞翔在辽阔天空！”

　　“就像穿行在无边的旷野！”

　　“拥有挣脱一切的力量！”

　　整个车厢的人都愣了一下，然后齐刷刷的扭头望向这位文静的女孩。

　　沉醉于美妙音乐中的文静女孩好像也察觉到传入耳中的音乐有些不对劲，看着四周无数人的目光，她的脸“唰”的一下红了。

　　“对不起对不起。”她弱弱的向众人抱以歉意，手忙脚乱的把耳机重新接上手机。

　　“可以……让我们都听听吗？”

　　有人试探着问道。

　　……

　　类似这样的画面还在全国各地上演着。

　　无数人被这场演唱会震撼的目瞪口呆！

　　无数人被疯魔的张扬惊得瞠目结舌！

　　就连很多明星都被这场演唱会的精彩程度震撼得久久无法言语！

　　就连圈内那些大老板们在看到演唱会的内容后也是眼角狂跳！

　　这个晚上，很多人都跟着舞台上的叶婉和张扬进入了疯狂状态！

　　网络上更是已经闹翻了天。

　　“啊啊啊啊啊！我受不了了，这画面太燃了！”

　　“这是演唱会？我草！！这特么是演唱会？我读书少，你们不要骗我。”

　　“疯了，真的疯了，我也要疯了，受不了了，谁也别拉着我。”

　　“这是我有生以来看到的最精彩最疯狂的表演！我的天呐，我差点迷失在这场演唱会里。”

　　“太震撼了，真的太震撼了！不愧是张扬一手打造的！”

　　……

　　“接下来的这首歌是一首粤语歌，也是今天演唱会的最后一首歌。”

　　最后一首歌？

　　听着突如其来的声音，很多网友们懵了。

　　这就结束了？

　　怎么可以这么快？

　　然后，网上响起一片哀嚎声。

　　……

　　“喜欢你，那双眼动人。”

　　“笑声更迷人。”

　　“愿再可，轻抚你。”

　　“那可爱面容，挽手说梦话。”

　　“像昨天，你共我。”

　　听着传进耳中的声音，哀嚎的网友们都停了下来，静静的看着屏幕上的画面，享受着最后的狂欢。

　　一曲唱罢，叶婉停了一下。

　　然后，朝着观众们深深鞠躬。

　　“谢谢，谢谢你们的到来！”

　　“喔——”

　　如潮水般的欢呼声汹涌而来，算是对这句话的回应。

　　听着叶婉明显有些哽咽的声音，很多电脑前的网友也觉得鼻子莫名的有些泛酸。

　　现场沸腾，几乎所有观众都站了起来，大声欢呼，用力挥手。

　　“叶婉！”

　　“叶婉！”

　　“叶婉！”

　　震耳欲聋的声音传入无数人的耳中，看着屏幕上呈现出来的极具冲击力的画面，无数观众惊得张大了嘴。

　　那是几千人的呐喊！

　　那是几千人的挥手！

　　那也是几千人的认可！

　　镜头切给了叶婉，观众看到了泪流满面的她，听着她不停的在台上说着谢谢，不停的鞠躬。

　　很多熟悉她的人想起了她以前的日子，也是心生感慨。

　　随后，画面一转，屏幕上快速闪过了她以前的一些画面。

　　有她刚出道时的青涩画面。

　　有她唱成名曲时的画面。

　　然后，画面突然黑了三秒。

　　就在观众们以为节目就这样莫名其妙结束的时候，画面再度亮起，出现的是她唱《半壶纱》的画面。

　　她在《蒙面歌王》的画面。

　　她在练习舞蹈的画面。

　　她在演唱会开场时的画面。

　　最后，是她默默站在舞台上看着观众离场的全景画面。

　　画面渐渐暗淡……

　　……

　　酒店，庆功宴的现场。

　　正在布置的徐小雅几人都不自觉的停下了手中的工作，有些错愕的看着墙上那台大电视。

　　叶婉更是不敢相信的捂着嘴，满脸震惊。

　　现场的人，除了张一驰外，没有人知道张扬在后面加上了这些画面。

　　所以，在看到这些画面的他们都非常意外和惊讶。

　　这些画面他们并不陌生，知道这是叶婉在娱乐圈一路走过来的缩影。

　　他们也知道那黑屏的三秒代表着什么。

　　那是代表着她被封杀的三年。

　　两秒钟后，所有人同时扭头望向叶婉。

　　叶婉早已泪流满面。

　　但是，她的脸上却是带着灿烂的笑容。

　　……

　　汪诗琪工作室。

　　所有特意留下来听这五首新歌的工作人员也是被整场演唱会震撼的无以复加。

　　汪诗琪也开过演唱会，而且不止一场。

　　但是，她们的演唱会跟这场比起来，不管是视觉效果还是震撼力，都差了太多太多。

　　不管是论名气还是在圈内的地位，汪诗琪都比叶婉强了太多。可是不知道为什么，在看到这场演唱会后，她们居然都生出一种叶婉才是天后的感觉。

　　就算是见多识广的他们也必须得承认，这场演唱会真的是无比惊艳。

　　在看到最后那几个画面时，他们也都愣了一下。

　　作为圈内人，他们自然也能看懂那黑屏的三秒是什么意思。

　　想着仅仅才半年时间叶婉在圈内的地位就发生了翻天覆地的变化，他们对张扬也是佩服得五体投地。

　　再想到自己等人之前还劝汪诗琪跟张扬保持距离他们心里就一阵的发虚。

　　也幸好汪诗琪没有听他们的，不然，他们现在真的不知道该怎么办。

　　想到这里，他们同时转头看向边上的汪诗琪，心里在想着是不是应该劝劝她多主动跟张扬接触一下？

　　边上，汪诗琪脸上看不出什么表情，但心里却是翻起了惊涛骇浪。

　　她震惊张扬这五首新歌。

　　她震惊张扬捧叶婉的力度。

　　她震惊张扬在舞台上的表现。

　　她震惊他用后面这几个画面对先锋传媒无情的嘲讽。

　　她有太多太多的震惊。

　　震惊过后，她又有些庆幸自己一直跟张扬保持着不错的关系。

　　……

　　在汪诗琪震撼的同时，圈内也有很多明星在倒抽冷气。

　　汪诗琪经历了的震惊他们都有。

　　他们实在无法相信，一场演唱会居然可以做到这个程度。

　　这怎么可能？

　　这怎么可能啊！

　　一场演唱会怎么可能有这么大的反响和轰动？

　　看着网上铺天盖地的议论声，他们的心情愈发的复杂。

　　最后那十几个画面他们都看在眼里，他们绝对不会天真的以为张扬仅仅只是想告诉观众叶婉能有今天是多么的不容易。

　　他们又不傻，当然看出来张扬这是在打先锋传媒的脸，而且还是在狠狠的煽！

　　很多人在龇牙咧嘴的同时也是大感钦佩，钦佩他这种不怕死的精神。

　　……

　　网上一片轰动。

　　无数人在议论刚刚看完的这场演唱会。

　　“有震撼了，这演唱会太震撼了。”

　　“到现在我心里都还在翻滚着，真的有一种热血沸腾的感觉啊！”

　　“看完这场演唱会要是还能冷静下来，那真的是超神了。”

　　“张扬真是无比的牛叉！什么东西到了他手上都能那么的与众不同。”

　　对这场热血沸腾的演唱会，几乎所有人都是大加赞赏！

　　各大媒体也是不遗途力的报道，疯狂的吸收着网友们的点击量。

　　唯恐天下不乱的他们还特地开新标题详细解述了最后那十几个画面，甚至特别解释了一下那三秒黑屏的含义。

　　看到张扬时刻不忘嘲讽打击一下先锋传媒这个庞然大物，看热闹不嫌事大的网友们也是没心没肺的笑。

　　大戏好像越来越精彩了！

　　不过他们也必须得承认，如果没有张扬，这个国家恐怕就少了叶婉这么一个优秀的歌手。


第四百二十一章 庆功宴上遇麻烦

　　前往酒店的路上，张扬也在看着网友们反馈出来的信息。

　　看着网友们的热议，看着他们对这场演唱会赞不绝口，看着这五首歌很干脆的称霸音乐风云榜，看着大家询问为什么网上还找不到这五首歌。

　　对于这个反响，他当然是满意的。就跟他之前预料得那样，这场演唱会过后，叶婉的名气将直接上升。

　　照眼前这个轰动性来看，说她为音乐界新生代的第一人肯定是没人敢反驳的，甚至她是音乐圈最受欢迎的歌手都不为过。

　　这也就意味着，他要把她捧到一线那个位置的目标也可以提前完成。现在的她，就算还没达到了那个位置应该也差得不远了。

　　如果一直照着这个趋势发展下去，两年时间，她恐怕可以登上天后的宝座跟汪诗琪平起平坐。

　　随后，他又看到了自己微博下那一片“心疼”的声音，看到网友们的调侃，他也差点笑出声，不停的感叹他们真是会玩。

　　就在快到酒店的时候，他接到了赵宁的电话。

　　“张大哥，我刚才看到了先锋传媒的人。”

　　张扬微怔，问道：“是在酒店吗？”

　　“对。”赵宁回道：“我刚跟酒店方面打听了一下，他们今天晚上也在这里安排了一个晚会，说是给好莱坞那些人接风洗尘，听说还有广电的领导参加。”

　　“这么巧？”张扬有些诧异。

　　“听着确实很巧，但我总觉得有点不对。”赵宁说道：“我问过酒店了，他们订座的时间只比我们晚了半个小时。”

　　“比我们晚？”张扬的眼睛不自觉的眯了起来，也隐隐的觉得有些不对劲。

　　他定在这间酒店办庆功宴的时间是昨天下午，是在他们的新闻发布会开始之后的时间。

　　按理说，如果先锋传媒要给好莱坞接风应该早就定好时间才对。可是他们偏偏在他们定了之后才定，而且还恰好就定在同一家酒店？

　　难道先锋传媒是想借此对他做点什么？

　　“张大哥，他们会不会是冲着我们来的？”赵宁担忧道。

　　张扬笑了一下，说道：“那就来呗，谁怕谁呀？你别管他们，忙我们自己的事，我马上就到了。”

　　“好。”赵宁挂了电话。

　　张扬想了想，又给余姚打了个电话。然后知道今天晚上先锋传媒这个晚会阵容还不小，他们旗下所有能叫得上名字的明星几乎都来了。

　　除此之外，确实也还有几个广电的领导参加。

　　由此可见，先锋传媒和国家对好莱坞这部大剧有多重视。

　　“不会真是冲着我来的吧？”张扬喃喃一声，目光微微闪烁。

　　不知道为什么，他总觉得先锋传媒把晚会地点选在跟他同一家酒店同一个是时间的动机不是很单纯。

　　忍了这么久，终于忍不住要对他下手了？

　　十几分钟后，他来到酒店，直接进电梯，上楼。

　　一路并没有遇到什么事情，非常的风平浪静。

　　暴风雨来临前的宁静？

　　张扬微微一笑，并不怎么在意。

　　要是真有什么麻烦，兵来将挡水来土淹就是了，他也想知道，先锋传媒是不是真的打算对他做点什么。

　　来到十六楼，跟演唱会相关的所有人都已经等在那里，看到他到来，所有人都爆发出一阵响亮的欢呼声。

　　能配合着做出一档这么轰动的演唱会，这些工作人员也颇为的自豪。

　　跟着张扬做了几件事，让得他们的履历也都变得十分精彩，不夸张的说，他们现在在行业内都非常的抢手，待遇跟以前更是有着天壤之别，很多制作公司都想挖他们走。

　　张扬到来，庆功宴便直接开始，大家兴奋的开始吃吃喝喝。

　　除了演唱会相关的工作人员外，奇迹视频不少同事也都来了，像张果强段意王宝这些人自然也都来了。大家都是熟人，彼此间也没什么顾忌。

　　张扬给工作人员敬酒，叶婉又给他敬酒，然后她又给工作人员敬酒，工作人员们又给张扬敬酒，大家有说有笑，整个宴会的气氛十分的融洽。

　　赵宁抽了个空跟张扬说道：“先锋传媒的人就在我们楼上，阵容挺大的，很多大牌。”

　　张扬说道：“行了，我知道了，不用管他们，我们玩我们的。”

　　赵宁没有再多说什么，回去继续吃吃喝喝。

　　随后，张扬找到张果强，说道：“还记得我上次问你英语的事吗？”

　　张果强忙点头：“记得啊，我一直想问你来着，是节目有什么安排吗？”

　　“不是节目的事。”张扬摇摇头，看着他说道：“《越狱》第二季马上就要开拍了。”

　　张果强有些茫然的眨着眼睛，似乎没想明白这跟自己的英语好不好有什么关系，问道：“所以呢？”

　　张扬说道：“里面有个角色我觉得挺适合你的。”

　　“啊？”张果强瞬间瞪大了眼睛，不敢相信地问道：“张导，你的意思是……让我到《越狱》去演一个角色？”

　　张扬点头，说道：“而且还是一个挺有份量的角色。”

　　张果强不自觉的张大了嘴狠狠的倒抽了一口冷气，刚刚喝得有些迷糊的脑子也在这一刻瞬间清醒！

　　他用一种满是震惊的目光看着他，心里更是翻起了惊涛骇浪！

　　他是真的被他这句话吓到了！

　　他从来没有想到，张扬居然有在美剧里安排角色的能力！而且这部剧还是红得发紫的《越狱》！

　　作为一个圈内人，他比谁都清楚要在这种大火的剧里安排一个角色是多么困难的事情。

　　不夸张的说，就算是先锋传媒这种国内的娱乐巨头恐怕也没办法在《越狱》里安排他们的人啊！

　　可是，这样的事却被张扬做到了！而且他还把这个角色给了自己！

　　那可是好莱坞啊！五大电视台之一的BOX电视台啊！

　　他是怎么做到的？

　　张果强呆住了！

　　脑海中一片空白！

　　只是怔怔的看着张扬。

　　这件事真是太吓人了！

　　哪怕是他知道张扬的能力比自己想象得要强大得多，但他也没有想到他居然已经有了把手伸向美国的能力。

　　“张导，这……这真的可以吗？”好一会后，他猛的回过神来，抽着冷气问道：“BOX电视台会同意？《越狱》的导演会同意？”

　　张扬笑了起来，笑得有些古怪，说道：“这你不用担心，这部剧的导演跟我挺熟的，加个人是没有什么问题的，现在的问题是你的英语水平……”

　　“我学！”张果强马上回道，心情无比的激动。

　　他又不傻，自然知道张扬帮他争取的这个机会有多难得。这是《越狱》啊！红遍了两个国家的越狱啊！他要是能在里面演个角色，那将会有多大的好处？

　　且不说能在国际上露个脸，就算是在国内，那地位也不一样了啊。他从来没有想过，自己居然这么快就有在国际上露脸的机会。

　　“张导，我还有多长时间准备？”他激动的问道。

　　张扬回道：“下周就开拍了，不过第二部改成了一周播一集，再加上你的这个角色在第五集才会登场，所以你还有一个月左右的时间。”

　　“我学，我保证在一个月时间内练到能正确说出台词的水平。”张果强保证道，他是真的不想错过这个大好机会。

　　“那行。”张扬点点头，“那就这么定了。”

　　“好。”张果强咧开嘴笑，然后又有些不放心地问道：“张导，这真能成吗？”

　　不是他信不过张扬，实在是这件事真的太过匪夷所思了，匪夷所思到让他都怀疑自己是不是在做梦。

　　张扬笑着点头，说道：“绝对能成。”

　　张果强直接就不说话了，把自己的酒杯倒满，然后又给张扬添了一些，认真道：“张导，我知道你不想听，但我还是想跟你说声，谢谢！”

　　张扬没搭理他，只是拿着酒杯跟他碰了一下。

　　张果强一饮而尽。

　　宴会还在继续，大家继续吃吃喝喝。

　　在快要接近尾声的时候，张扬的电话响了起来。

　　余姚打来的。

　　张扬眼睛微眯，嘴角却是弯起一道冷笑。

　　他知道，暴风雨应该是要来了。

　　“你快带叶婉走。”电话刚接通，余姚急促的声音便响了起来。

　　他的声音刻意被压低，显然是躲在某个地方打来的这通电话。

　　“怎么了？”张扬问道。

　　“他们想让叶婉上来表演助兴。”余姚快速说道：“是好莱坞的人，不知道是不是看到了昨天晚上的演唱会。”

　　张扬微微一笑，目光却是变得有些冰冷。

　　“行，我知道了。”他挂了电话。

　　助兴？

　　好莱坞的人？

　　他扭头看了远处的叶婉一眼，冷冷一笑。

　　他还真想看看，这些好莱坞的人打算用什么办法让叶婉上楼去助兴。

　　难道他们还以为他们是外宾就可以享有特权？以为谁都要给他们两分面子？

　　他深吸一口气，又给自己倒了杯酒，非常惬意的喝着，根本没有要带着叶婉离开的意思。

　　他有一种预感，这件事肯定是先锋传媒在后面做了什么手脚。

　　借好莱坞的手来对付他？

　　这一招还真是挺高明的。

　　……


第四百二十二章 请她上楼唱一曲

　　正在吃吃喝喝的其他人没有注意到张扬在接了这个电话后变得冰冷的目光，但程庆光却恰好注意到了。

　　他走了过来，问道：“怎么了？”

　　张扬笑了一下，也没瞒着他，说道：“先锋传媒给我挖了个坑。”

　　程庆光眼角一跳，下意识的抬头看了一下楼上，说道：“然后呢？你在这里等着跳？”

　　“呵……”张扬笑了起来。

　　程庆光在边上翻了个白眼，问道：“你就不担心？”

　　“担心有什么用？”张扬没好气道：“他们费尽心思的安排了这么个机会，你觉得我还能躲得了？你信不信，如果我现在走的话，绝对会被人拦着。”

　　程庆光朝外面看了一眼，倒也没反驳。他说的还真不是没有道理，如果先锋传媒真的是有备而来，他今天还真的很难走得了。

　　就在他准备再说点什么时，外面响起了一阵脚步声。

　　两人同时抬头望过去。

　　五六个西装革履的男人从外面走了进来。

　　“我草！”

　　在看到这几个人的那一瞬间，程庆光眼角便狠狠的跳了一下，心惊胆颤的道：“你别告诉我，这就是先锋传媒的坑。”

　　张扬目光落在人群中的梁起身上，回道：“应该是。”

　　“你大爷的！”程庆光低骂一声，小跑着朝那几个人迎了过去，脸上表情看着有些慌乱。走之前还丢下一句话，“这里面有广电的领导，你可别乱来。”

　　“广电？”听着这两个字，张扬的眼角也狠狠的跳了一下，也忍不住在心里爆了句粗口。

　　这个坑还真是够大的啊！

　　连广电的领导都搬出来了，他们这回还真是打算把他往死里整啊。

　　同时，一众工作人员也注意到了门口的动静，在看到进来的这五六个西装革履的男人时，他们也吃了一惊。

　　“科恩？”

　　“我的天呐，超级巨星科恩？”

　　“他们来这里干什么？也是给我们贺喜的？”

　　“不会吧，张导的面子已经这么大了？”

　　这些工作人员不认识什么广电的领导，但他们却都认识站在最前面的那个外国男人。

　　好莱坞超级巨星、超级大片《孤胆》的男主角——科恩！

　　只是，所有人都误会了这些人的来意，所有人都以为他们也是来向叶婉道贺的。

　　张扬站在原地，脑海中快速转动，思索着应对之策。

　　这个叫科恩的男人他不认识，但他前面查过《孤胆》的信息，所以知道这么个人。

　　顿时间，他心里也忍不住有些苦涩。

　　先锋传媒这回是真的下了血本了！

　　一个红透全球的好莱坞巨星，一个广电的领导，他们联合起来，他还真的很难占到什么便宜。

　　“张大哥。”徐小雅走了过来，小声说道：“站在前面的那个是广电的林副主任。”

　　作为工作室唯一的负责人，她不可避免的要跟广电打交道，所以对这些人也并不陌生。但细心的她不确定张扬认不认识，这才特意跟他介绍了一下。

　　“嗯。”张扬点点头，带着笑容迎了过去。

　　那边，程庆光已经走到了科恩边上的那个中年男人身前，讨好着问道：“林主任，您怎么来了？”

　　中年男人笑了一下，指了指边上的超级巨星说道：“陪这位贵客下来请一个人，你们张导呢？”

　　“在那边。”程庆光指了指快步走过来的张扬，说道：“张导，给你介绍一下，这位是广电的林主任。”

　　“你好，林主任。”张扬笑着伸出右手。

　　“你好，张导。”林副主任也笑着跟他握了握手，看着似乎是没有一点架子。

　　“我给你介绍一下，这位是……”林副主任指了指边上的科恩，正准备介绍一下。

　　“叶婉小姐？”

　　就在这个时候，这位超级巨星却是突然说出一句蹩脚的中文，然后一脸欣喜的朝着叶婉走了过去。

　　张扬眼角不着痕迹的眯了一下，心说这种无视是不是也太刻意了一点？你早不走晚不走，偏偏我一来你就走？

　　边上的程庆光眉头也不自觉的皱了一下，心里叫苦连天。

　　在娱乐圈呆得久了，他见过的最多的就是这种心高气傲不可一世的大牌。对于这种超级巨星来说，还确实有不把张扬这种小导演放在眼里的资本。

　　只是这做得是不是也太过份了一点？你好歹也是个巨星啊，这样直接无视一个国内大导演真的好吗？

　　就连他都能看得出来，今天这件事想要善了还真是不太可能。

　　林副主任像是没注意到这一点，笑呵呵道：“张导，是这样的，这位贵宾被昨天晚上叶小姐惊为天人的表演所震撼，所以想请她上楼演唱一曲，你看……”

　　听到这句话的程庆光更是不停的在心里哀嚎，以他对张扬的了解，这件事他肯定是不可能答应的。可是……开口的是广电的领导啊，如果不答应……

　　他不敢继续往下想，觉得心脏有些疼。

　　这还真是个大坑啊！

　　张扬笑了一下，却没有说话，只是回头看着走向叶婉的超级巨星。连看都没有看一眼后面眼中带笑的梁起。

　　边上，本来因为看到超级巨星而欣喜的徐小雅、赵宁以及那几位妖精在看到这一幕后脸上的笑容也瞬间凝固，然后用一种很冰冷的目光盯着这位朝着叶婉走去的超级巨星。

　　就连叶婉的脸色也沉了下来。

　　不管是工作室的徐小雅赵宁等人还是叶婉这位大明星，在看到自己的老板被这位超级巨星刻意无视后，他们心里都很不是滋味，如果不是知道这个场合不允许，他们甚至都要破口大骂。

　　他们都下意识的想维护张扬的面子，因为他们不愿意看到他被任何人轻视！在他们眼里，谁都没有资格跟他甩脸色，谁都没有看不起他的资格！

　　就算是张扬自己好像并不怎么在意，他们也不答应！

　　就连张果强段意等人都微微的皱起了眉头，看向这位超级巨星的目光都带着一丝不善。

　　赵宁第一个忍不住，朝着叶婉走了过去，想阻止他靠近叶婉。

　　但他刚走出两步就很不甘心的停了下来。

　　因为他看到张扬不着痕迹的朝他摇了摇头。

　　几乎是在同一时间，叶婉也离开了原地，从另一个方向朝着张扬走了过去。

　　超级巨星的脚步停了下来，再次喊道：“叶婉小姐！”

　　叶婉像是没听到，继续走向张扬。

　　超级巨星科恩的眼角跳了一下，脸色顿时变得有些难看。

　　边上，徐小雅等人的嘴角却是不自觉的弯起一道笑意。

　　下一刻，这位巨星就收拾好了自己脸上的表情，再次展露出笑容跟着往回走。

　　叶婉走到张扬身旁，朝着林副主任伸出手，客气道：“你好，林主任。”

　　“你好，叶小姐。”林副主任用一种耐人寻味的目光看了他一眼，继续刚才的话题，说道：“楼上有贵宾想让你上去唱首歌，你看……”

　　叶婉甜甜的笑了一下，便准备说出拒绝的话。

　　她又不傻，怎么会看不出这是先锋传媒想要让张扬难堪？她也可以百分百确定，张扬绝不会答应这个要求。

　　要是明天让公众从新闻上看到她出现在先锋传媒的晚会上，那简直就是在狠狠的打他的脸！她也不可能会让这样的事情发生。

　　可是，她还没有来得及开口，张扬便抢在她前面说道：“对不起，林主任，叶婉昨天在演唱会上太拼，导致嗓子出了点问题，今天恐怕是唱不了了。”

　　叶婉看了张扬一眼，在心里叹了一声，默默的站到了他身旁。

　　她出言拒绝和张扬出言拒绝虽然都是拒绝，但因为面对的是广电的领导，谁开口说出这样的话就变得至关重要。

　　谁说出了拒绝的话，谁就得罪了这位林副主任。

　　也就是说，张扬不想她得罪了这位广电的领导。想来他也清楚，在娱乐圈，得罪一个广电的领导是多么恐怖的事。

　　所以，他把得罪人的活揽到了自己身上，把这位广电领导的怒火也引向了他自己。

　　林副主任面无表情的看了张扬一眼，不轻不淡道：“没关系，我们的要求又不高，随便唱唱就好，也就是助个兴。”

　　张扬也看了他一眼，沉默了下来。

　　他现在几乎可以确定，这位林副主任恐怕也是拿了先锋传媒的好处，正好借着这次外宾的事名正言顺的来针对他。

　　不愧是先锋传媒啊！

　　他忍不住在心里感叹一声。

　　他都已经公开跟先锋传媒翻脸，再上《大圣》把他们打得那么惨，广电的这些大人物不可能不知道他跟他们已经是势如水火。

　　但是，这位林副主任还是来了，而且开口了。

　　因为前面《成语大会》得到了上面大人物的赏识，这些大人物就算是有心想要帮先锋传媒干点什么也不太敢，所以也非常识趣的没来找他的麻烦。但这一次，有好莱坞巨星当挡箭牌，他们就有些无所顾忌了。

　　答应他们显然是不可能的，但如果不答应，也就彻底的得罪了这位广电的领导。

　　先锋传媒这次安排得还真是够“周到”的啊。


第四百二十三章 滚出我的视线

　　林副主任看着沉默的张扬，脸上带着淡淡的笑意，也不出言催促，只是静静的等着。

　　这时，超级巨星科恩也朝着他们走了过来，然后很有礼貌的用英语跟叶婉说道：“叶婉小姐，能请你唱首歌吗？”

　　他听不懂中文，自然不知道刚才发生了什么。

　　叶婉冷冷的看了他一眼，没有回话。

　　科恩的脸色再度变得有些难看，眼中更是流露出一个不敢相信的神色。

　　身为超级巨星，他都已经记不得自己上次这样被无视是多少年前的事了。

　　以他的身份，走到哪里不是众星捧月般的待遇？凭他的身份和地位，别说在好莱坞，就算是在别的国家，他们本土那些极其耀眼的女星也是巴结着要跟他接触，甚至很乐意跟他发生一点什么。

　　但让他觉得很不可思议的是，他今天主动跟一个在他眼里小得不能再小的小明星搭话，对方却没有搭理他！

　　“叶婉小姐！”他再次出声，语气比刚才加重了许多，“请你为我们唱首歌，可以吗？”

　　叶婉仍旧是没有说话，这次甚至都没有再看他。

　　科恩的脸色变得愈发难看，目光之中甚至隐隐的闪烁着怒火。

　　他觉得自己受到了侮辱！

　　“抱歉，她今天不唱歌。”张扬再度开口，也算是间接的回答了刚才林副主任说随便唱唱就好的问题。

　　既然他们从一开始就没有给他留过退路，那他自然也没必要再顾忌什么。

　　边上的林副主任微微的皱了一下眉头，望向他的目光变得有些冰冷。

　　张扬说的是中文，科恩听不懂，但马上有一个工作人员上前跟他翻译了一下这句话。

　　然后，他看着张扬，讥讽道：“你是什么东西？我问你了吗？”

　　“你又是什么东西？”不待张扬开口，叶婉便冷冷的斥道，眼神冰冷得像要杀人。

　　科恩傻了，显然是没想到叶婉居然敢跟他说出这样的话。

　　一时间，他竟是有些懵。

　　边上，徐小雅等人的脸色也变得有些苍白，下意识的走到了一起。

　　他们也终于意识到了事情的严重性。知道今天这位广电的领导和科恩其实都是冲着张扬来的。

　　看着脸色有些阴沉的张扬，他们忽然很紧张。以他们对张扬的了解，今天就算是广电的领导在场，他也不可能向先锋传媒妥协。这也就在意味着，他今天有大麻烦了。

　　闻到了硝烟味道的张果强几人脸色也变得极其难看，他们都知道，张扬这回是真的遇上大麻烦了。要是处理不好，后果不堪设想！

　　“放肆！”

　　这时，林副主任说话了。

　　他看着叶婉和张扬，用一种上司训斥下属的语气骂道：“你们太没有教养了，有你们这么跟外宾说话的吗？连一点最基本的礼貌都不懂！”

　　叶婉略低着头，没有说话。

　　张扬的脸色愈发的冰冷，反驳道：“林主任，好像是他先骂人的。”

　　林副主任怒道：“他是外宾，他是贵客！”

　　张扬没有再跟他争论，脸上却是流露出一个嘲讽之色。

　　“待会多唱两首歌表达一下歉意吧。”林副主任看了他们两人一眼，用一种不容置疑的语气淡淡说道。

　　张扬跟先锋传媒的恩怨他当然知道，所以他也知道张扬现在的沉默是什么意思，他更知道他现在心里肯定憋着不小的怒火。

　　但是，那又怎么样呢？

　　难不成他还敢拒绝自己？

　　他有这个胆子吗？

　　张扬现在不敢跟他争论就是怕他，既然这样，他自然也就懒得再跟他商量，直接把这件事定了下来。

　　“准备一下，十分钟后过来。”说完这句话，他就大步离开。

　　看着他就这样走了，后方的梁起眼中闪过一丝不甘之色，就在他准备开口添把火时，张扬开口了。

　　“林主任。”

　　林副主任停下脚步，回头看着他。

　　“她唱不了。”张扬看着他，语气前所未有的平静，“她嗓子受伤了，真的唱不了。”

　　林副主任不敢相信的看着他：“你说什么？”

　　张扬把刚才那句话又重复了一遍：“她唱不了。”

　　林副主任的眼睛瞬间眯成了一条缝，不难想象，他心头的怒火现在有多么的旺盛。

　　他还真没有想到，张扬居然真的敢拒绝他。当着这么多人的面，他居然真的一点面子都不给他！

　　在他身旁，梁起眼中闪过一丝笑意，非常及时的站出来添了一把火。

　　“张扬，你的面子还真大啊，连林主任亲自来都请不动你的人？”他一开口就是满满的挑拨味道。

　　张扬面无表情的看了他一眼，没有搭理他。

　　林副主任也阴阴的开口，问道：“你确定唱不了？”

　　“唱不了。”张扬的语气还是一如既往的平静，没有因为林副主任那充满了威胁的语气而有什么变化。

　　林副主任问道：“如果我非要她上去唱呢？”

　　张扬看着他，在沉默了两秒后才平静开口：“你大可试试！”

　　林副主任眼角狂跳，有些不敢相信的看着他。

　　天知道他现在心里有多么的震惊和不可思议，他的话都说到这个份上了，他怎么还敢这么的强硬？难道他不知道自己的身份？

　　“张扬！你别不识抬举！”梁起怒喝道：“你怎么敢这么跟林主任说话？”

　　张扬冷冷的看着他，看着他震怒之下的幸灾乐祸。

　　“只不过是请叶婉唱首歌而已，你有必要这么抗拒吗？”

　　张扬讥讽道：“唱歌？你们也配？”

　　梁起故作惊讶的瞪大眼睛，问道：“你知道我们招待是些什么人吗！好莱坞的超级巨星，你说他们不配？”

　　张扬转头看了看那位巨星，脸上的讥讽愈发的浓郁，淡淡道：“好莱坞？他们对你们来说很重要，对我来说一文不值。你们求着他们巴结着他们讨好着他们那是你们的事，但别要求我们也这么做，这种丢人的事我们干不出来！好莱坞？说实话，我还真不放在眼里！”

　　梁起瞳孔猛缩，也不知是不是没有想到张扬居然狂妄到了这个地步，居然连好莱坞巨星都不放在眼里！

　　反应过来后，他心里却是兴奋得发抖。他巴不得张扬今天越嚣张越好。

　　他现在越嚣张，把这位林副主任得罪得越狠，他后面也就死得越惨！

　　不仅仅是他，就连程庆光张果强他们都被张扬这句话惊得张大了嘴。

　　不把好莱坞放在眼里？

　　放眼全世界，恐怕也只有他敢说出这样的话来啊！

　　跟他们不同，徐小雅等人却似乎想到了什么，苍白的脸色稍稍的缓和了一些。

　　只有他们才知道，张扬说的这话一点都没有夸大。

　　他还真有不把好莱坞放在眼里的底气。

　　就凭他是《越狱》导演这一条，就足以不把眼前这位超级巨星放在眼里！

　　“你好大的口气！”林副主任气得浑身颤抖，“张扬，当着外国贵宾的面说出这种恬不知耻的大话，你这是在丢国人的脸！”

　　梁起也在边上故作叹息的摇头，眼中却全是幸灾乐祸的神色。

　　他也没有想到，今天的计划会这么成功，张扬这个蠢货居然会说出这种不经脑子的话来。

　　这话要是传出去，那该会是一个多大的笑话？得罪了林副主任，他又还能蹦达多久？

　　就算是林副主任暂时找不到可以封杀他的理由，但要给他设置一点障碍什么的还不是轻轻松松的事？比如卡个审批手续什么的？比如给他的送上去审核的节目挑点刺？

　　张扬面无表情的看着林副主任，说道：“林主任，你不用给我扣这么大的帽子。你应该比谁都清楚，脸面从来都是靠自己挣的！自身没有能力，就算是把他们像祖宗一样供着人家也照样不拿你当回事！现在你们能帮着他来让我的人给他们表演就是一个活生生的例子！凭什么？凭什么我们要给他表演？他才是巨星啊，你为什么不让他给我们表演一曲？我们的要求也不高，随便唱唱就行。”

　　“你……”林副主任指着他，气得咬牙切齿。

　　张扬像是没看到，扭头看着科恩说道：“我不知道先锋传媒给了你什么好处能让你做出这种无脑的事情来，但是我要告诉你，你惹错人了！我没有你想象得那么弱小，我比你想象得要强大得多。你给我听好了，现在，立刻、马上滚出我的视线！不然，我会让你付出你难以承受的代价！”

　　这话一出，整个酒店都安静了，静到了落针可闻的地步。

　　除了徐小雅这些知道内情的人以外，其他人都狠狠的倒抽了一口冷气，瞪大着眼睛用一种难以置信的目光看着他。

　　连梁起和林副主任都不例外。

　　边上一些女工作人员甚至吓得捂住了嘴，生怕自己会叫出来。

　　在这个时候，这些人脑海里都只有一个念头。

　　我没有听错吧？

　　他居然威胁科恩？威胁超级巨星科恩？

　　他说让科恩付出难以承受的代价？

　　我的天呐！

　　他……他怎么敢说出这种话？

　　一瞬间，很多人都惊呆了。

　　哪怕是他们再怎么相信张扬的能力，也不敢妄想他有威胁科恩的能力啊！


第四百二十四章 张扬一怒

　　叶婉也用一种不敢相信的目光看着张扬，但是，震惊之余，她的想法却是跟那些工作人员有所不同。

　　不知道为什么，听着他说出这样的话，她莫名的觉得他真的有这种能力！

　　她了解张扬，知道他不是一个说大话的人！

　　他既然说出了这样的话，她就相信他一定有让科恩付出代价的能力！

　　因为翻译也被张扬这句话吓到了，导致科恩看着四周一片震惊的目光时都不知道发生了什么。

　　翻译好不容易回过神来，用一种不可思议到了极点的语气把张扬刚才那句话翻译了一遍。

　　在听到他居然大言不惭的说会让自己付出难以承受的代价时，科恩也露出了一个不敢相信的神色，然后哈哈大笑起来，像是听到了很好听的笑话。

　　“你让科恩先生付出代价？哈哈哈……”回过神来的梁起也忍不住哈哈大笑，然后像是发泄一般指着他吼道：“你他妈有这种能力吗！你有吗！就你！就凭你！”

　　事情闹到这个地步，张扬这次可以说是死定了！所以，他有着前所未有的底气，心情更是前所未有的畅快！

　　张扬冷冷的看着他，并未说话。

　　“小小萤虫，也敢与日月争辉！让科恩先生付出代价？这种话你也有脸说出来！你知不知什么叫羞耻！”林副主任也怒骂道：“我们的脸都被你丢光了！你还不快跟科恩先生道歉！”

　　张扬看了他一眼，然后深吸了一口气，问道：“林主任，我给你一个面子，你现在离开，我可以当作什么事都没有发生。不然，你别怪我跟你拼个鱼死网破！”

　　“威胁我？”林副主任用一种杀人似的目光看着他，上前两步走到他身前，一字一句低声吼道：“你！算！什！么！东！西！”

　　“你又有什么资格跟我鱼死网破！”

　　张扬微微点头，扭头看着科恩，冷冷问道：“你也不滚是吗？”

　　科恩像是看白痴一样看着他，说道：“我们今天就看看，到底是谁滚出这里。”说完，他又朝梁起说道：“梁总监，我很生气！我希望稍后能看到他滚出这里。不然，我会跟我的老板建议换个国家取景。”

　　他特地把滚字咬得更重一些，意思谁都能懂。

　　他真的要让张扬用滚的方式离开这里！

　　听着他后面这半句话，不仅梁起的脸色变了，就连林副主任的脸色都变了。

　　以科恩在好莱坞的地位，他们一点也不怀疑他有影响他们老板决策的能力！

　　为了这部电影能在国内取景，他们前期真的付出了不小的努力，怎么可能因为张扬就让这个计划泡汤？

　　林副主任怒视着张扬，咬牙切齿道：“我最后给你一次机会，跟科恩先生道歉，然后滚出这里，我可以当作今天晚上的事情没有发生。不然，我保证你明天会消失在娱乐圈。”

　　他这句话的声音并不小，酒店内所有人的都听到了。

　　听着这句话，很多人心头都颤抖了一下，用一种无比担忧的目光看着张扬。

　　因为他们都听出了林副主任说这句话的决心。

　　如果张扬不按他说的做，他真的干得出封杀他们的事情来。

　　程庆光在边上听得心惊肉跳，忙出来说道：“林主任……”

　　“滚！”林副主任吼道。

　　程庆光欲言又止，最后还是没再开口，默默的站在了张扬身旁。

　　张扬用一种没有丝毫感情的目光看着林副主任。

　　这种目光冷得有些吓人。

　　谁都知道，他怒了！是真的怒了！

　　至少，程庆光认识他这么久，都没有见过他流露出这种吓人的表情。

　　张扬一怒，会是什么后果？

　　没有人知道。

　　程庆光也不知道，但他并没有要劝劝他的意思。

　　一是他知道自己劝不了他，二是事情已经到了这个地步了，结果再坏也坏不到哪去了。

　　酒店内安静得吓人，所有人的目光都集中了张扬身上，就连徐小雅等人都无比的担忧。

　　事情的发展已经完全超出了他们的预料，他们也没有想到，事情到最后会发展到这种剑拔弩张的险恶境地。

　　“当啷！”

　　一声轻响突然打破了这片宁静。

　　除了张扬以外，所有人都下意识的扭头寻找声音的来源。

　　然后，他们看到张果强放下了手中的酒杯，朝着张扬走了过去。

　　所有人都瞪大了眼睛，不知道他要干吗。

　　张果强径直前行，然后站在了张扬身后，站在了叶婉身旁，一言未发。

　　有人猜到了什么，忽然伸手捂着嘴，一脸的骇然！一脸的不敢相信！

　　就连梁起和林副主任都流露出一个不可思议到了极点的表情。

　　所有人都看懂了张果强在干什么！

　　他在站队！

　　他在用自己的方式支持张扬！

　　哪怕是林副主任在前一分钟已经表达出了要封杀张扬的意思！

　　为了支持张扬，他甚至不惧一起被封杀！

　　“当啷！”

　　“当啷！”

　　就在所有人都被惊得目瞪口呆的时候，又有两声轻响在这片绝对寂静的环境下响起。

　　段意和王宝也放下了手中的酒杯，然后站到了张扬的身后，同样是一言未发。

　　今天来参加庆功宴的四位明星，现在都站在了张扬的身后，表示要跟他共担风雨！

　　所有人都呆住了！

　　所有人都惊得张大了嘴！

　　徐小雅几人更是已经红了眼眶。

　　这个沉默的画面带来的杀伤力实在是太大太大了。

　　程庆光回头看了一眼，然后笑了起来，笑得非常感慨。

　　张扬没有回头，他一直在看着林副主任。但是，光听脚步声他就知道发生了什么。

　　“你们干什么！”林副主任突然吼道：“威胁我？你们觉得自己有这个份量吗！”

　　没有人回答他。

　　整个酒店仿佛只有他的嘶吼声。

　　连边上一直因为张扬要倒台而兴奋的梁起此刻都用一种复杂到了极点的目光看着他。

　　他实在是想不通，张果强这几个人怎么敢不惧封杀站在张扬的身后。张扬到底给了他们什么好处，让得他们甚至不惜放弃自己的前程也要站在他这边。

　　林副主任怒视着张扬，因为气愤的原因，他额头的青筋都隐隐爆起。

　　“道歉！然后滚！马上！”

　　“不然，你们所有人都将消失在娱乐圈！破坏国家的宣传计划，我有足够的理由封杀你们！”

　　张扬突然笑了起来，然后说出一句让整个酒店都倒抽冷气的话来。

　　“就凭你！”

　　他的声音不大，但很冷，冷到谁都能从他这句话里听出他此刻压抑着的怒火！

　　懵了！

　　所有人都懵了！

　　他们目瞪口呆的看着张扬，不停的想要确认他是不是疯了！

　　如果没疯，他怎么敢说出这样的话？

　　那可是广电的主任啊！掌握他们生死的广电啊！

　　程庆光更是在边上捂着胸口，一副受到了巨大伤害的模样。

　　然而，张扬接下来的话差点又把他们惊得魂飞魄散，程庆光更是吓得差点跳起来。

　　“封杀我！你有这个能力吗！”张扬双目赤红，盯着林副主任吼道：“你以为我会怕你的封杀！你以为你能威胁到我！你又算什么东西！”

　　林副主任瞪大眼睛，仿佛是受到了不小的惊吓。

　　他现在是真的被吓到了。

　　他怎么也没想到，在自己说出封杀这样的话后他还敢拒绝自己的命令。

　　“好啊，你们要玩是吗？今天我就陪你玩！”张扬深吸一口气，轻声喊道：“小雅。”

　　“在！”徐小雅小跑着过来，“张大哥。”

　　张扬冷冷的看着林副主任，头也不回地问道：“有徐主任的电话吗？”

　　“有！”

　　徐小雅快速掏出自己的手机，找出徐主任的号码，递了过去。

　　张扬拿出自己的手机，然后拨通了这个号码。

　　对面，林副主任的眼角不自觉的跳了跳。

　　他虽然也是主任，但他是个副的。

　　这位徐主任才是正的。

　　梁起的脸色也变了变，不知是不是想起了年前在颁奖典礼上发生的事情。

　　但也仅仅只是一瞬间，他们的脸色就恢复了正常。

　　就算是徐主任来了，在面对着《孤胆》剧组的撤资，他也只能妥协！

　　没有人敢拿这件事乱开玩笑，要是《孤胆》剧组真的撤资，这个责任徐主任也负不起。

　　边上，程庆光和张果强几人脸上也都不自觉的流露出吃惊的神色。

　　他们实在是没想到，他居然还有一样这样的底牌！

　　电话很快被接通。

　　张扬用一种很平静的语气说道：“徐主任，我是张扬。我刚刚把《孤胆》剧组惹毛了，他们现在说要撤资，主角说要罢演。”

　　听着他这两句话，他边上的程庆光嘴角狠狠的抽搐了一下，再次痛苦的捂着胸口。

　　也就是这里场合不对，不然他恐怕真要跳脚骂娘了。

　　大哥啊，你这是搬救兵还是送死啊？

　　怎么听你这打招呼的方式好像跟徐主任不太熟啊？

　　就连他对面的梁起和林副主任也都眯起了眼睛，不知道他葫芦里到底卖的什么药，但听着他跟徐主任好像并不熟，他们脸上的嘲讽之色便愈发的冷冰和浓郁。

　　……


第四百二十五章 我为什么要解释？

　　张扬跟徐主任不熟，一点都不熟。

　　他们只是在年前的颁奖典礼上见过一面，寒暄了几句。

　　如果徐主任真会因为这样的一面之缘就护着他就真的见了鬼了。

　　不夸张的说，如果他拿不出别的底牌，就算是徐主任来了，也肯定是让他道歉的结果。

　　而实际上，张扬也不认为自己有找这位大人物作靠山的资格，哪怕是他之前做的节目引起过上面某些大人物的注意。

　　但是，这通电话他还是打了。

　　在打电话之前，他甚至都不确定这位大人物在接了自己的电话之后会不会过来，因为他知道自己没有让他在大半夜过来一趟的面子。

　　好在他也没指望这位徐主任会在这样的场合下帮他，他只需要他过来就够了。

　　所以，他一开口就讲述了事情的严重性。

　　就跟他预料得那样，在听到《孤胆》剧组要撤资、科恩要罢演之后，这位徐主任也坐不住了。

　　但不知道是什么原因，徐主任没有向他询问详细的经过，他的语气甚至听不到太多的焦急，只是用一种故作平静的语气问了一下地址，说了句马上过来。

　　“……好的，我等您。”张扬面无表情的挂了电话，继续冷冷的看着对面的林副主任和巨星科恩。

　　几秒钟后，林副主任的电话响了起来。

　　看着手机上显示的名字，林副主任的眼角也跳了一下，然后眯着眼睛看了张扬一眼，接起来就往外走。

　　“主任……”

　　很显然，电话是徐主任打来的。

　　张扬不用猜也知道他是在向这位林副主任询问事情的经过。

　　看着出去接电话的林副主任，梁起的目光也不自觉的眯了起来。

　　不知道为什么，看着张扬这副波澜不惊的坦然模样，他忽然有种不太好的预感。

　　难道事情到了这一步他还有办法脱身？

　　这怎么可能！

　　这个可笑的念头仅仅只是在他脑海中一闪就被他强行赶了出去。

　　在广电领导和好莱坞的双重压力下，张扬这次要是还能不死就真的见鬼了！

　　就在这个时候，外面又走进来一些人，足足有十几位之多。

　　这些全部都是先锋传媒旗下的明星！

　　有意思的是，余姚也在其中。

　　显然，他们是听到了什么风声，所以下来看热闹来了。

　　看着站在那里的张扬，看着站在他身后的张果强几人，站在人群后的余姚脸上没有什么表情，但眼角却是微微的跳了一下。

　　然后，他们小声的开始询问刚才的具体经过。

　　在听到张扬居然嚣张到把林副主任也骂了个狗血喷头的时候，十几人都不自觉的倒抽了一口冷气，张大着嘴用一种满是骇然的目光望向张扬，就连余姚也不例外。

　　对他们来说，这个事实实在是有点吓人。

　　当面骂一名广电的领导，这在娱乐圈可是从未发生过的事情。

　　没人有这个胆子！

　　可是，在今天，张扬却这么做了！

　　这件事要是传了出去，会吓死多少人？

　　张扬似乎是根本没有看到这些人，只是面无表情的看着科恩，目光之中带着一丝毫不掩饰的轻蔑。

　　哪怕对方是这个世界的超级巨星，现在的他也有不把他放在眼里的底气。

　　“你觉得你打电话的这位官员能救得了你？”从翻译嘴里知道这些信息的科恩脸上也同样带着毫不掩饰的轻蔑，“你觉得他会因为你得罪我们？”

　　张扬笑了起来，说道：“别把自己看得太重，这不是在好莱坞，不是谁都会把你们当祖宗一样供着。我还是那句话，你们在我眼里什么都不是。先锋传媒没骨气的把你们这种毫无素质的人当成重宝，那是他们瞎了眼！”

　　听着他骂先锋传媒，在场的那些大明星脸色都变得有些不太好看。

　　“你好大的口气！”余姚边上的一个男明星忍不住跳了出来。

　　可能是因为知道张扬今天死定了的缘故，再加上《孤胆》国内的角色还没定，这些明星很乐意在这位科恩先生面前表现一下。

　　“张扬，你有什么底气说出这样的话？”男明星走上前来，嘲讽道：“科恩先生可是享誉全球的大明星，你有什么资格在他面前摆架子！你以为自己在国内有点成绩就可以目中无人？说句不好听的话，你这点成绩，跟人家说话的资格都没有！”

　　张扬扭头看了他一眼，反问道：“那你觉得你有跟我说话的资格吗！”

　　男明星眼角一跳，便准备再说点什么。

　　“我奉劝你一句！”张扬不再给他污染自己耳机的机会，冷冷说道：“别来招惹我，不然你会后悔的。”

　　男明星眼角狂跳，有心想要再说两句场面话找回面子，但不知为何，被张扬那冰冷的目光盯着，他居然有一种如坠寒窟的感觉，一时间竟是连一个字也不敢多说。

　　边上，其他蠢蠢欲动的明星们见状脸色也变了变，然后很识趣的熄了表现一下的念头。

　　回想起他前段时间的嚣张和狂妄，再想想他上过几次新闻报和央视，他们都莫名的有些忌惮。为了保险起见，他们还是决定在边上看看热闹为好。

　　科恩一直在边上冷冷的看着，在看到先锋传媒的几个大牌居然因为张扬的一句威胁就真的不敢开口，他的眼睛也眯了眯。

　　“我是不是可以理解为你在害怕我们跟好莱坞达成了合作？”作为先锋传媒的总监，梁起当然不能任由他这样诋毁自己的公司，嘲讽道：“我们跟好莱坞合作是瞎了眼？那你一个连好莱坞的门槛都摸不到的人又算什么？”

　　“害怕你们？”张扬用一种充满了同情的目光看着他，说道：“要跟好莱坞合作，我随时都可以。”

　　“噗……”

　　“哈哈哈哈……”

　　听着他这句话，不仅是梁起，连先锋传媒很多人都忍不住大笑出声。

　　就在梁起准备嘲讽两句时，外面又传来脚步声。

　　他回头看了一眼，顿时有些欣喜的迎了过去。

　　这次的任务完成得这么漂亮，他有十足的底气面见自己的老板。

　　又有七八个人走了进来，走在前面的是一个中年男人和两个外国人，他们的脸上都带着一丝怒意。

　　“那是先锋传媒最大的股东，江道富。”程庆光在后面跟张扬介绍道：“剩下的那两个我不认识，但能跟江道富并肩而走的，应该是好莱坞的人。”

　　张扬点点头，没有说话，目光却是直接落到了那个中年男人的身上。

　　这就是先锋传媒的大老板？

　　今天晚上这出戏就是他导演的？

　　看着他边上那两个外国人，他冷角不自觉的泛起一丝冷笑。

　　他当然知道他们现在来到这里的意义。

　　算算时间，徐主任差不多应该也要来了，这位大老板显示准备借这两位外国人的手置他于万劫不复之地的。

　　有意思的是，在他望向那位大老板的时候，那位大老板也朝他看了一眼，目光同样是冰冷之极。

　　“这是怎么回事！”外国人看着围在这里的这一群人，有些费解的把目光投向了科恩。

　　科恩也快步走了过去，小声的解释着什么，时不时还伸手指一指张扬，也不知道刚才的经过从他嘴里说出来会变成什么样的版本。

　　程庆光朝着那边看了一眼，小声问道：“你确定徐主任今天能护你周全？”

　　叶婉和张果强几人的表情也变得紧张起来，似乎是生怕听到不好的消息。

　　张扬笑了笑，回道：“不是徐主任护我周全，今天是我自己救我自己。”

　　“什么意思？”

　　张扬回头看了他们一眼，说道：“现在不方便多说，总之你们别担心就是了。”

　　程庆光在后面翻了个白眼，倒也没有再问什么，心下却是安定不少。

　　张扬看着对面的科恩几人，嘴角的笑容越来越冷。

　　他刚才没有给奇迹视频的老板打电话，没有让动用他们的人脉去请广电的大人物，一是不想欠他们的人情，再一个就是他有足够自信可以自救。

　　退一步说，以先锋传媒今天展现出来要置他于死地的决心，就算是他打电话给奇迹视频的老板恐怕也什么用。

　　在娱乐圈拼关系的话，恐怕没有人能拼得过先锋传媒。

　　先锋传媒不愧是国内的娱乐巨头，他真的发起狠来，确实是有些恐怖。

　　对面，在听完梁起和科恩讲完事情的经过后，不管是江道富还是那两个外国人，脸色都变得更加阴沉了一些。

　　江道富远远的看了张扬一眼，朝梁起问道：“林主任呢？”

　　梁起回道：“应该是接徐主任去了。”

　　就在这时，人群中响起一阵骚动，几乎所有人都把目光投向了门口的方向，一声声带着讨好的声音也不停响起。

　　“徐主任。”

　　“徐主任。”

　　“徐主任。”

　　连江道富和那两位外国人也转过身面向门口的方向。

　　脸色看着有些沉重的徐主任没有理会四周的招呼声，直接走到了那两位外宾身前，跟他们打了个招呼。

　　“徐先生，科恩先生在你们国家遭到了侮辱，你们得给我一个交代。”一位外国人开口说道，语气中居然带着一丝高傲的不容拒绝。

　　徐主任没有说话，只是把目光望向张扬，问道：“你有什么要解释的吗？”

　　听着徐主任嘴里发出的没有什么感情的语气，四周很多目光都变得有些幸灾乐祸起来。

　　但是，张扬说出来的话却又让得他们狠狠的倒抽了一口冷气，脸上表情更是变得无比的骇然。

　　“我为什么要解释呢？”张扬说道。


第四百二十六章 玩得太大了

　　我为什么要解释呢？

　　听着这句霸气十足的话，程庆光差点一个跟头摔倒在地，只觉天塌地陷，世界末日就要到来。

　　张果强几人更是被震撼得无法言语！

　　就连徐小雅和那几个妖精都被惊得捂住了嘴！

　　徐主任自己也愣了一下，用一种好像是听错了的目光看着他。

　　没有人想到他敢这么回答！他也没想到！

　　张扬似乎没有察觉到四周的异样，朝着徐主任走了过去，说道：“徐主任，从一开始就是他们来找我的麻烦，为什么要我解释？”

　　徐主任看了他一眼，扭头望向江道富。

　　他又不是傻子，怎么可能会猜不到今天这件事是有人故意安排的。

　　梁起站了出来，说道：“我们只是来请叶婉小姐唱首歌，可你不但不答应，你还辱骂林副主任和科恩先生！难道你不该给个解释！”

　　张扬没有理他，直接站在了江道富身前，问道：“江总，你一手导演了这出大戏，你不觉得你更应该出来解释一下吗？”

　　程庆光眼角又跳了一下。

　　先锋传媒旗下很多明星的瞳孔也微微收缩。

　　徐主任站在边上冷眼旁观，一言未发。

　　江道富微微的眯了一下眼睛，说道：“年轻人，你太狂妄了！”

　　“不狂妄又怎么能把你踩死呢！”张扬笑了起来，说道：“既然你们想请叶婉给你们表演，那我现在是不是也可以请科恩先生为我们表演一曲呢？”

　　“张扬！你放肆！”林副主任怒斥道：“你注意你的身份！你有什么资格请科恩先生为你表演！”

　　徐主任微微的皱了一下眉头，不着痕迹的看了他一眼，仍旧是没有说话。

　　“我没有资格吗？”张扬笑了起来，然后瞪着一双赤红的眼睛突然像是发疯般的指着科恩朝他大声吼道：“那他们又有什么资格请我们为他们表演！你们真把他们当成祖宗了吗！！！”

　　现场一片寂静！

　　几乎所有人的嘴都张成了“O”形，一脸惊恐目瞪口呆的看着他。

　　就连徐主任眼中都流露出一个深深的惊愕之色。

　　而那位林副主任更是直接被张扬高分贝的声音惊呆了。

　　程庆光的脸色惨白得吓人，看着随时都有昏厥过去的可能。

　　张果强等人脸色剧变！

　　江道富眼角狂跳！

　　梁起瞠目结舌！

　　余姚瞪大了眼睛！

　　叶婉又惊又叹！

　　包括科恩在内的三个外国人则是气得浑身颤抖！

　　疯了！

　　这个疯子真的是疯了！

　　这一瞬间，无数人都用一种看神仙似的目光看着张扬。

　　谁都没有想到，他居然敢当着徐主任的面吼出这样的话来。

　　在这个时候，恐怕没有人知道张扬心里憋了多大的怒火！

　　被先锋传媒这样往死里阴，他就算是想冷静也冷静不下来！

　　接下来发生的事情更是差点让整个楼层的所有人都差吓出心脏病。

　　在朝着林副主任吼完后，张扬似乎还没有发泄完，他又走到科恩身前，继续吼着骂道：“好莱坞很了不起吗！超级巨星很了不起吗！就因为你是个狗屁的超级巨星，所以我们连拒绝的资格都没有？所以你们骂了我我也得忍着？你！算！什！么！东！西！”

　　“别拿你好莱坞的身份在我面前显摆，你也就只能吓吓先锋传媒！收起你这副高高在上的难看嘴脸，你没资格在我面前行使你的巨星特权！在我眼里，你什么都不是！”

　　科恩瞪大着眼睛，难以置信的看着他。

　　四周一片寂静！

　　死一般的寂静！

　　所有人都傻了，呆呆的看着他。

　　连江道富也不例外。

　　他用一种又震惊又复杂的目光看着他，眼底深处满是不可思议的神色。

　　他还真是没有想到，张扬居然有这么大的魄力，当着这么多人的面，他居然还敢指着这位超级巨星的鼻子怒骂！

　　看到他真的宁愿拼个鱼死网破也不愿意上楼去丢人，他发现自己好像有点小看了他！

　　连他这种老江湖都被震撼成这副模样，其他人可想而知。

　　“扶……扶着我一下。”程庆光小声跟张果强说道。

　　他的声音都有些发抖。

　　天知道他心里有多么的崩溃，要是早知道张扬会这么疯，他刚才死也要拉着他走啊！

　　就算是拉不走他，他也会提前躲开这场浩劫啊！

　　他刚才是真的差点被吓死啊！

　　这玩得也太大了吧？

　　这到底算什么啊？

　　这就是你刚才说的不要担心？

　　我的天呐！亏得我还天真的信了你！

　　你现在这表现怎么看都像是临死前的疯狂啊！

　　而先锋传媒的那些大牌更是惊出了一身的冷汗。

　　在这个时候，他们都有些庆幸刚才没有不识趣继续冷嘲热讽。不然，以他那种睚眦必报的性格，他现在肯定也要指着他们的鼻子一通大骂的。

　　徐主任也有点懵，用一种几近呆滞的目光看着张扬，有点反应不过来。

　　到现在他才后知后觉的发现，张扬好像不是跟他求助的。

　　到现在他才发现这件事的棘手程度远超自己的想象。

　　如果不是顾忌张扬不止一次的得到过上面大人物的欣赏，他肯定不会因为他的一个电话就过来，就算是过来了，也肯定是向着好莱坞那边。

　　因为他比谁都清楚能让《孤胆》在国内取景是多么重要的宣传工作。

　　“江先生！”在所有人都还处于混沌状态的时候，外宾说话了，语气非常的愤怒，“这就是你们说的合作！这就是你们对我们的态度！”

　　“不不不，布鲁先生，这是一个误会，您放心，我肯定给你一个交代！”江道富很巧妙的收拾起自己眼中的震惊，然后跟不着痕迹的扯了扯林副主任的袖子。

　　被惊呆的林副主任回头看了他一眼，然后猛的醒过来神，又急又气的上前喊道：“主任！他还有王法吗！”

　　徐主任也猛的反应过来，脸色“唰”的一下变得有些苍白。

　　事情发展到这个地步，他就算是想帮他一把也无能为力了，他必须要安抚一下这些外宾的情绪。因为他负不起他们撤资的责任。

　　“张扬！”他看着张扬，沉着脸说道：“道歉！”

　　“不！”

　　张扬强硬的态度再度让得所有人心脏都剧烈的抽搐！

　　徐主任用一种匪夷所思到了极点的目光看着他，似乎在问你到底想干什么！

　　“徐主任，是他先骂人的，就算要道歉也是他先！”张扬指着科恩。

　　“你算什么东西！”从来没有受过这般羞辱的科恩终于暴发了，他指着张扬歇斯底里地吼道：“要我跟你道歉，你配吗！我要打死你！我要杀了你！”

　　他嘶吼着就要冲上来，边上的余姚眼疾手快一把将他抱住，不停的说着冷静的话。

　　同时，一直在后面看着的陈山也悄无声息的出现在了张扬身后。

　　整个过程，张扬就在边上冷眼旁观一动未动，冷静得令人发指。

　　“江先生，徐先生。”那位布鲁先生也说话了，脸色阴沉得吓人，话里更是威胁味十足。

　　“请给我们一个交代！不然我们取消这次的合作！”

　　“哼！”张扬冷笑一声，嘲讽道：“好啊，取消啊！你以为这样能吓得倒我？你以为我会求着你们留下来？取消！不取消你们就是王八蛋！”

　　“张扬！！！”徐主任怒喝。

　　他现在是真的被吓到了！

　　要是这个项目真被取消，他就真的摊上大事了。

　　“徐主任，不用担心，他们不敢撤资的。”张扬像是个没事人一般开解他，说道：“既然已经开了新闻发布会了，那他们肯定是已经签了合同的。签了合同还要撤资，那就等着让他们付一笔天价违约金吧。”

　　徐主任愣了一下，下意识的看了看后边的江道富。

　　“江总，你别告诉我还没签合同。”张扬也朝着他望了过去，说道：“连新闻发布会都开了，要是还没签合同，你就是活该！”

　　江道富在边上眯起了眼睛，却没有再说话。

　　虽说他没有想到事情会闹得这么大，但他想要达成的目的已经达到了。

　　今天过后，张扬怎么都不可能再出现在娱乐圈。

　　这对他来说就够了，至于后面怎么发展，他已经不关心了。

　　见他不说话，张扬又扭头看着那位布鲁先生，讥讽道：“你真的要取消这次合作？”

　　布鲁先生没有回答他的问题，而是直接拿出了手机，看着徐主任说道：“徐先生，如果他今天不道歉，就算是赔钱我们也要取消这次合作！需要我现在就给我的老板打电话吗？”

　　张扬挂在脸上的仍旧是嘲讽之色。

　　“姓张的！”林副主任几乎要抓狂，“你知不知道你在干什么！你知不知道你这么做的后果是什么！”

　　“我很清楚我在干什么！”张扬平静回道：“但我不可能跟他们道歉！就算是他们撤资也不可能！”

　　林副主任怒吼道：“如果《孤胆》剧组撤资，这个责任你负吗！”

　　让所有人都没有想到的是，张扬居然点了点头：“我负！如果他们真的有魄力撤资，这个责任我来负。”

　　“你负？”林副主任怒极反笑，咬牙切齿道：“你拿什么负？你有什么资格来说出这样的话来！”

　　张扬看着他，一字一句道：“凭我是《越狱》的导演，这够吗！”


第四百二十七章 一片骇然

　　“凭我是《越狱》的导演，这够吗！”

　　林副主任吼道：“《越狱》的导演很了不起吗……”话说到一半他忽然呆住，像是见到了鬼一样的看着他，骇然道：“《越狱》的导演？”

　　张扬平静回道：“对！《越狱》的导演！”

　　他的声音不大，但在这个绝对安静的环境里，却足以让它传到每个人的耳中。

　　离他最近的徐主任猛的睁大眼睛，不敢相信的看着他。

　　在他身后，江道富脸色剧变，一脸惊骇。

　　《越狱》的导演？

　　你是《越狱》的导演？

　　这怎么可能！

　　梁起惊呆了！满脸惊恐的看着他！

　　余姚也惊呆了！一脸吃惊的看着他！

　　先锋传媒旗下一众明星都被他这句话吓到了，嘴巴张得可以塞下两个鸡蛋，望向他的目光的更是精彩万分。

　　在张扬身后，本来已经快要昏厥过去的程庆光在听到这句话后也愣了一下，然后也是猛的瞪大了眼睛。

　　叶婉更是惊得紧紧捂住嘴，惊喜交加的看着张扬的背影。

　　张果强段意几人也狠狠的倒抽了一口冷气，被这句话震撼得无以复加。

　　远处，一众工作人员和小芳等人更是满脸呆滞的愣在了原地。

　　没有了翻译的三位外宾则是像傻子一样愣在那里不知道发生了什么。

　　唯独徐小雅等人脸色没有什么变化。

　　惊呆了！

　　几乎所有人都惊呆了！脑海中一片空白！

　　现场一片安静，落针可闻！

　　一众人都用一种充满了骇然的目光看着张扬。

　　因为他们同时想起了那个让人费解的拼音。

　　他们怎么也没有想到，那个拼音居然就是张扬！

　　《越狱》的导演居然是张扬！

　　联想起《越狱》面世后的那些让他们疑惑的事情，现在也都可以解释得通了。

　　怪不得它能出现在奇迹视频！

　　怪不得国内能跟美国同步播出！

　　怪不得《越狱》主创能集体来国内作客！

　　自编自导，边拍边播，而且还是全部启用新人，这不是他的一惯作风吗？

　　数十人都处于深深的震撼之中，许久都没有回过神来！

　　“这不可能！”梁起失声大叫，不停的摇头：“这不可能！你撒谎！你撒谎！”

　　是啊，这怎么可能！

　　他怎么可能拍得出这种剧？

　　他又怎么可能跟美国五大电视台之一的BOX电视台搭上线的！

　　一些反应过来的人都用一种充满震撼的目光看着张扬。

　　哪怕他们心里已经接受了这个事实，哪怕他们内心都觉得这事八成是真的，但他们仍然是不敢相信！

　　因为这实在是太夸张太恐怖太不可思议了！

　　他们还没有见过国内有谁拍出过能轰动全球的作品啊！

　　这到底是一种多么震撼的体验？

　　徐主任第一时间回过神来，上前一步盯着他问道：“你说的是真的？”

　　没有人知道他现在心里翻起了多大的滔天巨浪！

　　如果张扬真是《越狱》的导演，也就意味着国内也有人可以拍出在国际上有大影响力的作品。如果是这样的话，他们又何必这么上赶着请《孤胆》剧组来国内取景？又何必请外人来宣传自己的国家？又何必让全世界通过外国人的镜头了解自己这个国家的风俗人情？

　　张扬朝着徐主任微微点头，然后拿出手机拨通了一个电话。

　　徐主任眯着眼睛看着他，不知道他想干什么。

　　五六秒后，电话接通，张扬当着所有人的面说道：“西亚先生，我想改变一下《越狱》第二季的拍摄计划，原本定在巴拿马的景我想改在我国拍摄。”

　　听着这句话，不仅仅是徐主任眼角狂跳，现场很多人的心脏也狠狠的抽搐了一下，脑海中更是像遭到了五雷轰顶般处于一片混沌之中。

　　是真的！

　　他真的是《越狱》的导演！

　　想到刚才梁起嘲笑他连好莱坞的门槛都摸不到，想到张扬刚才说他随时都可以跟好莱坞合作时他们的充满了讽刺意味的大笑声，想到张扬刚才对那位男明星的威胁，先锋传媒一众人心里都忍不住开始哆嗦。

　　在别人都大惊失色心惊肉跳的时候，徐主任一直因为得罪外宾而紧绷着的心却是松驰了下来，望向张扬的目光也变得有些耐人寻味。

　　“好的，新的拍摄计划我会在明天传给你。”说完这句话后，张扬便挂了电话，看着徐主任说道：“徐主任，我不会无缘无故的惹是生非，我更不会拿自己的前程开玩笑。如果《孤胆》剧组真有魄力付一笔天价违约金撤资，那我就敢把这个责任扛下来。”

　　徐主任看了他一眼，然后沉默下来，也不知在想些什么。

　　不远处，江道富眼角不停的跳，脸色更是难看到了极点。

　　眼前刚刚发生的这一幕实在是他也惊得不轻。

　　他原以为张扬今天必死无疑。却没有想到他在这最后关头打出了这么一张王牌！

　　他更没有想到，他居然比自己还先跟好莱坞搭上线！而且还是占据着绝对的主动权！

　　跟他比起来，他们巴结着跟好莱坞合作真是……

　　更让他也感到有些心悸的是，他很清楚好莱坞有多少影视公司在打听《越狱》导演的身份。

　　直到这个时候他才很甘心的承认，这个年轻人比他想象得要强悍得多。

　　这个人已经拥有了让好莱坞争相讨好的资本，这也就意味着，先锋传媒真的惹上了一个大麻烦！

　　“这怎么可能！”

　　科恩尖锐的声音忽然在所有人耳边响起。

　　所有还没有完全回过神来的人下意识的抬头望向那边，然后看到科恩和另外两位外宾一脸震惊的表情。

　　“你是《越狱》的导演？”布鲁先生不敢相信的看着张扬，眼中弥漫着掩饰不住的震惊和骇然。

　　这一瞬间，他真的想哭！

　　作为好莱坞八大影视巨头之一，他们也一直在打听张扬的身份，想要寻找跟他合作的机会。但让他做梦都没有想到的是，自己居然会以这样一种你死我活的方式认识他。

　　这要是让老板知道了，他会不会杀了自己啊？

　　张扬没有理他，而是径直走到科恩身前，缓缓说道：“之前我就跟你说过，我比你想象得要强大得多。我这个导演身份或许入不了你的眼，但同样的，你这个巨星身份我也没当回事。但是请你记住我前面说的另一句话，我会让你付出你难以承受的代价！这就是你今天来招惹我的代价！”

　　听着这句平静而又充满威胁的话语，四周先锋传媒的那些明星们也都不自觉的咽了咽口水，刚才嘲讽张扬的那位男明星现在更是吓得心惊肉跳。

　　他们再次庆幸之前在他的警告之后没有干蠢事。

　　科恩眼角跳了跳，似乎是想说些什么。

　　但张扬没给他机会，继续说道：“我不知道先锋传媒到底给了你什么好处，我也不想知道，但你既然接了先锋传媒的好处来攻击我，你就要做好为此付出代价的准备。这一次，你真的惹错人了。”

　　说完，他直接转身面向另一个人。

　　先锋传媒的大股东，江道富！

　　“作为这出大戏的导演，这个结果你满意吗！”张扬冷冷的看着他，毫不掩饰脸上的嘲讽，“老虎不发威，你真当我是病猫？你真以为这样就可以把我逼上绝路？”

　　江道富淡淡一笑，云淡风轻道：“年轻人，你是有被害妄想症吧？”

　　“我知道你们不会承认。”张扬嘲讽道：“敢做不敢当，一直是你们先锋传媒的光荣传统。你们这种无耻的行径我早就领教过了。”

　　江道富还想再说点什么，张扬却没再给他机会，转身面向了广电的林副主任。

　　林副主任脸色微变，眼中也闪过一丝慌乱之色。

　　“刚才我就说了，我不怕你的封杀，现在你信了吗？”

　　林副主任铁青着脸，没有说话。

　　他实在是不知道该说些什么。

　　能让娱乐圈所有明星都闻风丧胆的封杀对他却没有丝毫的威胁，让他也有一种说不出的无力感。

　　封杀他？

　　以他现在展现出来的能力，就算是国内真的封杀了他，他也完全可以在国外混得风生水起。到时候上面追究起来查清楚今天这件事的来龙去脉，他恐怕会死无葬身之地！

　　在这个时候，他心里终于是有些害怕！

　　要是早知道张扬的手已经伸向好莱坞，江道富就是把给他的好处再翻一倍他也不会愚蠢到去踢这块铁板！

　　让他心里大松了一口气的是，张扬还是给他留了一丝面子，他在说完这句话后就没有再说什么。

　　在兜了一圈后，张扬这才把目光迎向那位布鲁先生。

　　“布鲁先生，现在你还要撤资吗？”

　　布鲁先生嘴角微微的抽搐了一下，说道：“张先生，我想这是一个误会……”

　　“这不是误会！”张扬很粗鲁的打断道：“是你们公司的科恩先生帮着先锋传媒想置我于死地！这是刚刚发生的事实！”

　　布鲁先生眼角狂跳，看了边上的科恩一眼，忽然不知道该说些什么。

　　不管是论身份还是地位，这位科恩在公司比他要高得多，他还真不好在这件事上对他做出来的事情指手画脚。

　　“不过，我不需要你们的道歉，但同样的，我也不可能跟你们道歉！”张扬看着他，不紧不慢地说道：“还是那句话，我一点也不担心你们会撤资，因为我确定我能拍出比《孤胆》更好的电影！”


第四百二十八章 徐主任的态度

　　能拍出比《孤胆》还要好的电影。

　　这是一句无比自大的话。

　　如果是在半小时前，先锋传媒旗下那些明星恐怕会发出一连串的冷嘲热讽。但现在，现场却是持续的安静，没有一个人有出声反驳的勇气。

　　联想到《大圣》连破记录的耀眼成绩，再联想到《越狱》环环相扣的编剧功底，谁都不敢否认他真有拍出一部超级大片的潜力！

　　其他人都能想到这些，徐主任自然也能想到。

　　他不是蠢人，长达七八分钟的沉默思索，他已经判断出张扬的价值要比边上这三位外宾大得多。

　　在这个时候，他也终于知道张扬给自己打电话的意义。

　　他不是在向自己求助，因为他根本不需要求助！他需要的只是一个有份量的人在这里控制整个局面，他需要的只是一个可以命令江道富的人！

　　所以，在这个时候，他也不再犹豫，很直接的表达出了自己的态度。

　　“散了吧。”他说道。

　　没人觉得意外，江道富和三位外宾也不觉得意外。

　　在这个时候，要是徐主任还会逼着张扬向他们道歉，那就真的是见了鬼了！

　　江道富上前跟布鲁先生小声的说着什么，然后，布鲁先生扭头看了张扬一眼，几翻欲言又止，但最后还是没有开口，小声示意科恩离开这里。

　　其实，以他们在好莱坞的身份和地位，根本没必要惧怕张扬这个《越狱》导演的身份。但关键是他代替不了自己的公司，不敢擅自得罪这么一位有潜力的人。

　　更重要的是，那位徐主任已经明显的站在了张扬那一边。

　　这件事本来就是他们挑起来的，凭那个年轻人刚才展现出来的强硬态度，他们就算是再仗着外宾的身份闹下去也只是自取其辱。与其如此，倒不如就这样散了。

　　科恩的脸色也很难看，但脸上的高傲却是不自觉的收敛了很多。他用一种略有些忌惮的目光深深的看了张扬一眼，然后一言不发的离开。

　　事情的发展已经远远的超出了他的预料，在张扬把《越狱》搬出来的那一刻他就知道自己今天是踢到了铁板。

　　《越狱》的导演和编剧，他比谁都清楚这个身份有多大的威力！

　　这种双重身份的人，就算是放在好莱坞，也绝对要比他更受欢迎！

　　这也是他后面一直不敢再随便开口的原因。

　　在这个时候，也不知道他心里是不是也在后悔趟这趟浑水，是不是也把江道富的祖宗都问候了一遍。

　　老板走了，其他人自然不敢再呆下去。

　　只是临走前，所有人都不自觉又看了张扬一眼，目光极其的复杂，眼底深处的震撼怎么都挥之不去。

　　直到这个时候他们才意识到，张扬的能力比他们想象中还要强大很多，就算是他们的老板亲自出手也难以讨到什么好。

　　想到自己的公司跟这样的人势如水火，他们的心情都有些沉重。

　　梁起直到离开的时候还是处于呆滞状态，到想了很久也还没有想明白，明明已经被逼上绝境的张扬到底是怎么死里逃生的！

　　余姚在临走前也看了张扬一眼，目光之中的惊叹也是怎么都掩饰不住。不知道是不是也被他突然亮出来的这个身份吓到了。

　　如果不是知道场合不对，他真想好好问问他到底是什么时候跟好莱坞勾搭上的。

　　唯独林副主任有些尴尬的站在那里，走也不是留也不是，用一种颇为无助的目光看着徐主任。

　　看着气势汹汹而来的一群人就这么灰溜溜的走了，来参加庆功宴的这些人都有种像是在做梦的感觉。

　　程庆光更是一脸的感慨，本来吓得半死的他在听到张扬打出那张王牌后就已经原地满血复活，差点要跳出来的心脏更是稳稳的落了回去。

　　就连他也不得不承认，这场大戏……真是极其的精彩！

　　直到所有人都离开后，徐主任才抬头看着张扬。

　　张扬脸上露出一个笑容，上前把右手伸了过去，说道：“徐主任，谢谢你赶过来，不然我都不知道该怎么收场。”

　　听着这话，后面的林副主任嘴角狠狠的抽搐了一下，差点破口大骂。

　　不知道怎么收场？

　　你妹啊！

　　你明明就是借他的势来打先锋传媒的脸，你装什么可怜啊！

　　《越狱》导演的身份明明之前就可以说出来，你偏偏要等到徐主任来了才说。

　　他甚至都怀疑，也就是他不认识他们的局长，不然他今天恐怕会把他们局长叫过来做这个见证！

　　他还真没猜错，如果张扬真的认识他们的局长，他还真会把他叫过来。

　　这种事情，知道的人级别越高，他能得到的特殊照顾也就越大。

　　就连徐主任在听到这句话后也忍不住失笑出声，然后很无奈的摇摇头，深深的看了他一眼，似乎是想说点什么。

　　可是，嘴唇动了几次，他又不知道该说些什么，最后，他还是轻叹一声，说了句注意点影响就转身离开了。

　　林副主任忙跟了过去。

　　所有人目送他们离开，然后很自然的把目光落在张扬身上。

　　说实话，他之前暴怒的模样还真是把他们也吓到了。

　　别说其他人，连经常跟他在一起工作的程庆光都没见他发过这么大的火。

　　所以，一时间都没人敢过去跟他说点什么。

　　张扬回过头，笑着望向大家，问道：“刚才没吓到你们吧？”

　　徐小雅有些担忧的走过来，问道：“张大哥，你没事吧？”

　　张扬笑着摇头：“没事，只是一时没控制好情绪而已。”

　　“你是没事，但我有事！”程庆光怒气冲冲的走过来，“这么大的事，你怎么不提前跟我说？你知不知道我差点被你吓死。”

　　张扬展露一个很无辜的表情，说道：“程总，我记得我不止一次的跟你说过我是《越狱》的导演啊，是你自己不信的啊！”

　　程庆光猛的瞪大眼睛，又惊又愕的看着他。

　　他突然想起来，他好像真的跟他说过好几次。但问题是……那时候……他……

　　他目瞪口呆的看着他，嘴唇动了几次，最后却是一个字也说不上来。

　　“张导……”同样是没有完全回过神的张果强用一种惊叹的目光看着他，实在是不知道该怎么来形容自己此刻被震得七零八落的心情。

　　到这个时候他才明白他刚才怎么能那么肯定自己能进入《越狱》剧组，原来这部剧一直就是他说了算的！

　　想到他居然已经在好莱坞拥有了一定的影响力，他心头便愈发的震撼。

　　“打住！打住啊！”张扬不给他开口的机会，说道：“你们可千万别说我没告诉过你们。这件事我发过微博的，你们不信现在可以再去翻一翻。”

　　张果强：“……”

　　叶婉：“……”

　　工作人员：“……”

　　如果不是张扬的身份摆在这里，他们真想破口大骂。

　　你妹啊！

　　你那时候算是在告诉我们吗？

　　那时候说的话你自己都不信吧？

　　我的天呐！

　　你真是够不要脸的！居然在那个时候就已经挖好了坑在等着我们！

　　看着一众人无语的模样，张扬也忍不住笑了起来，说道：“好了好了，时间也不早了，我们也该散了，大家都早点回去吧。”

　　一众人失笑连连，吃饱喝足看够戏的他们便纷纷跟张扬告辞离开。

　　只不过在这个时候，所有人心里都是感慨万千。

　　到现在他们也仍然还有些不敢相信《越狱》是张扬拍出来的。

　　这个消息要是传出去，将会引起多大的轰动？

　　程庆光看了张扬一眼，没好气道：“你今天可真够威风的啊。”

　　张扬笑了起来，“有吗？”

　　程庆光很无奈的摇了摇头，然后也略有些后怕道：“要是没这个身份，你今天恐怕还真是难逃一劫，除非你愿意答应让叶婉上去表演，不过依你的性子，你肯定是不会答应的。”

　　张扬笑了一下，没有说什么。

　　让叶婉去为先锋传媒的人表演，那自然是不可能的，先锋传媒也算定了这一点。

　　跟程庆光聊了几句，两人也就各回各家。

　　……

　　在他们回家的时候，先前在酒店发生的这一幕也在圈内小范围的传了开来。

　　虽然梁起已经明令禁止把这种大丢脸面的事情传出去，但他们也只禁得住他们的人，张扬带过来的那些工作人员他们怎么管得了？

　　于是，圈内不少明星都知道今天晚上发生的事情。

　　在知道先锋传媒给张扬挖了个大坑时，他们听得津津有味，非常期待后续的发展。

　　在知道张扬拒绝好莱坞和林副主任的要求时，他们虽然有些惊讶，但也不觉得意外。

　　以张扬的性格，他要是答应了那才奇怪了。不过，听到他连广电的领导也敢拒绝，他们心里也是颇为的佩服。

　　但是，接下来听到他居然当着林副主任的面骂了科恩这个超级巨星时，他们都不自觉的倒抽了一口冷气。

　　然而接下来的事情却差点没把他们也吓死。

　　张扬不但骂了科恩，他连林副主任都骂了个狗血喷头！

　　就在所有人都觉得张扬已经疯了必死无疑的时候，他们听到了一个差点把他们惊得魂飞魄散的消息。


第四百二十九章 网友们也不淡定了

　　张扬是《越狱》的导演？

　　张扬居然是《越狱》的导演？

　　这怎么可能！！！

　　听到这个消息的明星们几乎都是瞬间瞪圆了眼睛，脸上表情更是无比的惊骇！

　　有的人甚至被惊得跳了起来。

　　老天爷啊！那可是《越狱》啊！

　　高智商的《越狱》啊！

　　在两个国家都引起了巨大轰动的《越狱》啊！

　　他是张扬拍的？

　　还是张扬写的？

　　你们在开什么玩笑！！！

　　在确定这件事的真实性后，这些人惊得整张脸都扭曲了起来，张大着嘴目瞪口呆的看着对面说出这个事实的人，那表情要多精彩就有多精彩！

　　然后，很多人都忍不住爆了句粗口。

　　“我草！！！”

　　“我去！”

　　“啊……我的天！”

　　“不！会！吧！”

　　“这消息真是……啊……”

　　诸如这样受到了巨大惊吓的声音分别从他们的嘴里发出，似乎只有这样大吼一句才能淡化他们心头的震惊。

　　跟当初在酒店的余姚等人一样，他们也被这个消息吓到了！

　　没有人知道现在的他们心里翻起了多大的惊涛骇浪！也没有人知道他们有多么的不可思议！更没有人知道他们现在的心情有多么的复杂和苦涩。

　　《越狱》在两个国家引起的巨大轰动他们都有目共睹，甚至他们都成为了这部剧的忠实观众。

　　当初在收看的时候，他们也不止一次的感叹过那环环相扣跌宕起伏的高智商剧情，不止一次的对编写出这个故事的人表达过自己的钦佩，更是不止一次的猜测那个拼音的真实身份。

　　但他们做梦都没有想到，那个拼音居然是张扬！

　　他们想破头也不会想到，拍出这部剧的人居然就在他们身边！

　　张扬！

　　那个被整个行业封杀的张扬！

　　那个敢公开跟先锋传媒翻脸的张扬！

　　那个现在风光无限的张扬！

　　自编自导，边拍边播，一部剧塑造好几个观众喜爱的经典形象，连配角都极其的精彩，一经播出就引起巨大的轰动。

　　这跟《士兵》是何其的相似？

　　除了张扬，又还有谁能做到这种堪称不可能的事情呢？

　　想着张扬如今在圈内的地位，他们真的是不知道该用什么语言来形容这种受到了巨大惊吓的骇然心情。

　　有人甚至是大感痛苦的揉着自己的眉心，后悔得差点抓狂！

　　要是早知道张扬已经把手伸向了好莱坞，当初在他被封杀的时候，他们就算是冒着毁灭前程的风险他们也要跟他示好啊！

　　这是一个多么好的上位机会啊！

　　要是能让张扬捧一捧，他们想不火都难啊！

　　震撼过后，他们也忍不住把这个吓人的消息告诉了自己的好友。

　　这种销魂的滋味不让更多的人尝一尝他们怎么甘心？

　　于是，一传十，十传百……

　　张扬是《越狱》导演的消息以着恐怖的速度在圈内传播。

　　仅仅才一个多小时的时间，几乎整个娱乐圈都已经知道了。

　　然后，无数人被这个消息惊得瞠目结舌，无数人被这个消息惊得目瞪口呆，无数人被这个消息惊得久久无法言语……

　　……

　　《石头》剧组。

　　陈晓和梁万川以及高止良正在商量下一个景的拍摄情况。

　　程庆光的电话忽然打了过来，在确认他们三个人都在后，他很严肃的让他们把免提打开。

　　半分钟后，陈晓吓得差点从椅子上摔下去！

　　梁万川和高止良更是惊得张大了嘴巴，半天都合不拢！

　　……

　　汪诗琪工作室。

　　还在加班准备一个新广告的工作人员都还在紧张的忙碌着。

　　随后，工作室负责人接到了一个电话。

　　“你说什么！！！”电话那头传出来的消息让得这位经历过大风大浪的负责人也难以保持平静。

　　因为他的声音太过震惊，导致其它正在忙碌的工作人员也有些疑惑的把目光投了过去，连汪诗琪也不例外。

　　半分钟后，负责人呆呆的挂了电话，脸上满是骇然之色。

　　看着汪诗琪询问的目光，负责人咽了咽口水，带着一丝匪夷所思的不真实语气说道：“一个小时前，张扬把广电的林副主任骂了个狗血喷头。”

　　工作室众人都吃了一惊，汪诗琪也被吓了一大跳。

　　还没让她来得及开口再问些什么，负责人接下来说出的话却是让所有人都愣在了当场，汪诗琪也不自觉的伸手捂着红唇，生怕自己会叫出来。

　　“最后徐主任过去了，事情最后也是不了了之。因为张扬……是《越狱》的导演！”说完这句话，负责人又在后面加了一句，“消息已经确定，错不了。”

　　懵了！

　　整个工作室的人都懵了！

　　如果说昨天那场演唱会让他们惊艳，那今天这个消息就真的是让他们惊骇了！

　　……

　　某酒店。

　　前一秒还在愉快的吃吃喝喝的几位制作公司老板现在的脸色都有些发白。

　　他们呆呆的拿着自己的手机，又惊又恐的看着彼此。

　　“我……我们怎么办？”好一会后，才有人颤抖着问道：“当初封杀他的事情我们可都有份，他……不会报复我们吧？”

　　没有人回答，因为所有人都还没有回过神来。

　　刚刚得到的消息真的把他们吓得不轻，虽然远没到魂飞魄散的地步，但也足以让他们六神无主。

　　前两天先锋传媒宣布跟好莱坞合作时他们还在幸灾乐祸的嘲讽张扬没这个能力，没想到这才过了两天，张扬就狠狠的抽了他们一个让他们头晕目眩的耳光！

　　他不但有这个能力，而且比先锋传媒的动作还要早！

　　他不但比先锋传媒早，他甚至已经在那边铺好了一条大道！

　　“你们说句话呀！”刚才说话那个人都快疯了，他实在是不敢想象，如果张扬真的要报复他们，他们该要怎么抵挡。

　　面对着他的反击，连亲自出手的江道富都栽了个大跟头，他们这样的小公司哪有什么办法？

　　“应该……不会。”另一个人结结巴巴地回道：“他的目标是先锋传媒，只要我们以后别再作死去招惹他，他应该不会拿我们撒气的。”

　　……

　　左上华也在第一时间得到消息，听到《越狱》居然是张扬拍出来的后，她的心脏也吓得差点跳出来，心里同样是翻起了惊涛骇浪！

　　在这个时候，她的心情也是极其的复杂。

　　每次她认为自己够了解张扬的时候，他又会悄悄的攀上一座高峰给猝不及防的他们带来一个巨大的“惊喜”！

　　这种一次次肯定又一次次被否定的滋味她真的是受够了……

　　好一会后，她又惊又叹的失笑摇头，终于知道为什么这部剧能跟美国同步播出，为什么它能落户奇迹视频，为什么他那么有自信敢跟老板立下让奇迹视频两年登顶的保证。

　　长长的叹了一口气，她第一时间把这个消息告诉了老板，甚至没有顾忌现在已经是深夜。

　　“你说什么！”

　　听着电话里老板那充满震撼和不敢相信的语气，左上华也忍不住笑了起来。

　　……

　　某剧组，几个大牌听到消息后差点没把眼珠子瞪出来！

　　番茄视频，何奇中的表情更是万分精彩！

　　各大电视台，一众高层也是忍不住惊叹出声！

　　乐坛歌手同样是被这个消息惊得死去活来！

　　当初在张扬被封杀时联系过他的那一小部分人在震惊之余又有些激动。

　　他们当时根本没有想到事情会发展成今天这个模样。

　　当初他们只是带着一种感恩的心向他送去安慰，他们当时甚至都没有想过他还能继续活跃在娱乐圈。

　　可就是当初一个不经意的举动，现在却让他们收获了一份巨大的善意。

　　可惜的是，激动的只有少数的几个人，更多的人是悔得想要撞墙。

　　要是他们早知道张扬有这个能力，他们就算是死，当初也会想办法站到张扬这边来。

　　没有人知道现在的他们对张果强等人的羡慕和嫉妒达到了一个多么恐怖的程度。

　　当初，几乎整个娱乐圈都在等着看他们的笑话，但到最后，他们却是被震惊了一次又一次，到最后他们反倒成了一个笑话……

　　这到底是一种怎样的体验？

　　有人欢喜有人愁，一小时前在酒店发生的事情就像是一场小型地震似的席卷了整个娱乐圈，让得无数人心惊肉跳难以入眠。

　　……

　　在整个娱乐圈都震惊骇然的时候，网上也出现了一些《越狱》导演身份的帖子和微博。

　　但有趣的是，在看到这些不知道从哪里冒出来的消息后，网友们的第一反应都是怀疑，有不少人甚至直接当作笑话来看。

　　“张扬是《越狱》的导演？哈哈哈，我没看错吧？”

　　“这怎么可能？谁又在这瞎传呢？”

　　“不会是有人看到了上次张扬说他是导演的帖子当真了吧？这都过去多久了啊。”

　　“我去看看张扬这个不要脸的是不是又说什么了。”

　　“哈哈哈……”

　　网友们哈哈大笑，但一些敏感细心的网友在看到那些消息后却是吓了一跳，然后不自觉的开始把《越狱》面世后的一系列事情联系起来，然后，他们就有些坐不住了。

　　于是，这一小部分人便整理出了自己怀疑的证据。

　　比如，那个拼音。

　　又比如，跟美国同步播出。

　　再比如，全体主创来奇迹视频做客。

　　这些东西，可不仅仅只花钱就可以办到的事情。

　　有人还把张扬当初悄悄参加《蒙面歌王》把大家惊得死去活来的事也拿出来论证，说他极有可能又在玩这套吓死人的把戏。

　　在看到这些证据后，很多网友也不淡定了。


第四百三十章 制造一个公布的契机

　　网上一片热闹的时候，张扬还在回出租屋的路上。

　　这一路上他接了几十个电话……

　　听着电话那头一个个或惊恐或惊讶又或是不敢相信的声音，他只是没心没肺的笑，显然是很乐意看到他们这副模样。

　　特别是后面陈晓那通恼羞成怒的电话，更是让他笑得直不起腰。

　　他觉得这种扮猪吃老虎的游戏真的很好玩，身份后暴光后所有人震惊的样子更好玩。

　　回到出租房，苏青言还没有睡。

　　看到他回来，苏青言用一种耐人寻味的目光看着他，看得他直发毛。

　　“呵呵，呵呵……”张扬有些心虚的笑，问道：“你……加完班了？”

　　“嗯。”苏青言轻轻点头，就这样静静的看着他。

　　张扬忍不住直笑，问道：“你也听说了吗？”

　　苏青言没好气的白了他一眼，问道：“你还有多少事在瞒着我们啊？你还有什么我们不知道的身份？还有，《越狱》你是什么拍的？我怎么一点都没有察觉到？”

　　张扬嘴角微微的抽搐了一下，苍白无力地回道：“我没瞒你们啊，这件事我之前发过微博的……”

　　苏青言：“……”

　　“呵……”看着苏青言似乎也有发飙的迹象，张扬逃似的回到自己房间，说道：“不早了，早点休息。”

　　苏青言啼笑皆非的看着他快速关上房门，最后也只是无奈的摇摇头。

　　在听小芳绘声绘色说起酒店发生的事时，就算是性子淡然的她也被惊得不轻。

　　到这个时候她也才很苦涩的发现，这个跟自己在同一个屋檐住了大半年的家伙好像比所有人预料得还要恐怖。

　　她现在的心情跟左上华差不多……

　　……

　　回到房间后，张扬一直都有些绷着的神经才终于放松下来，长舒了一口气。

　　不紧不慢的洗漱了一下，然后舒舒服服的躺在床上，饶有兴趣的查看网上的动静。

　　他的身份已经在圈内传开，外界肯定也藏不住了，他也有点好奇网友们知道真相后会是什么反应。

　　不出意外的话，他这次估计又会被“骂”得很惨。

　　结果让他颇有些意外，可能是因为没有一个权威人士出来确定的原因，网上的动静并不算太大，微博上甚至都没有太多关于这个话题的消息。

　　倒是贴吧和奇迹视频的讨论区一片沸腾。

　　张扬随便浏览了一下，然后就看到了一些技术帝贴出来的一系列论证他是《越狱》导演的证据。

　　看着那一条条接近真相的“罪证”，他也忍不住乐了。

　　在想了想后，他出去煮了碗面条。

　　在酒店他没怎么吃东西，现在是真的有些饿了。

　　吃完面，他回到房间打开了融化黄金的小装置，自己则是边更改《越狱》第二季的拍摄计划。

　　身份即将暴光，他总得制造一个合适的契机公开才行。

　　要是这样直接公开，对观众来说实在是有点突兀，连一点惊喜都没有……

　　……

　　第二天，周五。

　　张扬早早的出了门，路上给还在睡觉的张果强打了个电话，让他尽快到工作室去。

　　来到工作室还不到八点，他又一头钻进了自己的办公室继续忙活。

　　徐小雅等人陆续来到工作室，看到他这么早就到了都吓了一跳。

　　张扬没搭理她们，继续忙活自己的事。

　　直到快九点的时候张果强过来后他才停下手中的工作，跟张果强招了招手，又让赵宁拿着设备进来。

　　徐小雅他们在外面好奇的看着，不知道他们在忙什么。

　　半个多小时后，张扬跟张果强说了几句什么，然后有些激动的从办公室，又一头扎进了张一驰的办公室，留下一脸骇然像是受到了极大惊吓的张果强愣在原地。

　　这一折腾又是两个多小时，直到快吃午饭的时候他才目光闪烁的出来，又很直接的奔往奇迹视频。

　　……

　　经过一晚上的发酵，那些技术帝贴出来的“罪证”得到了很多人的认可，网上对张扬是不是《越狱》导演的猜测声音也越来越大，微博上也开始有这类的话题冒头。

　　有这些“罪证”在后面推波助澜，张扬的微博不出意外的再次沦陷，微博下的评论再创新高。

　　“你不要吓我，《越狱》真是你拍的？”

　　“你赶紧出来说句话，我昨天晚上惊得一夜没睡。”

　　“其实一开始我是不信的，但是……这事好像真有点玄乎啊。”

　　“我的小伙们都快要惊呆了！”

　　“呼叫张扬呼叫张扬，你的身份已暴露，请尽快撤离！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　同时，各大媒体也嗅到了一丝异样的味道，在震惊之余，他们一个个都跟打了鸡血似的开始调查。

　　这可是一个大新闻啊，要是真能确定这个事实并第一个报道出来，那将会吸引多少关注？

　　他们最先想到的当然是先向圈内明星求证。但诡异的是，他们询问的那些明星在这个问题上都是三缄其口顾左右而言他，反正就是不肯正面回答他们的问题，哪怕是一直跟他们私交不错的明星也是一样。

　　这些明星都不是傻子，张扬自己都故意瞒着，他们哪里敢帮他开这个口？那不是往枪口上撞吗？到时候让他知道了，鬼知道他会不会再度发疯！

　　他发起疯可是来连广电的领导都敢骂啊！太可怕了！

　　那些记者们也同样不是傻子，这些明星们的异常反应让得他们都隐隐的都猜到了什么，只是一时间有些不太敢相信。

　　就在他们犹豫着要不要就这样先报道一下的时候，张扬发了一条微博。

　　“下午两点奇迹视频见。”

　　两点？

　　很多人下意识的看了下时间，发现距离两点也就十分钟了。

　　顿时间，网上沸腾了。

　　他的微博下瞬间多出无数条询问他到底要干吗的留言。

　　而讨论区和张扬贴吧更是一片热闹。

　　“这什么意思啊？看着不像是要回应我们的猜测啊，他到底想干什么？”

　　“不管他干什么，他在这个时候跳出来肯定是有大新闻！我莫名的有点兴奋啊。”

　　“我现在不想听大新闻啊，我就想知道那个拼音到底是不是他！愁死我了！”

　　“我也是啊，虽然觉得这不太可能，但不听听他的正面回复，我总是觉得有些不对劲。”

　　“哈哈，问题是他的回复你们信吗？他以前可是说过他是导演这样的话啊。”

　　网友们议论纷纷，各大媒体却是大感焦急。

　　他们的第六感告诉他们，张扬马上要暴光的这件事情绝对跟那个拼音的身份有关，他们现在甚至敢断定，那个拼音……就是张扬。

　　但到了这个时候，他们再要报道也来不及了。

　　十分钟不到，写稿子的时间也不够啊！

　　同时，圈内也有很多人收到了消息，也都把目光投向了奇迹视频。

　　知道了张扬身份的他们可以肯定他这次是准备公开身份回复观众的猜测，但让他们有些纳闷和不解的是他为什么要选择奇迹视频。

　　直接在微博公布这个身份不是更方便吗？

　　难道他为了给奇迹视频增加流量，还特地录了个视频来公布？

　　眨眼间，两点到了。

　　无数网友满怀期待的涌向奇迹视频，很多明星也第一时间点了进去。

　　然后，他们在网站最显眼的位置看到了一条视频。

　　“哇！”

　　看到这条视频，无数人的眼睛都猛的一亮，忍不住惊叹出声，又惊又喜！

　　那是一条预告片！

　　《越狱》第二季的预告片！

　　众人大感兴奋的点了进去。

　　让他们拍掌叫好的是，这条预告片居然还没加广告！

　　几秒钟的片头过后，他们耳边就响起了紧张急促的背景音乐，画面接上了第一季的结尾。

　　那是迈克等人拼命逃跑的面画。

　　这些镜头是张扬当初连着拍下来的，主演们的造型和衣服都跟第一季结尾时一模一样，没有任何穿帮的可能。

　　画面不停闪烁，逃命、追逐、警车、警犬、直升机，一个个大场面营造出了一个紧张危险的逃跑氛围。

　　一张张熟悉的面孔又把观众们带回到了《越狱》的世界。

　　观众们看得惊叹连连，一时都忘了要确定张扬身份的事。

　　预告片不长，一共也就三十多秒，眨眼间就接近了尾声。

　　然而，让所有人都没有料到的是，就在临近结束的那两秒，画面上突然出现一个西装革履的亚洲面孔！

　　看着这张面孔，毫无准备的观众们都猛的瞪圆了眼睛，一脸震惊！

　　这是一个全国人都无比熟悉的亚洲面孔！

　　连长——张果强！

　　这一瞬间，无数人被吓得惊叫出声。

　　“我草！”

　　“我的天呐，我看到了谁？”

　　“哦卖糕的！连长？”

　　“我简直不敢相信我的眼睛！我不是看花眼了吧？”

　　“我去，这到底是什么情况？”

　　不仅仅是网友们在看到张果强出现在预告里感到震惊，那些同样在看这条预告片的明星们也都吓了一大跳！

　　然后，怀疑自己看花了眼的他们又手忙脚乱的按下了快退键，把画面定格在了最后的那两秒。

　　屏幕上，西装革履的连长站在一张办公桌前看着手中的文件。

　　而他手上的文件赫然就是迈克等人的档案！

　　看着这个画面，无数坐在电脑前的人都惊得张大了嘴，脸上满是不敢相信的震惊之色。

　　连长居然出现在了《越狱》里？这意味着什么？


第四百三十一章 你还有脸委屈？

　　呆住了！

　　所有人都呆住了！

　　他们怔怔的看着屏幕上的连长，脑筋一时间都没有转过弯来。

　　连长加入了《越狱》第二季？

　　这怎么可能？

　　那可是美剧啊！

　　在美国都火得一塌糊涂的大剧啊！

　　不夸张的说，美国人应该都有无数人削尖了脑袋想往里钻吧？

　　他是怎么进去的？

　　美国那边又怎么可能答应让他进去？

　　下一秒，有心思玲珑之人似乎是猜到了什么，不自觉的倒吸了一口冷气，脸上更是变得无比的惊骇。

　　张扬？

　　难道昨天晚上传出来的消息肯定是真的？

　　联系到之前那些技术帝贴出来的“罪证”，他们很快就确定了这个事实。

　　张扬就是《越狱》的导演！

　　《越狱》是他说了算的！

　　也只有这个可能性才能完美的解释为什么连长会出现在第二季的《越狱》中。

　　难道张扬在这个时候发布这条预告片的真正原因就是想承认这个身份？

　　仔细一想，好像还真有这个可能。

　　事情已经闹得这么大，他想遮也遮不住啊！

　　因为这个答案到现在已经很明朗，再加上刚才还有无数人在争论这个话题，所以越来越多的人把这一系列事情联系了起来。

　　在猜到那个拼音就是张扬后，这些人的表情也是瞬间变得精彩万分！

　　不！会！吧！

　　真是他？

　　这也太夸张了吧！！！

　　这部让两个国家都陷入疯狂的大剧是张扬拍出来的？

　　那个高智商的迈克、坏到骨子里的T-bag是张扬塑造出来的？

　　沉默了两秒后，网上沸腾了！

　　“我的天呐！”

　　“居然真的是张扬？啊！我要疯了！”

　　“我了个大去的！这也太不可思议了吧？”

　　“简直是丧心病狂！”

　　“说出来你们可能不信，我特么的真被惊呆了！”

　　“这猝不及防的……我@#￥%&%@#￥”

　　“这消息也太劲爆了吧？你让我怎么相信啊！Oh！老天爷啊！”

　　“不要问我现在为什么跪着！因为我根本站不起来啊！”

　　“我也给跪了！”

　　“同跪！这太特么恐怖了！”

　　几乎所有网友都被这个突如其来的答案深深震撼！

　　这种震撼甚至比当初知道张扬登上《歌王》的舞台还要来得深彻！

　　想着张扬在《越狱》播出时的上蹿下跳和“剧透”，想着他们因为剧中某个情节想要骂人却找不着对象时的情景，他们现在的心情真是一言难尽！

　　几分钟后，张扬微博下的评论再创新高！

　　“你妹啊！哪有你这么玩的？”

　　“你真是够了！”

　　“你这个X装得真是无比的低调奢华！”

　　“世上怎么有你这么个奇葩啊我的天！”

　　“你别让我遇到你，不然见一次跪一次！”

　　一条条代表着网友们又惊又怒的留言像是雨后春笋一样疯狂冒出，让得后来的一些人在看到后都笑喷了。

　　就在大家“骂”起劲的时候，张扬的微博突然亮了，并转发了一条微博。

　　他转发的是几个月前他自己发的一条微博。

　　“正式剧透：迈克纹在手上的那个电话号码是真的，打通后有惊喜。别问我怎么知道的，因为我是导演……”

　　在转发这条微博的时候，他一个字也没说，但在后面配了三个表情，三个很委屈的表情……

　　看着这条微博，很多网友的嘴角都狠狠的抽搐了一下，差点没笑死过去！

　　“脸呢！脸呢！”

　　“你能不能稍微要点脸啊！能不能啊！”

　　“我也是醉醉的，他居然还有脸说自己委屈，骂死你都活该啊！”

　　“你妹啊！你摸着良心说，你当时发这条微博是真的想告诉我们这个事实吗！”

　　“我的天呐，你太无耻了！”

　　“我草，你真不愧是编剧！你早就想到了这一天？所以提前给自己安排好了退路是吗？”

　　“哈哈哈哈哈……对不起对不起，我实在是忍不住了，这个不要脸的真是太不要脸了啊！”

　　网友们真的快笑哭了，他们见过不要脸的，但真没见过这么不要脸的啊！

　　在这个时候，你居然还有脸这样冠冕堂皇的把当初那条微博搬出来？

　　你现在搬出这条微博也就算了，但你配三个委屈的表情的什么意思？

　　怪我们喽？

　　于是，震怒的网友们挥剑而上。

　　仅仅才半分钟时间，张扬的微博就被糟蹋得惨不忍睹，微博下的留言评论全都是一些不要脸之类的词……

　　……

　　同时，这条三十多秒的预告片也给整个娱乐圈又带来一场不小的地震。

　　张果强出现在《越狱》的消息像是长了翅膀一样在短短几分钟的时间内就传遍了整个娱乐圈。

　　在听到这个消息后，这些明星们也吓了一大跳，然后找到了那条预告片，用一种很不可思议的目光看着屏幕中的张果强。

　　在这之前，虽然很多人都听到了张扬是《越狱》导演的消息，但还是有不少人抱着一丝侥幸在期待着美国方面跳出来辟谣。

　　但这个预告片出来很直接的就斩断了他们的那一丝期待！

　　张扬真的就是《越狱》的导演！

　　这么突然的把第二季的预告片放出来，很多人都能猜到这是跟昨天晚上的事有关。

　　可他们怎么也没有想到张扬居然在这部剧里给张果强安排了一个角色！

　　昨天晚上才被好莱坞巨星轻视，你今天就做出这个决定？

　　这是什么意思？

　　又在煽先锋传媒的耳光？

　　又或者是向好莱坞展示你的能力？

　　可是……你有没有考虑一下我们的感受啊？

　　你知不知道我们看到这个画面会是什么心情啊？

　　看着屏幕上的张果强，很多人都沉默了。

　　虽然他们不知道张果强会在《越狱》里演一个什么样的角色，虽然他们都觉得后加入的角色很难出彩，但不管怎么样，他最起码已经进入了国际市场！

　　反观他们呢？

　　……

　　奇迹视频。

　　一众工作人员在看到屏幕上的连长后也都忍不住惊呼出声，一脸的惊愕。

　　随后，所有人的目光都齐唰唰的望向了站在技术部的张扬，目光之中闪烁着掩饰不住的震撼和钦佩。

　　昨天才狠狠的煽了先锋传媒和好莱坞一个耳光，今天就把连长安排进了《越狱》，你这是在向他们示威？

　　左上华也很吃惊的看着屏幕上的张果强，又惊又愕道：“这是……新角色？”

　　“是。”张扬点点头。

　　“什么角色？”左上华问道：“看预告片的介绍，他是FBI？”

　　张扬笑了一下：“可以这么说。”

　　他本来是打算让张果强去演那个亚洲特工的角色，但昨天在经历了先锋传媒的事情后，他临时改变了主意。

　　是的，他就是在向先锋传媒、好莱坞、甚至是广电展示自己的能力！

　　那天他就说了，如果《孤胆》剧组敢撤资，他就敢拍出一部比它更好的电影！

　　他现在就是在告诉他们自己有这个能力。

　　所以，张果强扮演的是马洪！

　　一个同样是聪明得有些过分的角色。

　　看到他点头，左上华愈发的吃惊，问道：“反派？”

　　张扬乐道：“是个一心要把越狱小组抓铺归案的角色，不能说是反派，因为他也很出彩！甚至隐隐的盖过了主角。”

　　左上华看着他，好奇道：“所以呢？第二季到底讲什么？”

　　张扬笑了起来，脸不红心不跳地回道：“说实话，剧本我也才写了三集，后面的暂时还没有想好。”

　　左上华倒也没有怀疑，毕竟大家都知道他是边写边拍的。

　　“听你的口气，第二季马上要开拍了？”

　　张扬回道：“下周开拍，不出意外的话，下下个周一就可以上线了。”

　　现在正好把话题带起来了，那自然就是趁热打铁把它做出来了，反正这都是在计划中的事。

　　左上华说道：“这样的话，我得马上准备广告的事情了。”

　　张扬说道：“左总，这季的广告帮我留个位置，不需要太长，十五秒就行。”

　　左上华自然不会有什么意见，别说留一个位置，就算是他要承包整部剧的广告她也不会有二话。

　　随后，两人又聊了一些细节问题，张扬这才回转身工作室。

　　……

　　工作室。

　　上午受到了极大惊吓的张果强愁眉苦脸的坐在那里，一脸的惆怅。

　　他是上午拍预告片的时候才知道自己换了个角色。

　　他不知道这个角色跟原来那个角色哪个的戏份更重，而事实上，这个时候的他也没有时间和心情关心这个。

　　因为张扬告诉他这部戏最迟下周三就要开拍！

　　这差点没把他吓死。

　　下周三开拍，也就意味着他根本没有时间再去学英语。

　　可这是美剧啊！

　　全英文对白啊！

　　不懂英语可怎么拍？

　　后期配音？

　　嘴形对不上，就算是后期配音也很影响质量和代入感啊！

　　他是真的害怕会因为自己的问题毁了这部经典。

　　就在这时，张扬回来了。

　　看到他回来，张果强马上迎了过去，不安道：“张导，我一句英语都不懂，这可怎么拍啊？”

　　“死记硬背呗。”张扬似乎早有了办法，不急不缓道：“等明天我把你的台词都例出来，你把它们的发音和意思都背熟就行了。这应该没有问题吧？”

　　张果强一怔，错愕道：“这样行吗？”

　　张扬乐道：“不行也得行啊，前面先这样吧，后面边拍边学呗。”

　　“可是……”张果强还是有些忐忑。

　　“行了行了。你先去找个老师吧，我先去把你的台词例出来。”张扬有些好笑的把他赶了回去，“记得跟你的老师签好保密协议啊。”

　　张果强看着几翻他欲言又止，最后还是没再多说什么，匆匆离开。


第四百三十二章 传说中的因祸得福？

　　回到办公室，张扬便认真准备马洪在第一集的所有台词。

　　而在这个时候，外界却是闹翻了天。

　　张扬是《越狱》导演和张果强参演第二季的消息开始出现在各大媒体的版面上。

　　刚刚播放的预告片真的可以说是给娱乐圈扔下了一枚重磅炸弹！连这些媒体在知道真相后都是不停的惊叹！

　　用他们的话说，张扬身上的新闻几乎可以救活一家濒临倒闭的新闻网站了！

　　他身上的消息是一个比一个劲爆啊！

　　用一句夸张一点的形容词来说，就是得张扬者得天下！

　　这种轰动性的事情在娱乐圈绝对可以说是头等大新闻。所以，各大媒体都毫不吝啬的把头条给了它们。

　　然后，知道的人越来越多，难以置信的声音更是此起彼伏。

　　无数被这两个消息惊得目瞪口呆的人几乎都是下意识的瞪大眼睛展露出了匪夷所思的神色。

　　然后，倒吸冷气的声音和不敢相信的惊呼便如排山倒海般的呼啸而来，在网络上刮起了一场前所未有的猛烈风暴！

　　《越狱》第二季预告片的点击更是疯狂上涨。

　　网络上关于这样的话题更是一直居高不下。

　　无数人嗷嗷叫着说要声讨张扬，也有人翻出了张扬各种不要脸的旧账，还有人在看到那些技术帝罗列出来的“罪证”后被自己蠢哭。

　　就算是他们也没想明白，这么多有指向性的证据，他们怎么就没有想到这个拼音就是张扬呢？

　　最后，他们也很不要脸的给自己找了一个很合理的原因。

　　不是他们想不到，是他们根本不敢想啊！

　　谁能想到这么一部轰动了全美的大剧是国人拍出来的？

　　谁知道张扬的能力居然已经牛叉到了这个地步？

　　而在这一天，张扬在国内的名气也得到了一个大幅度的增长。

　　他增长的不仅仅是名气，还有地位！

　　而且是在观众心里的地位！

　　另一个主角张果强也得到大量的关注，他微博下的询问也是五花八门。但问得最多的就是他是什么时候知道张扬身份的，另一条就是他知道后是什么反应……

　　……

　　正在工作室忙碌的张扬没有关注网上的盛况，其实他不看也知道这件事会引起多大的轰动。

　　在忙活了一个多小时后，他终于把马洪的台词都准备好。

　　就在他准备休息一下的时候，他接到了西亚打来的电话。

　　看着手机上显示着他的名字，张扬都愣了一下，下意识的看了看时间。

　　下午三点。

　　这个时间在美国可是凌晨的三点啊！

　　接通电话后，他心头更是无比的感慨。

　　不得不说，BOX电视台对这部剧真的非常重视。

　　昨天晚上西亚在接到他要更换拍摄场地的电话后居然连夜把相关的审批材料准备好了。

　　他居然一直忙活到现在。

　　张扬哭笑不得，也顺便跟他说了一下自己的拍摄计划，说了一下自己的身份在国内已经暴光的事情。

　　听到他下周就要开始拍摄，西亚极其的兴奋，又忙着去准备播出的宣传和暴光他身份的事情。

　　导演的身份在这个时候暴光，绝对可以引起观众巨大的关注，再没有比这个时候再适合做广告的时机了。

　　把西亚发来的材料打印出来，他拿出手机拨通了左上华的电话。

　　这种审批的事情徐小雅没有什么经验，还是得找左上华帮忙才行。

　　可是，在看到通话记录里一个熟悉又陌生的号码时，他的眼睛却是不自觉的眯了一下。

　　这是徐主任的号码。

　　脑海中在快速的转了转后，他鬼使神差的拨通了这个号码。

　　他觉得有必要试探一下上面现在对他是什么态度。

　　是支持还是打压？

　　又或是任他自生自灭？

　　“喂？”

　　电话很快被接通，徐主任的语气没有波澜，他没听出什么来。

　　因为不确定对方还记不记得自己，张扬先自报家门，然后快速的把BOX电视台要审批拍摄手续的事情说了一遍。

　　徐主任在电话里沉默了几秒，说道：“你送到我办公室来吧，正好我也有些事要跟你说。”

　　直接送到你办公室？

　　听着这句有些耐人寻味的回答，张扬有些意外，心说这算不算是开绿灯？

　　这个态度应该是支持吧？

　　心里这么想着，他嘴上却没有耽误，快速答应了下来。

　　挂了电话，他若有所思的看着手机发呆。

　　从徐主任刚才透露出来的态度来看，他们似乎也被自己昨天晚上扔出来的身份震撼了。

　　如果他没有猜错的话，他们应该也看了《越狱》第二季的预告片，知道了他把张果强安排进了第二季。

　　也就是说，他们现在也清楚的认识到了他的价值？

　　张扬忍不住笑了起来。

　　照这样看来，他以后就不用再担心官方会对他设置什么障碍了。

　　不仅如此，以后他要是遇上了什么急事说不定也可以走走绿色通道。

　　比如说像上次《越狱》误机差点赶不上播出临时审核的事，要是再遇到这样的事，他恐怕不用再麻烦奇迹视频的老板，他自己或许就可以解决。

　　想到这里，他心里也是美滋滋的。

　　这是不是就是传说中的因祸得福？

　　也不知道让先锋传媒知道后会不会悔得想撞墙。

　　半个多小时后，他把所有材料准备好，确定没有遗漏后便出门直奔广电。

　　来到广电，按着徐主任说的地址找到了他的办公室，把审批材料递给了他。

　　徐主任接了过去，指了指对面的凳子示意他坐，然后安排人把审批这些手续，自己则跟他谈起了正事。

　　没有客套，没有过渡，一开口就谈正事，让得张扬都有点没反应过来。

　　他说的是有关于宣传国内文化的事情，无非就是告诉张扬要注意什么什么什么，要避免什么什么什么。大意就是让他尽可能的通过镜头向全世界展现一些国内的特色，让他们能更好更清楚的了解这个文化古国。

　　说白了，也就是让他帮忙宣传。

　　张扬自然不会有什么意见，把一些注意事项记在了心里。

　　这场谈话持续了近一个小时，徐主任全程都是一副公事公办的态度，对昨晚的事他一个字也没有提及，甚至都没有说一下他当着那么多人的面把林副主任骂了个狗血喷头有些不太合适。

　　昨天的事情像是从来没有发生过的一样。

　　在离开的时候，张扬拿到了自己带来的审批手续，上面该盖的公章都已经盖上。

　　……

　　晚上九点。

　　《极限挑战》第三期播出。

　　网上关于张扬身份的话题终于是平息了一些，渐渐的被这档节目替代。

　　这一期的嘉宾是华丽影视的江影。

　　她当然也没有逃脱被张扬各种坑的结局，她甚至比上期的叶婉还要狼狈，差点没把观众们笑死过去。

　　七位嘉宾之间仍然是各种不信任各种互相坑。

　　中间当然少不了各种坑死人不偿命的任务。

　　一个接一个的密集笑点让观众们笑得前仰后合根本停不下来。

　　结束节目后，网上依旧是如潮般的好评，七位嘉宾的微博都收到无数网友们各种虚情假意的安慰……

　　看着人气几乎是呈直接上涨的孙漂亮等人，其他明星的心情愈发的复杂。

　　……

　　第二天，周六。

　　六位嘉宾再度集结，前往新的地方开始录制第四期节目。

　　这期节目他本来是打算到周三录制的，而且嘉宾都决定让苏青言来。

　　结果那天晚上先锋传媒的攻击打乱了他的计划，拍摄只好提前。但没有调配好时间的苏青言肯定是来不了了，也只能后面再做安排。

　　路上，程庆光用一种极其古怪的语气说现在终于有同行联络他们谈合作的事情，梁万川和高止良那边也都有相同的情况。

　　张扬听完忍不住笑了起来，心里也微微的松了一口气。

　　看来，那天晚上在酒店发生的事情还真是引起了不小的连锁反应。

　　至少，先锋传媒在圈内的威望降了许多，终于有公司敢冒着他们震怒的危险跟程庆光他们联系。虽然他也知道这些人都是醉翁之意不在酒，但起码开了一个头了。有人开头，后面肯定会有人跟上的。

　　有同行开始跟程庆光他们合作，他身上的担子就轻松多了，至少不用再担心他们旗下的明星失业，不用再对他们负责了。

　　到达新的录制点，一众人稍做休息便开始了今天的录制。

　　这个周末都是在录制节目中度过。

　　两天时间，录制了两期。

　　周一。

　　张扬一行人前往美国拍摄第二季《越狱》。

　　除了张果强和他请的老师外，赵宁和刘小军也在。

　　刚录完节目的他们本来是休息的，但听到张扬要去美国后他们非得要跟着去看看美国的拍摄技术，张扬也就由他们去了。

　　飞机上，张果强在那里默念自己的台词，大有一种争分夺秒的拼命架势。

　　前两天录节目时在张扬丧心病狂的折磨下他实在是累得够呛，根本没有时间背。现在都已经登上了前往美国的飞机，他要是再不抓紧时间真怕会来不及。

　　张扬回头看了他一眼，忍不住笑了起来，大有一种幸灾乐祸的味道。


第四百三十三章 张果强的骇然

　　就在张扬几人启程前往美国的时候，留在工作室的徐小雅陆陆续续的接到了几个来自好莱坞的合作邀请。

　　然后，她们不意外的得知美国娱乐圈在前一天也因为张扬引发了一场不小的地震。

　　BOX电视台暴光了张扬的身份！

　　他们在自家电视台播放了一段《越狱》第二季的拍摄花絮，也就是张扬在拍完第一季大结局后拍摄的那些逃跑的画面。

　　画面中有一半的镜头是张扬在跟几位主演讲戏。

　　看到导演这么年轻，而且还是亚洲面孔，美国观众也是惊得张大了嘴，然后响起一连串的惊叹和不敢相信！

　　可能是因为《越狱》太火爆，也有可能是因为之前有太多人想知道张扬的身份，消息暴光后便引起了不小的轰动。不少媒体都在自己的娱乐版面对这件事做了报道。

　　报道之前，他们显然也查过张扬在国内的资料，在报道中也都用了一些诸如惊艳和创造奇迹之类的赞美之词。

　　但有媒体直言不讳的说他在国际上没有什么作品，《越狱》可能只是昙花一现，最后极有可能也会因为水土不服而灰溜溜的逃离好莱坞。

　　也有媒体说他实在太过年轻，有限的阅历注定他没办法在好莱坞大展拳脚，注定做不出太有内涵的作品。

　　当然，也有媒体说非常期待他接下来在国际上的表现。

　　但不管怎么样，美国都有不少人知道了那个拼音的身份，知道了张扬这个人。

　　花了近一年时间，张扬终于站上了这个世界的国际舞台。虽然还只是暂露头角。

　　而因为张扬身份的暴光，《越狱》也再次进入了观众的视线，让得无数观众抱以巨大的期待。

　　同时，也有不少人对张扬大感好奇的人开始上网查询他的信息。

　　然后，他们知道了他一些过往的事迹，并且通过一篇已经在国内传得非常火爆的帖子知道他是一个颇有个性的人。

　　那篇帖子应该是一个很喜欢张扬的人写的，发帖时间就在张扬出国前半个小时。

　　其中一段的内容很有意思。

　　他很不要脸，但他从不靠绯闻和低端的话题引起注意。

　　他只拿作品说话。

　　他很低调，不接受任何形式的采访。

　　连《大圣》登上央视的宣传片他都拒绝露面。

　　除了工作时间，他几乎不会出现在媒体的镜头下。

　　这在每个人都想拼命博暴光率的演艺圈，这是很不可思议的事情。

　　但他就是这么做了。

　　可是，他也是一个很高调的人。

　　因为他的所有作品都能看到他的身影。

　　因为他每部作品都会引起巨大的轰动，哪怕是一个宣传片。

　　更因为他公开跟先锋传媒这样的庞然大物翻脸。

　　低调和高调同时出现在他的身上，但却不让人觉得矛盾……

　　不少人对这个有风格鲜明的年轻人产生了极大的兴趣，能塑造一个迈克那么聪明的人，他本身又有多聪明呢？

　　……

　　在美国观众的议论声中，张扬再次悄无声息的登陆这片国土。

　　因为时差的关系，一行人都有些困倦和疲惫。

　　出了机场，张扬一眼就看到了前来接机的西亚。

　　简单的寒暄了几句，一行人就上车直奔酒店。

　　车上，西亚也大概的跟他讲了一下他身份暴光后的情况以及公众现在对《越狱》的巨大关注。

　　听着自己在这个国家也得到了不小的关注，已经在国内经历过不小风浪的张扬情绪并没有什么波动。

　　这个结果对他来说一点也不意外，他在来到这个世界后没多久就知道这一天迟早会来。

　　让他颇有些意外的是，《越狱》的一众主创居然都在酒店等着他。

　　“导演！”

　　“导演！”

　　他刚下车，众人就围了一过来，又激动又欣喜的看着他，每个人脸上都展露出开心的笑容。

　　虽然他们都是BOX电视台的人，但他们比谁都清楚自己能这么红能赚到这么多钱都是张扬的功劳。

　　换句话说，他们都是张扬一手捧红的，甚至可以说是手把手教会他们怎么演绎剧中人物的。

　　所以，他们对张扬，他们是发自肺腑的尊敬和喜欢。

　　这虽然跟张扬捧红他们有关，但更重要的是张扬在片场对他们的尊重。

　　他们从没有见张扬发过脾气，甚至都没有见他红过脸。哪怕是某个镜头他们演了几遍都达不到他的要求他也仍然能和颜悦色的跟他们讲解其中的要领。

　　也就是因为这份尊重，他们在知道张扬今天要过来之后都自发的过来给他接风洗尘。

　　如果不是他们的身份不适合出现在机场，他们肯定会跟着西亚一起过去的。

　　“好久不见。”

　　张扬也笑着跟大家打招呼，然后介绍张果强他们认识。

　　一众主创很客气的跟张果强打招呼，非常真诚的欢迎他加入《越狱》。

　　看着眼前这一个个熟悉的陌生人，看着他们跟张扬谈笑风生，张果强都有一种不太真实的感觉，有点不敢相信自己就这样跨出了国门加入了美剧。

　　随后，一众主创那又拗口又长得令人发指的名字差点让他崩溃。

　　虽然张扬逐个介绍了一遍，但他连一个都没有记住……

　　……

　　大家一起吃了顿午饭，张果强赵宁等人便回房间休息，准备明天的拍摄。

　　而毫无睡意的张扬则是去确认场地和道具之类的东西。

　　这次的拍摄计划他分为了美国部分和国内部分，他这次想尽可能的用半个月时间把美国本土的镜头拍完。

　　他实在是受够了这种日夜颠倒的时差。

　　桥墩、火车、仓库、山林……

　　在各个场景仔细的看了一遍，一天时间就这么过去了。

　　第二天，周二。

　　《越狱》第二季正式拍摄。

　　因为张果强还没有把它的台词背熟，所以张扬先拍的越狱小组的戏。

　　因为马洪会在追铺大队中露面，张果强也跟着去了剧组。

　　到达拍摄现场后，稍稍准备了一下，张扬便进入了自己导演的角色。

　　赵宁和刘小军则在边上默默的看着，一言不发。

　　而张果强则是躲在车里边任由造型师摆弄边继续自己的死记硬背。

　　拍摄正式开始！

　　因为前三集剧本早就给了一众主创，再加上这些演员已经拍过一季，已经完全能够驾驭自己的角色，所以这些镜头拍下来都很顺利。

　　拍完爬火车的镜头后，终于轮到了张果强的戏份。

　　要拍的是他跟狱警贝里克的对手戏。

　　张果强大感紧张的从车上下来，嘴里还在念叨着即将要程现的台词。

　　看着四周无数的警车警犬，本来因为担心自己台词过不了关的他心里愈发的紧张。

　　在这个时候，他不禁在心里庆幸这部剧的导演是张扬。不然，若是换成其他的任何一个人，他恐怕都没有继续下去的勇气。

　　张扬看出了他的紧张，笑着走了过去，说道：“别紧张，慢慢来，这里没几句台词。”

　　张果强点头，然后换上了工作人员拿来的衣服和墨镜。

　　穿上西装，戴上黑镜，张果强帅气出场，举手投足间还真有那么一丝FBI特工的味道。

　　张扬在他身上打量了一翻，满意的点点头。对这个造型非常的满意。

　　可能是因为戴上了黑镜的缘故，张果强的紧张感终于是减轻了一些，也开始上下打量自己这个新造型。

　　哪怕是到了现在，他也还不知道自己这个角色在这部剧里的戏份到底有多重。

　　拍摄之前，张扬照着地球版权的马洪给张果强演示了一遍。

　　“记住，你演的是一个很聪明的特工，聪明到让他有不把任何人放在眼里的底气。”

　　“你一定要通过你的言行举止把这种底气展露出来。”

　　“最关键的是，他有勇有谋！”

　　张果强紧张的听着，直到这个时候他才想起来问道：“张导，这个马洪在这一季有多少戏份？”

　　张扬想了想，说道：“这么跟你说吧，这季播出后，马洪的人气不会比主角低。”

　　张果强脸色瞬间大变，一脸惊恐的看着他。

　　张扬很认真的点点头：“这是一个很有份量的角色，这一季有一半的剧情讲述的就是马洪和迈斗的斗智斗勇！”

　　“和迈克斗智斗勇？”张果强狠狠的倒吸一口冷气，望向他的目光变得无比震惊与骇然。

　　他根本没有想到自己居然演了个这么重要的角色！

　　人气不比主角低？

　　老天爷啊！那意味着什么？

　　直到这个时候他才明白张扬为什么一直强调这是一个很聪明的人！

　　要跟迈克斗智的人，那会是什么样存在？

　　“张导……”他看着张扬，一时间竟是不知道该怎么表达自己受到了巨大惊吓的心情。

　　“准备一下，五分钟后正式开拍。”张扬笑着拍了拍他的肩头，转身离开。

　　张果强呆呆的看着他的背影，脑海中几乎是一片空白。

　　他现在都不敢想象这部剧播出后自己在圈内地位会发生怎样翻天覆地的变化。

　　他更无法想象，待这部剧播出后，国内的同行们会是什么表情。

　　……

　　五分钟后，剧情正式开拍。

　　拍的是马洪跟狱警贝里克的对手戏。

　　五分钟的时间，张果强内心波动当然无法完全平复下来。

　　但在这个时候，他已经知道该要怎么去演绎这个角色，他也要尝试着把张扬想要的那个形象展示出来。

　　在拍了十来条后，被张扬一遍又一遍的纠正后，他慢慢找到了感觉。

　　拍摄也终于是走上了正轨。


第四百三十四章 先锋传媒亲自下场

　　第二天。

　　张扬带着张果强来到迈克入狱前做准备的那个房间。

　　就是在这个已经空荡荡的房间，马洪通过墙上的一些针眼完美的还原了迈克当时做的一系列准备工作，最后甚至还猜到他把毁灭的证据扔进了外面的那条河里。

　　也正是这个镜头才让得观众开始惊叹马洪的聪明。

　　也正是从这个时候开始，有无数的观众把视线从越狱小组转移到了他的身上。

　　同样是从这里开始，马洪和迈克的斗智斗勇正式拉开了序幕，上演了一场又一场让观众们看得畅快淋漓的精彩戏码。

　　拍摄正式开始，已经有了经验的张果强很快进入状态。

　　这里的镜头拍了一个多小时，然后换场。

　　为了节省时间，张扬的工作状态跟第一季的时候一样，在拍完一个场景后就直奔下一个场景，善后工作全部交给了BOX电视台的工作人员。

　　因为广告已经打出去，周日就要播出第一集，所以张扬必须先把第一集做出来，所以接下来拍摄的全是马洪的戏，这让得张果强差点崩溃。

　　因为他还没把所有台词背完。

　　最后没办法，他也只能到现场一小段一小段的背，背熟一段后马上开拍。

　　这些镜头恐怕是他这辈子拍得最痛苦的戏分。

　　拍完所有镜头后已经是周四。

　　当天晚上，张扬开始指导后期的剪辑制作。

　　……

　　第二天，国内。

　　张扬贴吧忽然有人放了一个链接出来。

　　链接内是一条预告片，《越狱》第二季的正式预告片。

　　是有人刚才BOX电视台截下来的。

　　看着这条预告片，贴吧顿时沸腾。

　　“我又看到连长了！好酷啊！”

　　“这下厉害了，连长居然扮演了美国条子，居然还是去追捕迈克？”

　　“完了完了，这下连长会被虐得很惨的，那可是聪明得令人发指的人物啊！”

　　“连长的戏分应该不会太重，估计也就两三集就被领盒饭了。”

　　“你们这一个个真特么会装，没有字幕我才不信你们都能看懂。”

　　“虽然我没有看懂，但看起来似乎很厉害的样子，再说，看人又不用字幕。”

　　“哈哈哈哈……”

　　因为一条预告片，贴吧顿时变得热闹起来。

　　然后，有人想到了一个很关键的问道。

　　“现在把这个预告片放出来是什么意思？第二季难道是要播了吗？”

　　“你还真猜对了，我刚得到消息，BOX电视台已经确认，第二季就在这周日开播。”

　　“不会吧？怎么国内没有一点消息？这次难道不是同步播出了？”

　　“不同步？不要啊！好不容易才等到第二季开始，要是国内不同步那简直是要我的老命啊。”

　　“肯定会同步播出的，张扬已经暴光了身份，要是不同步播出的话，那后果……光是想想我都怕啊。”

　　就在这时，有人在贴骂吼了一嗓子：“快去奇迹视频，有字幕的预告片也上线了！”

　　刚才还在说看不懂的网友们欣喜若狂，纷纷奔赴奇迹视频。

　　然后，他们看到了正式版的预告片。

　　首先出场的仍旧是越狱小组拼命逃跑的镜头，仍旧是紧张刺激的背景音乐。

　　然后，有阿布鲁奇在仓库猛的举起斧头的画面，有他们在树林里被人用猎枪指着的画面，还有几人换装的画面……

　　看着这些画面，所有人都是心痒难耐，恨不得马上就看到正片，想知道这到底是什么剧情。

　　在快结束的时候，帅帅的张果强也出现在了画面中，这个时候的他仍然是拿着迈克等人的档案。

　　不同的是，他现在的造型和所处的场景明显跟那天张扬仓促间拍出来的不一样。

　　看到这个画面，很多网友并不意外，反而是哈哈大笑。

　　他们现在已经可以确定，前几天张扬突然把那个预告片搬出来就是因为当时他的身份已经兜不住了，到了必须要出来解释一下的地步。

　　如果不是当时网上猜测的声音太大，他们可以肯定那个预告片肯定不会那么突兀的被放出来。

　　想到张扬当时可能是手忙脚乱的模样，很多人都是忍不住大笑。

　　随后，画面最后跳出来的那行字又让得无数网友兴奋得大叫。

　　这句话说的是播放时间，第二季仍然是跟BOX电视台同步播出。

　　就在所有人都欢欣鼓舞的时候，屏幕上接下来跳出来的一行字却是让得所有人都愣了一下，一脸的错愕。

　　第二季一周只播一集。

　　看到这行字的那一瞬间，网上直接就炸了。

　　“一周一集？我草！谁出的馊主意？”

　　“这么个播法得看到什么时候去啊？这也太坑了吧？”

　　“简直是不能忍啊！这什么情况啊？我得去找张扬讨个说法。”

　　“哈哈哈，张扬肯定会把锅甩给BOX电视台，这种不要脸的事他绝对干得出来。”

　　“他不是导演吗？这剧不是他说了算的吗？哭死，这下麻烦了，这剧我是追还是不追啊？”

　　在网友们议论纷纷的时候，娱乐圈也都吃了一惊。

　　他们吃惊的当然不是一周一集的播放速度，他们是没有想到张扬的动作会那么快！

　　上周才发生了在酒店的那一幕，他这周就把第二季《越狱》折腾出来了？

　　你这速度快得是不是有点离谱了啊？

　　你就这么迫不及待的想再给先锋传媒两个响亮的耳光？

　　看着画面最后帅帅的张果强，再联想到他们现在就在美国拍摄，许多人的心里又非常的不是滋味。

　　这种正式预告片对他们造成的冲击比上次张扬临时弄出来的那个预告片要大得多！

　　想到这片预告片还在BOX电视台播出，很多人更是郁闷得想吐血。

　　这是国际市场啊！

　　让他们所有人都眼红的国际市场啊！

　　他就这么轻轻松松的进去了？

　　老天也太不公平了吧！

　　郁闷过后，很多人又不自觉的把目光望向先锋传媒，很想知道被张扬狠狠抽了两巴掌的他们现在是一种什么样的心情。

　　他们更想知道，面对张扬的步步紧逼，他们会做出怎样的应对。

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起也看到了这条预告片，看完之后，他的脸色变得非常难看。

　　那天的酒店发生的事情距离现在已经过去了一周，可他到现在也仍然是无法接受张扬是《越狱》导演的这个事实。

　　他更无法接受他们精心策划的一个陷阱最后不但没让张扬付出什么代价，反而让得他们自己丢尽了脸面在业内闹出了一个大笑话。

　　他实在是想不通，他是怎么会跟BOX电视台达成了合作。

　　想到那天晚上在酒店发生的事，他的脸色就愈发的难看。

　　那可是一个几乎是无解的陷阱啊！

　　可就是这么一个陷阱，最后却被他完美破解，最后甚至还因为他们利用科恩遭到了好莱坞的指责。

　　他们一点都不怀疑，也就是已经签了合约，不然，《孤胆》剧组恐怕真会撤资。

　　在做了好几个深呼吸平复了一下情绪后，他拨通了老板的电话，把这件事完整的汇报了上去。

　　事情已经发展到了这个地步，他们跟张扬之间的恩怨已经没有和解的可能。

　　这注定是一个你死我活的局面。

　　既然这样，他们自然是要抓住一切可以攻击他的机会。

　　他们当然不会就这么眼睁睁的看着他成长起来。

　　虽然他们不认为现在的张扬有威胁到他们的能力，但他现在展现出来的实力实在是有点吓人，如果由着他成长下去，他恐怕还真会成为他们的劲敌！

　　电话那头，江道富在沉默了半分钟后，便果然的下达了一条命令。

　　梁起毫不犹豫的开始执行。

　　……

　　半个多小时后，先锋传媒官微忽然发了一条微博。

　　“我赌十块钱，张果强在《越狱》里的戏份没有多重，这充其量也就是个大龙套。”

　　看到这条微博的网友们先是一愣，一度以为自己看错了。在重新看了一遍确认无误后，他们都吓了一跳，不自觉的惊叹出声！

　　“哇！这是要干吗呀？”

　　“嚯！这是要搞事情啊！”

　　“我没看错吧？这是要打起来啊？”

　　“我的天呐！你们亲自下场了啊！”

　　“哇塞，这下有好戏看了！”

　　“张扬，你摊上大事了，摊上大事了！”

　　网友们是真的被吓到了。

　　先锋传媒跟张扬势如水火几乎所有人都知道，但就算是知道，他们也没有想到先锋传媒会亲自下场！

　　这样明目张胆的跟张扬挑衅，完全是要撕破脸的节奏啊！

　　惊叹过后，唯恐天下不乱的网友们忽然变得激动起来，纷纷奔走相告，然后准备好瓜子饮料矿泉水等着看好戏！

　　他们可以肯定，这肯定是一场精彩的大戏！

　　在这种事上，张扬什么时候吃过亏啊！

　　几分钟后，各大媒体也像打了鸡血似的纷纷跟进报道，一个个都兴奋得嗷嗷大叫！

　　先锋传媒官微亲自下场指名道姓的跟张扬挑衅，这可是大新闻啊！

　　在网友们和各大媒体的双重推动转发下，这条微博以着令人眼花的速度迅速传播。仅仅才半个小时的时间，几乎就已经到了一个全网皆知的地步！


第四百三十五章 你们也是蛮拼的

　　《张果强在《越狱》的戏份不重？》

　　《先锋传媒：张果强在《越狱》里就是个龙套！》

　　《先锋传媒和张扬彻底撕破脸！》

　　一个个刺激眼球的标题开始出现在各大娱乐版面的头版。

　　张扬那些不靠谱的粉丝也没闲着，看热闹不嫌事大的他们不停的在张扬微博下煽风点火。

　　“你看到没有，先锋传媒要搞事情啊。”

　　“不能忍！这绝对不能忍啊！”

　　“先锋传媒这是要跟你单挑的节奏啊！”

　　“干他！我在精神上支持你！”

　　“快告诉他，连长演的其实是主角！把他们的脸打肿，哈哈哈哈。”

　　“你看看你前段时间干的那些破事，现在人家找上门来了吧。哎呦，笑死我了。”

　　一句句幸灾乐祸的调侃疯狂冒出，把很多前来围观的路人粉都逗得捧腹大笑。更让他们笑得直不起腰的是居然还有很多人到先锋传媒的微博下留言支持，说一些诸如请继续、火力不够猛啊之类的话……

　　一瞬间，无数人都笑喷了。

　　这都是些什么粉丝啊？也太不靠谱了吧？

　　看到自己喜欢的明星被攻击不但不去支援，反而比谁都兴奋？

　　你们可真是娱乐圈的一股泥石流！

　　不过他们也必须得承认，这样的明星和粉丝让他们看得非常舒服，舒服中还带着一丝欣赏。

　　这都是有思想有理智的粉丝啊！

　　这要是换成别的大牌明星，现在肯定有很多不分清红皂白的脑残粉去先锋传媒的微博下说一些什么你凭什么这样说他，你行你上之类的话……

　　在网上一片欢乐等着张扬回应的时候，圈内很多明星也都吃了一惊。

　　他们也很意外先锋传媒的官微会亲自下场！

　　看着他们的这条微博，很多明星都不禁暗自感叹。

　　经过酒店那件事后，他们终于是彻底的撕破脸皮了，被彻底惹怒的先锋传媒真是铁了心要把张扬置于死地了。

　　事实上，他们也都认为张果强在第二季《越狱》中不会有太多的戏份。

　　原因很简单，《越狱》已经成型，谁都知道后加入的演员很难出彩，再加上观众对越狱小组的喜爱，张果强在这部剧中没有太重的戏份也是很正常的事。

　　更关键的是，张扬还把迈克塑造得那么聪明，这就导致越狱小组在第二季的逃命生涯也会变得非常智慧，可以很轻松的把后面的追兵解决。

　　再加上所有人都知道有主角光环的迈克不可能会被抓回去。所以，剧中所有的FBI恐怕都是龙套。

　　纵观国内外的有续集的电视剧，新加入的角色在戏里的存在感都不怎么高，甚至很难让观众留下印象记住名字。

　　这也就是张果强是国内的身份，不然，如果把他的角色换成一个美国人去演，国内恐怕不会有几个人关心这个角色。

　　最重要的是，所有人都知道张扬把张果强安排到这部剧里是临时决定的。所有人都知道他把他安排进去的主要目的是为他暴光自己的身份做铺垫。

　　这样安排进去的一个角色，要是能有很重的戏份就真是见了鬼了！

　　这本来是一件没有什么悬念的事情，但被先锋传媒这样说出来，性质就不太一样了。

　　到周一剧集播出后，如果张果强在剧中真没有什么存在感，先锋传媒肯定会不遗余力的嘲讽取笑，说一些诸如前面把动静闹得这么大，到最后却只是演了这么个角色之类的话。

　　到时候肯定有很多观念认同他的话，对张扬或多或少都会有一些影响。

　　而且张扬还只能吃了这个哑巴亏无法反驳。

　　先锋传媒这一刀捅得可真够狠的啊！

　　张扬这回也算是给自己挖了个坑了。

　　所以，很多人也都不自觉的把目光投向了张扬的微博，想要看看他会怎么回应。

　　以他们对张扬的了解，遇到这种事他肯定是会反击的。但这次他能怎么反击？

　　把张果强的剧情改一改？

　　这怎么可能，距离播出只剩下不到两天的时间，他就算是想改也回天无力了。

　　仔细想想，先锋传媒做得也够绝，早不挑衅晚不挑衅，偏偏就在张扬公布播出时间后挑衅。

　　这一击还真是一针见血啊！

　　就在所有人都等着张扬回复的时候，又发生了一件让他们始料未及的事情。

　　一个叫赫雷的明星转发了先锋传媒的微博并说道：“这就尴尬了，有人可是用了两个预告片来炫耀这个角色啊。如果最后出来真是一个龙套的话，那张果强岂不是很没面子？”

　　看到这位大咖居然加入这场大戏，网友们更是兴奋的嗷嗷直叫。

　　“我去，连赫雷都加入了？年度大戏啊！”

　　“这是准备围攻张扬？”

　　“我已经吓得瑟瑟发抖，看起来好像很厉害的样子。”

　　“张扬这下真的摊上大事了。”

　　“哈哈哈，这戏还真是越来越精彩了啊！”

　　跟网友们的兴奋不同，圈内同行在看到赫雷的微博都大吃了一惊。

　　这是先锋传媒旗下的大牌！

　　绝对是站在一线那个位置上的那种大牌！

　　在他发出这条微博的时候，不仅是圈内同行吃了一惊，就连先锋传媒旗下都有很多人吓了一跳。

　　他们都没有想到，在经历了酒店内的事情后，居然还有人敢跳出来针对张扬。

　　没有人会以为他们是被公司逼迫的，公司也不会愚蠢到用逼迫的方式让他们攻击张扬。

　　在这个时候，很多人都同时想到了某件事情。

　　《孤胆》的两位演员还没有定下来！

　　看这模样，赫雷似乎是想通过这种表忠心的方式来争取其中的一个名额。

　　想通这一点，很多人都沉默了。

　　在这个所有人都销尖了脑袋想往上爬的娱乐圈，这种方式真是太正常不过了。

　　也就是他们中很多人没有抢这个角色的资格，不然，他们恐怕也会这么做。

　　《孤胆》的诱惑足以让他们冒这个险了。别说在网上骂骂张扬，就算真让他们把张扬揍一顿恐怕都有人会抢着去。

　　更重要的是，赫雷是先锋传媒的人啊，就算是得罪了张扬又怎么样呢？如果张扬真要对他做什么，公司难道会坐视不理？

　　赫雷现在发了这条微博，就算是最后没有抢到《孤胆》的名额，但作为第一个发声的他，也已经给老板留下了好印象，后面他说不定就会得到更好的资源。

　　想到这里，先锋传媒旗下很多人就有点坐不住了，一个个的都在那里摩拳擦掌跃跃欲试准备一展身手争取给老板留下一个好印象。

　　都说富贵险中求，这次的事情对很多人来说都是一个机会。

　　只要有足够大的利益摆在前面，得罪张扬什么的都不是事。

　　于是，几分钟后，先锋传媒旗下又有几个大牌转发并评论了先锋传媒的微博。

　　“瞎说什么大实话！”

　　“把张果强带出去了，结果只是让他演个龙套？还以为你要给他个多大的角色呢，呵呵。”

　　“哈哈哈，我觉得张果强在这部剧里最多撑三集，不能再多了。”

　　看着一个又一个大牌的加入这场混战，网友们像是打了鸡血一般的兴奋，张扬那些不靠谱的粉丝更是不停的上蹿下跳活跃气氛，生怕骂的人不够多似的。

　　看着先锋传媒旗下的大牌像是争宠似的抢着跳出来，圈内同行看得也是呲牙咧嘴。

　　为了抢下《孤胆》的角色，这些大牌也是蛮拼的！

　　最最兴奋的莫过于各大媒体了，看到足足有七八个一线大牌一起跳出来针对张扬，他们兴奋得差点没昏厥过去。

　　这一波接一波的，真是精彩纷呈啊！

　　今天再不用愁没有素材可写了。

　　……

　　因为先锋传媒的一条微博，娱乐圈热闹了。

　　几乎整个圈子都在关注着张扬，就连先锋传媒也不例外。

　　所有人都想知道，张扬这次准备怎么应对。又或者说，他这次还有没有应对的办法。

　　但让所有人都感到费解的是，张扬的微博一直保持着安静，他一直没有上来解释，似乎是根本不知道这件事似的。

　　“这什么情况？他真的是无话可说吗？”

　　“你还别说，他们说的都是事实，他还真没法解释。”

　　“什么没法解释啊，人家现在在美国拍戏呢！现在美国可是大半夜啊！”

　　“我去！我居然把这一岔给忘了。”

　　“照这么说，我们岂不是要等到晚上才有结果看？”

　　一语惊醒梦中人，直到这个时候众人才想起张扬现在根本不在国内。

　　而在这个时候，张扬工作室一众人却是急得不行。

　　他们也没有料到先锋传媒会突然针对张扬，看着一个又一个的大牌冒出来，没有经历过这种事的他们都有些心慌。又或者说，他们是看到这么多人骂张扬有些心慌。

　　但因为时差的关系，他们又不敢打电话给张扬。没有他的吩咐，他们也不敢随便对外发表什么。

　　张果强在《越狱》里的份量有多重他们也不知道，但或许是先入为主的原因，他们也觉得他的戏份不会太重。

　　所以，他们也觉得张扬这次遇到了大麻烦。

　　看着先锋传媒猛烈的攻击，如果剧集播出真的像他们说得那样，到时候他恐怕真会成为一个笑话。

　　可是，帮不上任何忙的他们都只能焦急的等着。

　　好不容易到了晚上七点钟，徐小雅再顾不得什么，急忙播通了张扬的电话。


第四百三十六章 张扬又疯了

　　美国。

　　正跟张果强几人在吃早餐的张扬接到了徐小雅的电话。

　　在听她说起先锋传媒发的那些微博时，他差点把嘴里那口粥喷出来。

　　张果强是龙套？

　　最多撑不过三集？

　　缓过神来后，他更是差点没笑死过去。

　　对面，端着牛奶的张果强右手僵在半空，一脸呆滞的看着他，不知道他在瞎乐什么。

　　张扬简单的跟徐小雅说了两句，然后才挂了电话，忍着笑说道：“先锋传媒在国内嘲讽我说把你带出来只是演个龙套。”

　　张果强微怔。

　　张扬喝了口粥，继续说道：“好像是他们旗下有不少大牌也在组队攻击我，现在事情闹得挺大的。就等着播出的时候看我笑话呢。”

　　闻言，张果强的脸色顿时变得有些古怪起来。

　　他知道先锋传媒上次在酒店丢尽了脸面，但他也没有想到他们会这么急切的想要扳回一城。

　　他更没有想到，先锋传媒在吃了这么几次暗亏后还是这么的自负。

　　看张扬的笑话？

　　这可能吗？

　　那是张扬啊！

　　别说他从一开始就没打算让他演龙套，就算是他之前演的是龙套，在他们发出这些微博后，张扬也绝对不会让他们看到这个笑话。

　　对他来说，改个剧本也就是一个通宵的事。

　　当时张扬花了一个通宵连夜把余姚的戏改了的事情他至今还历历在目。

　　当红的角色他说开除就开除，顺风顺水的剧情说逆转就逆转。除了他，恐怕也没谁敢做这种事了。

　　不得不说，当初拍《士兵》时张扬在震怒之下把余姚开除的那一幕给他留下了太大的阴影。

　　连已经播出的戏他都敢改，还没开始播的《越狱》他改起来肯定是更加的毫无顾忌。

　　当初余姚走了后，《士兵》虽然有两集剧情陷入了低谷，但最后还是被他成功逆转并之变成一部经典。

　　所以他一直认为，在编故事的能力上无人能出其左右。

　　如果先锋传媒像上次在酒店那样借官方的势力来压张扬，张扬或许真会吃个闷亏，但在这种跟剧情跟角色有关的事情上，他可以确定他们占不到什么便宜。

　　他们现在闹得越欢，过两天他们的脸丢得就越大。

　　张果强有些同情的摇摇头，心说你们就尽情的闹吧，看看到时候你们怎么收场！

　　这个时候，吃饱喝足的张扬放下了碗筷，然后慢悠悠的拿出手机，登陆微博。

　　……

　　张扬工作室。

　　徐小雅有些茫然的挂了电话。

　　“怎么样？”

　　“他怎么说？”

　　唐诗几人焦急的问道。

　　徐小雅看着他们，怔怔道：“他让我们不用理会，他自己会处理。”

　　“不用理会？”所有人都呆了一下，心说不用理会是什么意思啊？

　　是没法解释还是没必要解释啊？

　　看着大家疑惑的目光，徐小雅也摇摇头，说道：“我也不知道，张大哥没说。他只是说他自己会处理。”

　　大家哭笑不得，但心里却莫名的安定了许多，不再像先前那般焦急。

　　以他们对张扬的了解，他既然说了不用理会，那他肯定有自己的安排，这件事肯定是对他构不成威胁的。

　　就在这时，徐小雅的手机上弹出了一个提示。

　　张扬更新微博了。

　　徐小雅愣了一下，然后想到了什么，马上点了开来。

　　张扬两秒钟前发的微博出现在了她的眼前。

　　看着这条微博的内容，徐小雅惊得捂住了嘴，吓得花容失色。

　　“怎么了？”唐诗几人好奇的围了过去。

　　然后，整个工作室都安静了，几个人都惊得张大了嘴巴，一脸的骇然。

　　……

　　网络上，无数网友翘首以盼，乐乐呵呵的等着张扬做出回应。

　　“你们说这事还有得解吗？”

　　“有啊，让张扬改剧本加重连长的戏份啊，反正这种临时改剧本的事他也不是第一次干了。”

　　“临时改剧本哪有那么简单？牵一发而动全身啊，第一集的预告片都放出来了，再改就对不上了。我估计他这次只能装作没看到不作回应吃了这个闷亏。”

　　“虽然我也在等，但我也觉得张扬会回应的可能性不大。谁都知道他这次把连长搬出来只是为自己暴光身份做铺垫，如果不是有人在网上透露出了那个拼音的身份，连长恐怕连这个龙套的机会都没有。”

　　“是啊，但谁知道先锋传媒会拿这件事做文章呢？张扬现在真的是骑虎难下了。不过回应的事你们就别抱太大希望。这件事真的是无解。”

　　因为所有人都知道连长肯定不可能有太多戏份，所以大家都认为这件事无解，认为张扬这次只能默默承受着来自先锋传媒的嘲讽，认为他不会做出回应。

　　想到这个结果，很多人都忍不住想笑。

　　能看到张扬被嘲笑，而且还是无法还手的那种，这好像也是一件很有趣的事情。

　　可是，虽然大家都这么想，但还是有很多人时不时的刷新一下张扬的微博，期待着这个即不要脸又不按套路出牌的家伙能再度给他们一个惊喜。

　　就在这时，很多人惊讶的发现张扬的微博亮了！

　　他居然真的回应了！

　　“我草！张扬居然真的回复了！好霸气的回复，我的天呐！”

　　得到消息的网友像是打了鸡血一样蜂捅而上，非常迫切的想知道他是怎么回复的。

　　然后，他们看到了张扬的微博。

　　在看到微博的那一瞬间，无数人惊得张大了嘴，一脸惊叹的在心里飙了句脏话。

　　张扬很干脆很直接的回复了先锋传媒那条微博：“十块我不赌，我跟你赌一个亿！”

　　两秒钟后，网上沸腾了！

　　“我草！这回复真特么霸气！”

　　“这回复……堪称无敌！”

　　“我的天呐，你不会是被盗号了吧？”

　　“这句话看得我热血沸腾！”

　　“张扬给了先锋传媒一道爆击！至少给他们造成了一万点伤害。”

　　“哈哈哈……刚才是谁说张扬骑虎难下的？”

　　“张扬一句话就把彼此的位置对调了，牛叉，实在是无比的牛叉！现在骑虎难下的是先锋传媒了啊！”

　　“先锋传媒这下要懵圈了，也不知道他们敢不敢接这个赌注啊，要是不敢接就好玩了，光是想想我就忍不住想乐啊，哈哈哈，有张扬的加入，这场大戏的精彩程度直接上升了好几个等级！”

　　无数人被张扬这个回得惊得瞠目结舌！

　　虽然没人知道他哪来的底气敢说出这句话，但作为一个合格的围观群众，作为一个合格的粉丝，他们当然不会放过这个煽风点火的大好机会。

　　于是，无数小伙伴兴奋的奔赴先锋传媒。

　　“说出来你可能不信，你摊上大事了。”

　　“张扬说要跟你赌一个亿啊！”

　　“希望你没有吓懵。”

　　“是不是没想到挑衅张扬的后果会这么严重？”

　　“不要怂，把这个赌注接下来！哈哈哈……”

　　“让你卖萌！还赌十块钱？这下出大事了吧？”

　　“快去报警，说张扬聚众赌博，而且金额巨巨巨巨大！”

　　无数条充满了幸灾乐祸的调侃微博充斥着整个评论区，把很多赶来看热闹的小伙们都笑得直不起腰。

　　谁都没有想到，张扬这个不要脸的居然避重就轻，抓着人家一句卖萌的话往里死踩。

　　他就是个疯子啊！

　　明明连长在剧里就是个龙套，他居然还口出狂言赌一个亿。

　　他难道就不怕先锋传媒真的接下来吗？

　　难道是输也要输得有气势？

　　……

　　某剧组。

　　几位大牌也一直在关注着这件事。

　　“你们觉得张扬这次还能扳回来吗？”

　　“难！太难了！”

　　“没可能的，谁让他心血来潮的要把张果强安排进去呢？”

　　“别说扳回来，我怀疑他都不敢回复。”

　　“这次他确实是无法解释，先锋传媒说的是事实啊。”

　　随后，有人惊恐的发现张扬在微博做了回应。

　　几个人都有些意外，然后有些好奇把脑袋凑了过去。

　　几秒钟后，他们同时瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　想着自己刚才说的话，他们都觉得脸上火辣辣的。

　　……

　　某饭店。

　　圈内一些人正在吃吃喝喝。

　　“酒店的事情传出来的时候我还真有点轻视先锋传媒，但这次的事情出来后我才看清楚，胳膊是怎么也拧不过大腿的。就算是张扬跟好莱坞勾搭上了，但短时间内也难以对先锋传媒造成威胁。”

　　“先锋传媒才是真正的老虎啊，昨天之前我一直很羡慕张果强能加入《越狱》，现在看来，也就那么回事。”

　　“一个龙套而已，有什么好羡慕的？来来来，喝酒喝酒。让他们斗去吧，我们在边上看看热闹就行。反正两边的人都不是我们能得罪的。”

　　“也是，不过，想想能看到张扬丢脸，我还真是有点小激动。”

　　“可不是，我好像还从来没有看过张扬丢脸呢。”

　　就在他们嘻嘻哈哈想等着看张扬丢人的时候，边上忽然有人默不作声的递过来一部手机。

　　看到手机上的内容，嘻嘻哈哈的几人瞬间安静，张大了嘴僵在原地无法动弹，目光之中弥漫着难以掩饰的惊恐。

　　赌一个亿？

　　我草！他疯了吧！

　　钱有多也不是这么玩的啊！


第四百三十七章 这辈子都不敢卖萌了

　　张扬做出回应仅仅才半分钟，这条微博的内容就登上了各大门户网站的头条。

　　《张扬霸气回应先锋传媒的挑衅！》

　　《张扬向先锋传媒发起世纪豪赌！》

　　《先锋传媒是不是又搬起石头砸了自己的脚？》

　　《张扬再次不按套路出牌！这次玩大了！》

　　类似这样的标题数不胜数，看得出来，这些媒体也都是看热闹不嫌事大的主，也是铁了心要把先锋传媒逼到一个骑虎难下的境地。

　　在各大媒体的推动下，张扬做出回应的消息传得很快，仅仅才几分钟就让关注这件事的人全部知晓。

　　而随着消息的传开，不管是圈内还是圈外都被张扬那霸气十足的话语惊得瞠目结舌。

　　一众人此刻也是不停的倒抽冷气，不知道他到底在想什么。

　　难道连长真的演了一个大角色？

　　可就算是个大角色，在越狱小组面前也是龙套啊，只不过是个稍大一点的龙套而已。

　　没有人知道张扬脑子里到底在想什么，也没有人知道他到底哪来的底气敢说出这样的话，但所有人都知道的是，他随随便便的就把主动权抓在了手里，轻轻松松的就化解了先锋传媒搞出来的危机。

　　不仅如此，他还给先锋传媒出了个大难题！

　　所以，在张扬的微博发出来后，几乎所有人都把目光投向了先锋传媒。

　　这一回，他们想知道先锋传媒怎么回应。

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起呆呆的看着显示器，一脸的惊愕，后背更是惊出一身冷汗。

　　懵了！

　　他现在是真的懵了！

　　脑海中一片空白。

　　他实在想不通，事情怎么就会毫无道理的变成这个样子。

　　哪有这么玩的？

　　哪有这么回应的？

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　我们嘲讽的是张果强的戏份啊！

　　你能不能稍稍的抓住一下重点啊！

　　关这十块钱什么事啊？

　　这他喵的关那十块钱什么事啊我问你？

　　这十块钱的话我只是学着网友们卖个萌而已啊！

　　我那是开玩笑的啊，不是真要跟你赌十块钱啊！你讲讲道理好不好？

　　你们不是经常说赌一块钱赌五毛钱的吗？我只是觉得以先锋传媒的份量，一块钱不太够突显身份所以加了几块啊，但你也不用一下子加到一亿这么多吧？

　　醒过神来后，梁起都快哭了。

　　他做梦也没有想到这个疯子会这样子回答。

　　关键是老板跟他交待下来的话里没有十块钱的事啊！

　　这完全是他自作主张加上去的……

　　他现在都不敢想老板知道这件事后的表情。

　　这让他怎么跟老板交待啊？

　　他大感痛苦的揉着眉心，只觉得脑仁一阵一阵的疼。

　　直到这个时候他才突然醒悟过来，自己根本不是张扬的对手。

　　他从半年前逼迫张扬加入维维视频开始跟他接触，但仔细算下来，他们交锋好几个回合，好像每次都以他惨败收场……

　　他有些哆嗦的拿出手机，想着该要怎么跟老板说这件事。

　　就在这个时候，他手机里跳出来的一条消息又让得他差点昏厥过去。

　　张扬又发微博了！

　　而且还是连发五条！

　　“这么大个公司居然说赌十块钱！我都替你们尴尬！你们都已经穷到这个地步了？”

　　“都十分钟了，敢不敢赌回个话呀，我还等着改剧本呢！”

　　“要是不敢赌的话，麻烦管好你们家的宠物，别出来鬼叫鬼叫的，难听死了。”

　　“你们要是敢跟我赌，我就敢保证连长的戏份仅次于主角，我还敢保证他在这一季的人气排在前三！”

　　“我这应该不算聚众赌博吧？你们可别真的报警啊。”

　　这五条微博发出来，网上的气氛直接就炸了，无数被人逗得狂笑不止。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“笑死我了，连改剧本这样的话都说出来了？你吓唬谁呢？”

　　“宠物？你说是赫雷他们吗？这比喻是不是也太那啥了一点？”

　　“我太想知道先锋传媒现在的表情了，哈哈哈……”

　　“哎呦我不行了，我先去笑一会。”

　　“先锋传媒，你们还要假装没看到吗？”

　　“我猜他们现在肯定是在后悔挑衅张扬了。”

　　唯恐天下不乱的网友们在网上欢呼出声，拼了命的鼓掌叫好，然后兴奋的等着先锋传媒的回复。

　　张扬这个不要脸的把话都说到这个份上了，要是先锋传媒不敢应战，那真是要把脸面丢尽了！

　　可问题是他到底哪来的底气敢跟先锋传媒赌一个亿啊？

　　难不成他还真打算改剧本给张果强加戏？

　　这好像也不太现实啊。

　　汪诗琪工作室。

　　一众工作人员愣在那里不停的抽着冷气，每个人脸上都弥漫着浓郁的不敢相信。

　　反观汪诗琪，她却是轻笑出声大感有趣。

　　语不惊人死不休，这才像是张扬的性格啊！

　　《石头》剧组。

　　方圆数里都能听到陈晓那放肆的狂笑声。

　　奇迹视频。

　　本来被前面那条一亿的微博惊呆的众人在看到后面这五条微博后也是忍俊不禁笑得停不下来。在这个时候，所有人都觉得他不回来做节目真是太可惜了。随随便便一句话都是笑点满满啊。

　　先锋传媒。

　　发了微博嘲讽张扬的那几位大牌脸色都不太好看。

　　而没发微博的一众明星也是面面相觑被惊得久久无法言语。

　　余姚却是躲在暗地里冷眼旁观，笑得死去活来。

　　跟张扬那个变态的家伙斗？你们全部加起来也不是他的对手啊。就他那变态的战斗力，他如果真要对付你们，你们估计连怎么死的都不知道。

　　《极限挑战》里有句话是怎么说的来着？

　　这是智商上的碾压呀！

　　梁起办公室。

　　梁起脸色苍白的盯着屏幕，眼中没有一丝光彩。

　　这个时候，他真的是想死的心都有了。

　　太狠了！

　　张扬真的太狠了！

　　不管是答应还是不答应，他们这次好像都摊上大事了。

　　答应？这是一个亿啊！

　　跟张扬这个从来不按套路出牌的混蛋比，他们连一点底气都没有。

　　他现在说得这么信誓旦旦，谁知道他是不是真的准备改剧本啊。他是真的看不出来他是不是在虚张声势吓唬人啊。

　　更关键的是，这已经是一个亿的事了。

　　如果他们答应后还输了的话，那真是要了老命了。

　　事情是他们挑起来的，要是最后又输钱又丢人，这又将是一个经久不衰的大笑话。

　　拒绝？

　　事情到了这个份上，他们要是真的拒绝，迎接他们的恐怕是全国的嘲讽。

　　他们根本承受不起这份嘲讽，因为事情是他们挑起来的。

　　现在张扬嚣张霸气的回应，他们要是退缩了，恐怕他们后面很长一段时间都会抬不起头来。

　　这真真是一个骑虎难下的局面。

　　伸手是一刀，缩头也是一刀。

　　梁起觉得自己都快疯了。

　　要是早知道这件事情会变得这么恐怖，他肯定会把这个工作安排别人来做。

　　最后，他还是哆哆嗦嗦的播通了老板的电话，把事情的经过完整的讲了一遍。

　　让他心脏差点停止跳动的是，在他说完后，对面沉默了很长时间。

　　这段时间对他来说像是几个世纪一样的久。

　　他脑海中甚至很不可思议的在想，对面的老板现在是不是后悔在这件事上攻击张扬。

　　反正他是后悔卖萌了，悔得肠子都青了。

　　有了这个血淋淋的教训，他这辈子恐怕都不敢卖萌了。

　　“答应他！”

　　也不知道过了多久，电话那头终于有了声音。

　　梁起吓得差点没把手机扔了，骇道：“老板……”

　　“答应他！”江道富咬牙切齿的声音从电话中传出，然后……

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　电话那头挂了电话。

　　答应？

　　梁起惊出一身冷汗。

　　在原地愣了有十来分钟后，他这才深吸一口气，平复了一下心底深处的惊涛骇浪，登陆了公司的官微。

　　……

　　几分钟后，一直在先锋传媒刷新、调侃的网友们便不敢相信的看到先锋传媒答应了张扬的赌约。

　　“不就一个亿吗？我们赌了。”

　　看到先锋传媒真的答应，网上一片寂静！

　　所有人都被惊呆了！

　　答应了？

　　他们居然真的答应了！

　　我草！这是一个亿的赌注啊！

　　你们这么草率的就答应了？

　　业内众多人也被这条微博惊得倒抽冷气。

　　疯了！

　　都疯了！

　　你们也太拼了吧？

　　不过仔细想想，他们发现先锋传媒好像也没有别的路可走了。

　　他们似乎被张扬逼上了一条绝路。

　　他们只有答应下来才能暂时化解眼前的这个危机。

　　可是，张扬哪来的底气呢？

　　半分钟后，一片寂静的网络再次沸腾，网友们的情绪更是前所未的高昂！

　　“我了个大去的，这下厉害了。”

　　“能见证一场一亿的豪赌，我也是知足了。”

　　“太吓人了，太吓人了啊。”

　　“快去通知张扬！”

　　无数人嗷嗷叫着奔向张扬微博，但刚过去就看到张扬已经做先锋传媒的回答做出了回应。

　　“那就这么愉快的决定了，输了的自觉以对方的名义把这一亿捐给国家慈善机构。说出来你们可能不信，第一集的正片已经寄回国内，现在应该正在广电过审呢。其实，连长的角色从一开始就不是龙套。”


第四百三十八章 第二季播出

　　看着张扬的微博，很多人都有些懵。

　　捐给慈善机构？

　　第一集已经在广电过审？

　　连长从一开始就不是龙套？

　　我读书少，你可不要骗我，这到底是真的还是假的啊？

　　照你这么说，那先锋传媒岂不是自己挖了个坑把自己给埋了？

　　“我去，这到底什么情况啊？怎么听起来感觉你是稳赢的？”

　　“连长的戏份不比迈克差？人气还要排在这季的前三？我怎么不大信呢？”

　　“我的天呐，一亿你说捐就捐了，不是自己的钱你就不心疼啊！”

　　“这悬念给的，真是足足的。”

　　“我突然发现，有了先锋传媒的帮忙，张扬连第二季的广告都省了。现在肯定有无数人等着看呢。”

　　“楼上的，你别逗，《越狱》还需要做广告吗？”

　　对张扬说的这句话，网友们几乎都是半信半疑不怎么相信。

　　但他们也都知道，第一集在广电过审应该是真的。按现在这情况，他想要再改剧本再重拍的话肯定是赶不上播出的。

　　也就是说，第一集是怎么也改不了了。到时候看看第一集，他们就知道连长的角色是不是真的从一开始就不是龙套。

　　如果第一次连长没什么戏份后面突然多起来，那八成就是这个不要脸的真的又改了后面的剧本了。

　　不过，看到他说把一亿捐了，很多人也是满脸的惊叹。

　　这可真是大手笔啊，一亿的资金眼都不眨说捐就捐了，还真是无比的牛叉。

　　惊叹的同时，很多人也对这种处理方式感到钦佩。

　　他知道自己面对的是先锋传媒这个庞然大物，如果到时候对方真的输了，想要让他们把这笔钱打到他的帐上估计也是没多大可能。

　　毕竟这个数字实在是太过庞大，又没有什么白纸黑字的合约，赖了也就赖了。网友们估计也就当一个笑话看，甚至都不会觉得有多奇迹。

　　但说把这笔钱捐给慈善机构就不同了，到时候对方要是不捐，不用他出声，无数网友都会帮着催促。到时候先锋传媒想赖估计也没这个胆子。

　　赖张扬的钱跟赖慈善机构的钱，那可是两码事。

　　要是他们输了之后真的敢不捐钱，观众的抵制绝对可以让他们破产。因为这是捐给慈善的钱，观众们觉得自己有义务监督。

　　不过他们也怀疑张扬这个不要脸的恐怕也是在给自己留退路。万一他输了，他肯定是宁愿把它捐了也不会让这笔巨资落到先锋传媒的口袋里。

　　……

　　先锋传媒。

　　看到张扬微博的梁起眼角不停的狂跳。

　　他没有想到这个混蛋真的敢赌。

　　他更没有想到他会回复得这么快。

　　在发这条微博之前，他想着他怎么也要考虑一下，或者是根本就不敢再回复。

　　毕竟这是一亿啊，世上有几个人敢下这种赌注？

　　可让他怎么都没有想到的是，他几乎是秒回复！

　　这架势看着好像就在守着他们的回复似的。

　　不知道为什么，看到他微博里的话，他心里突然很惶恐。

　　因为他觉得他说的极有可能是真的，因为他知道他的性格。

　　他发现自己好像又一次把事情搞砸了。

　　于是，他的心情变得很沉重。

　　连续不停的败在同一个人手里，这真的不是一种多好的体验。

　　……

　　某别墅。

　　江道富站在落地窗前，脸色同样是非常难看。

　　他现在的心情也非常的复杂。

　　他也在想张扬最后那几句话的可信程度有多高。

　　他更想不通，明明是临时决定加进去的一个角色，他哪来的底气立下一个亿的赌约？

　　难道他是真的打算改剧本？

　　想到当初他更改《士兵》剧本开除余姚的事情，他心脏也是狂跳不止。

　　然后，他莫名的有些后悔拿这件事做文章。

　　他实在是不敢想象，要是这次他们真的输了会成为怎样的一个笑话。

　　要是这次输了，他损失的不仅仅只是一个亿，他还搭上了先锋传媒的脸面。

　　……

　　业内众人此刻也是一脸的惊叹。

　　惊叹张扬的大手笔。

　　惊叹他的不按套路出牌。

　　也惊叹他开出一亿赌资的魄力。

　　开始之初，谁都没有料到事情会以这样一个方式收尾。

　　然后，很多明星们都在私底下跟自己的朋友同事对这件事展开讨论。

　　再然后，他们很惊讶的发现很多人都认为先锋传媒这次又要跪。

　　诡异的是，认为先锋传媒要跪的那些人又说不出个所以然来，反正他们就是觉得看起来底气十足的张扬不会输。

　　在他们的记忆中，张扬好像还没有输过。

　　……

　　张扬工作室。

　　整个工作室仍旧是一片寂静。

　　徐小雅几人面面相觑，不知道该怎么表达自己此时的震撼。

　　他们真是被吓到了。

　　他们都想到他会用这种简单粗暴的方式来处理。

　　一个亿啊！

　　你怎么敢开这个口啊！

　　更让他们感到不可思议的是，先锋传媒居然真的答应了……

　　一场世纪豪赌就这么随便的达成了……

　　几个人都有一种不太真实的感觉。

　　不过，跟业内其他人不同，他们是绝对的相信张扬。

　　他们现在就可以肯定他不会输。

　　不只是他们，像陈晓、程庆光、苏青言等跟张扬走得近的人在看到微博后都很肯定的认为他不会输。

　　事情是他提出来的，他怎么可能会输呢？

　　他既然敢提出来，肯定是有把握的。

　　他们从来不怀疑张扬的能力。

　　……

　　一亿赌约的事情实在是太耀眼，很轻松的吸引了所有人的目光，在网上引起了极大的轰动。

　　网上热闹非凡，一个个新的头条不停的出现在各大门户网站的娱乐版面，像《越狱》、一亿赌约、张扬、先锋传媒之类的关键词也很干脆的霸占了热搜榜。

　　无数人在关注着这件事的进展，无数人在等着第二季《越狱》的播出，更是有无数人对这件事展开了热议，在讨论到底是先锋传媒想陷害张扬还是张扬顺手给先锋传媒挖了个坑。

　　又或者是先锋传媒想陷害张扬结果被张扬反手推下了陷阱？

　　但不管怎么样，张扬这次的反击确实是让人眼前一亮，甚至是让人感到无比的惊艳。

　　怪不得他能塑造出迈克这种聪明得过份的角色。

　　塑造这些角色的人自身也不是一盏省油的灯啊。

　　在一个亿的推动下，《越狱》获得了让无数制作公司都眼红的关注。

　　但是，作为当事的人张扬和先锋传媒都没有再对这件事发表什么看法，甚至连先锋传媒旗下的那些攻击过张扬的大牌都非常尴尬的停止了攻击。

　　一场针对张扬的陷害就这样莫名其妙的收了场。

　　但谁都知道，这并不算完。

　　在《越狱》播出之前，这事都不算完。

　　在各大媒体的推动下，这件事的关注度和热度也越来越高。

　　越来越多的人知道了这件事，越来越多的人对一亿的数据感到惊叹。

　　然后，越来越多的人对周一感到期待，很多人甚至都有种直接跳过周末的冲动。

　　他们从来没有发现原来周一也可以这么可爱。

　　在万众瞩目下，周一终于到了。

　　从这早上开始，无数人就处于亢奋之中。

　　“周一了，我终于等到周一了！”

　　“我从来没有像今天这样期待过周一。”

　　“但现在才八点啊！居然播出还有一个小时啊！”

　　“两天都熬过来了，你觉得我还在乎这一个小时？”

　　“我真想知道现在先锋传媒和张扬是什么心情啊，一个亿的赌约待会就能见分晓了。”

　　网友们高度关注，业内人士也都把目光投向了奇迹视频，莫明的有些激动和兴奋。

　　有不少明星甚至都把工作往后推了推，就等着《越狱》的播出，想要知道这场豪赌的结果到底是什么。

　　随着九点的临近，奇迹视频的流量也越来越高。

　　快九点的时候，先锋传媒的梁起和一众高层以及在公司的明星都非常沉默的登陆了奇迹视频。

　　没有人知道他们现在的心情有多么的复杂。

　　也没有人知道梁起现在有多么紧张。

　　更没有人知道江道富此刻是不是也打开了奇迹视频。

　　几分钟后，九点终于到了。

　　《越狱》第一集准时上线，出现在奇迹视频的首页。

　　无数人激动的点了开来。

　　广告过后，出现在屏幕上的是观众们非常熟悉的前情提要。

　　一分半钟的前情提要帮观众回忆了第一季的越狱过程。

　　看着那一幕幕熟悉的画面，很多观众都有种再回去看看第一季的冲动。

　　前情提要过后，出现在屏幕上的是一只在写写画画的手。

　　镜头只在这只手身上停留了两秒，然后顺着手臂缓缓往上移动，出现了一张几乎所有观众都认识的脸，哪怕是这张脸现在戴了一幅眼镜。

　　看到这张脸，坐在电脑前的很多观众不自觉的瞪大了眼睛，无比的惊讶！

　　连长！

　　张果强！

　　更让所有人感到震惊的还有同时出现的台词。

　　“逃犯，他们究竟是什么人？”这是连长平静得不起一丝波澜的声音。

　　工作人员回道：“这里有名单。”

　　“读给我听。”正在忙碌的连长淡淡说道，语气中却是带着一种不容拒绝的味道。

　　然后，工作人员便一个一个的开始介绍越狱小组。

　　这一瞬间，很多人都惊呆了！嘴巴张得可以放下两枚鸡蛋。

　　这是连长的角色？

　　居然是第二季第一个出场的人物？

　　看起来好像很厉害的样子啊！

　　工作人员把越狱小组介绍完，连长也合起了文件夹，问道：“他们逃出去多久了？”

　　“昨晚八点到现在。”

　　“斯克菲尔和林肯是兄弟？”

　　“对。”

　　“他是越狱计划的策划者？”

　　“据说如此。”

　　“我要他的所有资料。”连长看着工作人员，依旧是不容拒绝的自信语气。

　　随后，画面一转，出现在迈克等人逃跑的画面和警察追铺的画面。

　　看着十分的紧张，让得电脑前的观众都忍不住替他们捏一把汗。

　　在迈克他们利用行走的火车甩开后面的追兵后，片头插了进来。

　　就在这个休息的时间，讨论区沸腾了。

　　“我草！这是连长的角色？”

　　“连长太帅了，简直是帅到没朋友。”

　　“连长现在浑身上下都透露着一种叫自信的光芒啊！”

　　“这就是先锋传媒说的龙套？怎么看都不像啊。”

　　“这下真的有好戏看了。”

　　让所有人都没有料到的是，片头过后，依然是连长的镜头。

　　连长要召开新闻发布会。

　　看着连长在媒体面前满脸从容的模样，观众们愈发的吃惊。

　　在这个时候，很多人都意识到了一点不对劲。

　　给这么多镜头，连长在这一季里扮演的这个角色好像真的不简单。

　　在这个时候，很多人都不自觉的想起了张扬发的那条微博，那条保证连长戏份仅次于主角、保证他在这一季的人气排在前三的微博。

　　因为他们忽然发现，现在的剧情真的在朝那个方向发展。

　　然后，观众们看到了他去找狱长，看到了他出现在那个火车旁，看到他跟贝里克说自己会比警犬先找到他们。

　　他们愈发的惊叹。

　　但是，真正让他们感到震撼的还是接下来的剧情。

　　连长出现在了迈克准备越狱计划的那个房间。

　　那个房间已经变得空荡荡。

　　除了留在墙上的一些针眼。

　　然而，他就是极其变态的通过这些针眼完美的还原了迈克的准备过程。

　　“给我叫潜水员搜那条河！”当连长站在阳台说出这句话的时候，无数人都被震撼的目瞪口呆！

　　讨论区直接就爆了。

　　“简直是不敢相信！”

　　“我草，这是人吗？”

　　“喔——我的天呐！”

　　“这也太恐怖了吧？吓死人啊！”

　　“这就是连长的角色？”

　　被震撼的无以复加的网友们都已经有些语无伦次，他们真的是不知道该要怎么表达自己此刻的心情。

　　更让他们感到骇然的是，连长很快就发现了迈克身上那些纹身的秘密。

　　那一瞬间，观众们都忍不住惊叹出声。

　　哪怕是他们之前看到了张扬说连长的戏份仅次于迈克，但他们怎么也没有想到，他会扮演一个这么牛叉的人物。

　　他们更没有想到，张扬居然又塑造出一个这么恐怖的存在。

　　这是要干吗呀？

　　两个这么聪明的人碰在一起？这是要干吗呀？

　　很多人都觉得自己快要疯了！

　　这真他喵的是一个意外惊喜啊！

　　在这个时候，所有人都可以断定，今天之后，连长又多了一个经典角色！


第四百三十九章 这个解释我给满分

　　在网友被震撼得无以复加的同时，业内很多明星也都惊得张大了嘴，满脸的不可思议！满脸的匪夷所思！

　　像陈晓程庆光这些人更是连眼泪都笑出来了。

　　龙套？

　　你们居然说张果强是个龙套？

　　你看看看架势，这是龙套吗！

　　如果不是我们看了第一季，恐怕都会以为他才是主角啊！

　　“我了个大去的！”

　　在回过神来后，很多明星都忍不住在心底爆了句粗口，然后一脸感叹的看着屏幕上的张果强。

　　佩服！

　　他们是真的佩服！

　　在塑造出迈克这种天才后，现在又塑造出这种堪称妖孽的马洪，这么聪明的两个人出现在同一部剧中，它想不精彩都难！

　　在这个时候，他们都信了张扬最后在那条微博里说的那句话。

　　连长从一开始就不是龙套，他真的一开始就给他准备了一个大角色。

　　要是整部剧集都照着这个趋势发展下去，迈克的戏份都远不如他。

　　这一集完全是马洪特辑啊！

　　马洪的出现真的是太让人惊艳了！观众想不记住他都难！在这个时候，恐怕很多美国观众都在惊叹这个亚洲人的高智商！

　　然后，很多明星们又不自觉的想起先锋传媒想陷害张扬的事情，然后，所有人的脸色都变得有些古怪起来。

　　他们也很想知道，在这个时候，先锋传媒和赫雷这些大牌现在是什么心情。

　　他们恐怕做梦都没有想到张果强的戏份会这么夸张！

　　张扬是临时让张果强加入《越狱》不假，但第二季的剧情走向他肯定是早就有安排的。

　　马洪这个角色也肯定是他早就已经构思好了的。

　　以张扬的性格，他都已经暴光身份了，他又怎么可能会把这样一个角色送给美国人？他又怎么可能会亏待张果强这些人？

　　在这个时候，很多人都不自觉的想起了那天在酒店的事情。

　　在张扬面对着林副主任的封杀威胁时，张果强毫不犹豫的以行动表达了自己的态度。

　　他当时默默的站在了张扬身后！

　　很多人甚至在想，张扬之所以会让张果强演这个角色，极有可能就是因为张果强当时表现出来的态度。

　　想到这点，这些人在羡慕的同时也是颇为感慨。

　　这种魄力可不是谁都有的，要是换成他们，他们自问是不敢这么做的，那可是广电的领导，掌握他们生死大权的恐怖存在。

　　更重要的是，当时还没有人知道那个混蛋就是《越狱》的导演！

　　如果他们的想法让陈晓或是程庆光听到，估计他们又会笑死过去。

　　张扬让张果强演马洪是因为他当时表现出来的态度？

　　你们别逗好不好！

　　这跟张果强的态度有屁的关系啊！

　　他明明就是想狠狠的抽先锋传媒的耳光好不好！

　　他明明就是想抽好莱坞的耳光！

　　他明明就是在向各方炫耀自己的能力！

　　再说，你们也太小看张扬的这个大团队了，他们哪里需要通过这种方式来讨好彼此？

　　……

　　先锋传媒。

　　看着张果强炉火纯青的表演，梁起的脸色苍白得有些吓人。

　　如果仔细望过去的话还能发现他眼中正弥漫着一丝挥之不去的骇然。

　　没有人知道他心里有多么的震撼！

　　也没有人知道他现在有多么的不可思议！

　　他真的被张果强的角色给惊呆了！

　　他怎么也没有想到，张果强居然真的从一开始就演了个大角色！

　　他更没有想到，张扬这个混蛋真的是顺手给他们挖了个巨大的坑！

　　更让他没有想到的是，老板……居然真的跳下去了。

　　他伸手捂着额头，一种头疼欲裂的痛楚感差点让他昏死过去。

　　而事实上，他现在真的宁愿昏死过去。

　　因为他仿佛看到了老板要杀人的目光。

　　老天爷啊！

　　那是一个亿啊！

　　把他全家卖了都值不了这么多钱啊！

　　这一瞬间，他真的是想死的心都有了。

　　他甚至都在怀疑震怒之下的老板会不会真的把他杀了！

　　然后，他想到旗下那些发过同样言论的大牌，又忍不住在心里哀嚎一声。

　　这个笑话闹得真的太大太大了。

　　……

　　某高档小区。

　　正在看《越狱》的赫雷脸色也有些难看。

　　作为先锋传媒旗下第一个开口攻击张扬的大牌，他也没想到事情会演变成现在这个样子。

　　他更没有想到自己居然也丢了个这么大的人。

　　看着微博下一大片调侃的声音，看着评论里时不时冒出来两个刺眼的“宠物”，他真是有种欲哭无泪的感觉。

　　他现在终于是透彻的理解了什么叫羊肉没吃着反惹一身骚。

　　活生生的例子啊！

　　血淋淋的教训啊！

　　他这回终于是近距离的感受到了张扬那强悍到爆表的战斗力！

　　仅仅才几条微博，就把事情闹得大到天际，甚至还给他们好几个大牌起了一个想甩都甩不掉的外号。

　　宠物？

　　想着现在有无数人正在背地里这样叫自己，他真的快要抓狂！

　　然后，他又很腹黑的庆幸，幸好公司有好几个大牌都参与了这件事情，幸好有好几个咖位跟他一样大的同事帮他一起承担了这个外号。

　　不然，如果只有他一个人，他真是想死的心都有了。

　　张扬这个混蛋以一个亿为焦点把这件事闹到一个人尽皆知的地步，这个外号他们想要甩掉恐怕是不太可能了。

　　想到以后自己如果拿到了影帝后还背着这口黑锅，他心里就一阵一阵的抽搐。

　　不过，想到这件事肯定引起了老板的注意，想到老板极有可能会因为这件事把他推进国际市场，他心里终于是稍稍的平复了一些。

　　如果真能进国际市场，这件事他觉得还是很值很值的。

　　跟大把大把的炒票相比，跟国际上的名声和地位相比，一个外号好像也不算是多大的事了。

　　不过，在看到屏幕上张果强的表演后，他有脸色又变得有些难看，目光之中更是不自觉的流露出羡慕嫉妒的神色。

　　他能明显的察觉到张果强的演技又精进了好几个境界！

　　在观众极其喜爱的越狱小组的压力下，他不但没有丝毫的紧张，反而还游刃有余，演出了一种如鱼得水的感觉，让人看着非常的舒服。

　　这就是张扬的功劳？

　　赫雷不自觉的眯起了眼睛。

　　如果要论咖位，他比强果强要高得多。

　　如果要论成名时间，他更是比张果强早了很多很多年。

　　但是，对方现在却是比他先一步进入国际市场，而且一出手就让无数人惊艳……

　　他忽然有种深深的挫败感，甚至忍不住在想，如果公司跟张扬没有这些恩恩怨怨该多好，说不定自己也有机会可以跟他合作一回。

　　……

　　跟赫雷心情差不多的还有先锋传媒另外几个大牌，几个同样是攻击了张扬的大牌。

　　在看到张果强在剧中的戏份后，他们都忍不住咬紧了牙关，强忍着才没有哭出来……

　　这种被人用实力狠狠煽一耳光的滋味还真是不太好受。

　　更让他们感到痛苦的还是微博下网友的留言。

　　看着那时不时冒出来两个宠物之类的词，他们的心都在滴血。

　　更关键的是，公司的官微没有删除攻击张扬的微博，他们也只好这样任由他们挂在上面。这画面看着实在是有点不忍直视。

　　最后，想到自己的这些举止应该能换到公司的一些资源，他们的心情才又稍稍的好了一些。

　　……

　　网络上，《越狱》还在继续。

　　迈克通过身上的纹身有条不紊的安排着后面的逃跑计划，让得观众再次感叹他对越狱计划的周密安排。

　　更让观众们惊叹的是，聪明的马洪也很快发现了这个线索并准确的找到了迈克等人换装的位置。

　　然后，讨论区便响起一片一片的惊叹声。

　　“这剧情，我真是服了！”

　　“虽然我喜欢越狱小组，但是面对着这个想方设法要抓铺他们的死特工，我却一点也恨不起来。这跟连长无关，也跟他是我们的国人无关。主要是这个角色真的塑造得太好了！”

　　“他是怎么知道的？哈哈哈，越狱小组都懵了。”

　　“连迈克自己都懵了，没看到他望向连长的脸色都变得凝重了吗？哈哈哈，他也知道自己这回遇到对手了。”

　　然后，连长发现了迈克逃跑的背影，快速追了过去。

　　很可惜，还是追丢了。

　　然后，很多人很不可思议的看到美女律师居然……被干掉了。

　　这一集以迈克解开手拷结束。

　　短短一集的剧情，没有任何的拖沓，给出了太多让人惊叹的画面。

　　所以，剧集结束后，不出意外的引起了热议。

　　有人在讨论最后这集以迈克解开手拷来作为结束画面是不是暗藏什么玄机。

　　有人说美女律师死得好冤。

　　还有人说T-bag好惨。

　　这一集有太多值得议论的镜头和人物，但最受瞩目的自然是张果强！

　　很多人也都能看出来，连长的演技在这部剧里又得到了升华，他们也都能猜到这应该跟张扬有关。

　　“我的个老天爷啊，我对张扬的敬仰真是犹如滔滔江水连绵不绝一发而不可收拾！”

　　“哈哈哈，我太喜欢连长的角色了，在没看电视前，我希望没有人能抓到主角，但不知道为什么，在看了这一集后，我好像又希望连长能把他们都干掉……”

　　“必须得承认，连长的这个角色太让人惊艳了！反正我是被惊到了，一部剧里出现两个聪明得过份的人物，我是真的佩服！这得要多好用的脑子才能把他们塑造得这么好啊！”

　　“好期待他们两个接下来的斗智斗勇，肯定是万分的精彩，可惜一周只有一集啊，好煎熬。”

　　“你能不能不要提醒我啊？想到一周只能看一集我就觉得心累。”

　　“喂喂喂，大伙，你们能不能提醒我一下，我总觉得我好像忘记了一件大事！”

　　然后，很多人不自觉的想起了先锋传媒。

　　再然后，他们都忍不住大笑出声，觉得先锋传媒实在是无比的悲催。

　　这件事情真是太戏剧性了，光是过程就足以让他们乐上大半天。

　　因为事情是他们挑起来的，是他们想要嘲讽张扬看张扬的笑话。

　　结果张扬就顺水推舟的给他们挖了一个不得不跳的巨坑。

　　然后……他们就跳下去了。

　　再然后，他们就把自己给埋了。

　　虽然赌局还不能说是结束，但结果好像已经提前出来了。

　　到了这个份上，要是还有人觉得张扬会输，那就真的是脑子进水了。

　　于是，半分钟后，先锋传媒的官微下评论剧增！

　　“你看电视了吗？能说一下你现在的心情吗？”

　　“我好同情你啊，你好像输了一个亿。”

　　“哈哈哈，对不起，我不想笑的，但实在是忍不住，你们真的太逗了。”

　　“输了钱又丢了人，你们也真是……”

　　“你们为什么不说话？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　同时，也有很多人跑到赫雷这些大牌的微博下调侃。

　　但是，不管是先锋传媒的官微还是赫雷这些人的微博，都是保持着绝对的安静。

　　他们就像是生活在另一个世界，不知道有这么回事似的。

　　网友们也不以为意，知道他们现在的心情应该是非常复杂，然后，富有同情心的他们都非常默契的在他们的微博下留下一个同情的词组。

　　几分钟后，他们微博下的评论就变成了清一色的同情，把很多赶来围观的小伙伴逗得狂笑不止。

　　随后，张扬的微博也遭到沦陷。

　　在他的微博下，根本看不到关于赌局的话题。

　　绝大部分的留言都是在寻问第二季《越狱》为什么一周才播一集。

　　让无数人哈哈大笑的是，每句询问的后面，都带着好几把还在滴血的刀！

　　可能是询问的网友太多，在午饭的时候，张扬居然真的回复了这个问题。

　　“我们得讲道理，一部剧里出现两个妖孽，就算我真的是个旷世奇才也需要时间来给他们安排剧情呀，你们是不知道这种斗智斗勇的较量有多难写，我头都快想破了！”

　　微博发出后，很多人都愣了一下。

　　“我草，我竟无言以对！”

　　“你说得好有道理，但你也不用把旷世奇才这个词都搬出来吧？脸呢！”

　　“这个解释我给满分，不怕你骄傲。”

　　“我怎么看他都像是在变相的夸他自己。”

　　“你们还是太天真，你们别忘了他是谁，只要他愿意，方的他都能给你解释成圆的啊！”


第四百四十章 又要搞个大新闻

　　因为同时出现了迈克和马洪这两个聪明得过份的人，所以你需要更多的时间来安排剧情？所以你就一周播一集？

　　听着这个解释，很多网友都乐了。

　　这么一本正经的解释，他们看着还真是不太习惯。

　　虽然这个解释看着非常的合理，但网友们好像并不买帐，总觉得他这不像是在解释，反而像是在炫耀，炫耀他能塑造出两个这么聪明的角色。

　　这种不要脸的事他绝对干得出来。

　　于是，这条微博不出意外的又引来一阵阵的调侃和嘲讽，微博下几乎都是说他不要脸的留言，把很多赶来看热闹的人都笑得死去活来。

　　连陈晓在看到这些评论后都忍不住发了一条对他表示同情的微博：“每次我不开心的时候我就会来你的微博转转，然后心情就会变得非常美丽。哈哈哈哈……”

　　看到他这条微博，网友们更是笑得不能自己。

　　《越狱》第二季就这样再度进入了观众的视线并牢牢的抓住了他们的眼球。

　　值得一提的是，从赌局成立后，先锋传媒就一直保持着沉默，没有再发表任何微博。

　　看着他们沉默的样子，很多人又是忍不住想笑。

　　所有人都能猜到他们现在那种想死的心情。

　　连业内同行和各大明星望向先锋传媒的目光都充满了同情，有很多人甚至都忍不住在背地里哈哈大笑。

　　又输钱又丢人，他们这一跤真的摔得好惨！

　　偏偏这件事还是他们自己主动挑起来的。

　　这下好了，把自己的脸面都丢干净了，而且还是在全国观众的面前丢的。

　　这真是应了传说中的那句话。

　　不作死就不会死啊！

　　然后，他们又对张扬这个另类的存在感到钦佩。

　　能够不把先锋传媒放在眼里，而且还以攻击他们为乐趣，别说整个娱乐圈，全球恐怕也再找不出第二个这样的人了。

　　不过，能看到他跟先锋传媒斗得死去活来，作为观众的网友们自然是求之不得。

　　因为这实在是太欢乐了。

　　有张扬这个不要脸的在娱乐圈搅和，他们觉得自己的生活都增添了许多的乐趣。

　　没有什么大戏比看张扬亲自上场更精彩的了。

　　更关键的是，到现在为止，他们还没有看到过张扬丢人丢面啊！

　　他们真的很想看张扬丢一次人，想看看他到时候会是什么样的表情。

　　以他的不要脸程度，会不会拿这种事炫耀一下啊？

　　……

　　因为这天是工作日，所以《越狱》的点击直到当天晚上才迎来一个井喷。

　　随着这些用户的涌入，讨论区也愈发的热闹，活跃用户让得各大论坛都红了眼睛。

　　截止到第二天零点，《越狱》第二季第一集的点击已经高达1.6亿！

　　这是15小时的点击，这也是一个傲视群雄的成绩。

　　就算是视频巨头维维视频也没有出现过这么耀眼的成绩。

　　在这个时候，在张扬公开跟先锋传媒翻脸且先锋传媒屡屡在张扬手上吃闷亏的时候，几乎所有人都认为奇迹视频要取代维维视频的霸主地位只是时间问题。

　　在这种猛烈得吓人的攻击下，根本是无法阻挡啊！

　　接下来的几天时间，网上大部分的娱乐话题还是《越狱》，偶尔会有人提及张扬和先锋传媒的赌局。

　　只是，先锋传媒虽然没有再对张果强戏份这件事再发表什么意见，但在其它方面，他们却并未闲着，依旧在高速的运转着。

　　比如，《孤胆》在国内的选景。

　　又比如，即将上映的《英雄无敌》在各大城市的宣传。

　　从这两部电影的暴光度也可以看得出来，先锋传媒对这两部电影都是非常的重视。

　　不仅如此，各大门户网站的娱乐头版也都能看到这两部电影的相关新闻，在《越狱》这么火热的时候他们还愿意腾出版面来报道这两部电影，可见观众也对这两部电影非常的关注和期待。

　　如果进入电影相关的论坛或是贴吧，也都可以看到，目前观众最期待的电影就是先锋传媒出品的这部《英雄无敌》，这部集结了好几位大牌的《英雄无敌》。

　　可能也正是因为这个原因，其它电影都很识趣的避开了它的锋芒，没有选择跟他同期上映，以免被沦为泡灰。

　　于是，没有对手的《英雄无敌》咋一看还真有一种傲视群雄的味道，如果真的照着这个趋势发展下去的，它的成绩应该不会差。

　　可惜的是，事情显然是没办法这样往下发展的。

　　在这个时候，没有任何人知道，张扬酝酿了好一阵的另一场大戏即将上演。

　　恐怕连先锋传媒都不会预料到，《英雄无敌》极有可能会重蹈《原始森林》的覆辙。

　　更不会有人知道，《大圣》刚刚创下的票房记录极有可能会被打破。

　　接下来的几天时间，网络上的话题始终被《牢牢》占据，各种对剧情的猜测和讨论层出不穷，极其的热闹。

　　直到周五，那些话题才从《越狱》变成了《极限挑战》。

　　因为张果强在《越狱》中的出色表现，导致原本就倍受期待的《极挑》愈发的受欢迎。

　　观众们都迫不及待的想看看连长在新一期节目中的表现。

　　晚上。

　　《极挑》第四期如期播出，精彩依旧，依然是各种坑各种互不信任各种无所不用其极，把观众们逗得狂笑不止。

　　跟《越狱》在网络上称雄一样，它在电视领域也是根本找不到对手。

　　它的收视率更是甩出第二名近五倍之多！

　　《极挑》和《越狱》就像是两辆并驾齐驱的马车，把对手们远远的甩在了身后，把各大电视台和视频网站羡慕得死去活来。

　　而对于集《极挑》和《越狱》于一身的奇迹视频，更是被无数同行们嫉妒得快要抓狂。

　　这半年时间，奇迹视频的上升速度用坐火箭来形容都不足以表达。

　　真是得张扬者得天下啊！

　　极少有人知道，奇迹视频的三位老板现在是多么的心花怒放。

　　在张扬的身份暴光后，震撼之余的他们都有一种捡到了宝的感觉，看着商界各大巨头望向他们那种隐藏不住的羡慕目光，他们心里都美滋滋的。

　　在认识张扬之前，他们从来没有想过奇迹视频能有登顶的一天！

　　……

　　第二天，周六。

　　在这天晚上的深夜，张扬一行悄无声息的从美国归来。

　　在美国呆了十几天时间，他最后还是没能如愿的把美国本土的镜头全部拍完。

　　好在剩下的也不太多，而且都是后面的剧情，按现在一周一集的播放进度，再过两三个月过去拍也来得及。

　　因为剩下的景都是在国内拍摄，再加上这段时间一众演员都有些辛苦，他便让其他人休息几天再过来，反正一周才播一集，时间怎么都来得及。

　　可能是因为时差的缘故，他直到凌晨三四点才好不容易睡着，这一睡就睡到第二天的中午。

　　看着时间已经过了十二点，张扬也并不着急，不慌不忙的起床，洗漱。

　　他前期所有的准备工作都已经准备好，所以也并不赶时间。

　　打开房门来到客厅，发现桌上摆着还有热量的饭菜，但苏青言却不知道去了哪里。

　　慢条斯理的吃了午饭，他这才不紧不慢的给左上华打电话，出门前往奇迹视频。

　　他赶在这个时间点回来自然是为即将要登场的另一场大戏做准备。

　　……

　　周一。

　　因为《越狱》的缘故，在很多人眼里，周一变得无比可爱。

　　对很多人来说，现在的周一就跟周末一样美好。

　　天是蓝的水是清的心情也是美好的。

　　跟上周一样，从这天的清晨开始，网上对于《越狱》的话题就不知不觉的多了起来，大部分仍旧是在猜测剧情的走向和期待接下来的剧情。

　　九点很快到来。

　　第二集准时上线。

　　很多人守着时间准时点开。

　　然后，他们都愣了一下。

　　因为他们看到了一个广告。

　　一个电影海报的广告。

　　画面上，三个人物头像占据了大幅度的版面。

　　这三个人很多人都认识。

　　从右至左分别是余姚、葛严和周章。

　　在三个头像的下方，则是十几匹白马拉着一辆火车狂奔的画面。

　　海报的左上方还有三行字。

　　《让子弹飞》！

　　张扬作品！

　　6月30日，隆重上映！

　　看到这个海报之初，很多人都愣了一下。可是，在看到张扬作品这四个字时，几乎所有人的眼中都绽放出了耀眼的光芒。

　　张扬？

　　让子弹飞？

　　怪不得看到这个名字时觉得有些耳熟呢，原来这就是张扬上次拍的那部电影？

　　终于要上映了？

　　等等！

　　6月30日？

　　重新看到这个日期，很多人都皱了下眉头。

　　几秒钟后，他们又不自觉的吃了一惊，有些不敢相信的望向了右下角的时间！

　　现在距离这个日期只剩下十天！

　　看着这个时间，很多人都有点懵，然后又有点哭笑不得。

　　这还真是一个不按套路出牌的主啊。

　　人家都是提前几个月就开始宣传，他却总是到了上映的前几天才开始宣传？

　　上次《大圣》是这样，这次《子弹》又是这样。

　　这时，十五秒广告过去，屏幕上进入了下一个广告。

　　也就在这个等广告的时间，讨论区热闹了！

　　“我去，什么情况？”

　　“这是张扬去年拍的那部电影？”

　　“大半年没有任何动静，怎么这么突然就要上映？”

　　“这事发生在他身上有什么好奇怪的吗？他从来就不是一个按套路出牌的主啊。不过这个套路我喜欢，十天后就可以观看，不用被吊那么久的胃口。”

　　“不知道为什么，我总觉得这个日期……我了个大去的！我他喵的被惊呆了！”

　　“怎么了怎么了？”

　　“6月30日不就是《英雄无敌》上映的时间吗！！！我的天呐，张扬这是要干吗！”

　　看着这个回复，无数人都猛的瞪大了眼睛！无数人被惊得张大了嘴！

　　讨论区甚至都突然安静下来，两秒钟后，讨论区炸了！

　　“我的天！！！”

　　“不！会！吧！”

　　“这真是太疯狂了！”

　　“简直是不可思议！这也太吓人了吧！”

　　“哇！这这这这……这真是要搞个大新闻啊！”

　　“服了，我是真的服了！这种事也只有他才能干得出来啊！”

　　这一瞬间，几乎所有人都想到了张扬要干什么！

　　这一瞬间，几乎所有人都被这个猝不及防的消息震得目瞪口呆！

　　没有人知道他们现在是有多么的不可思议多么的吃惊！

　　也没有人知道他们现在的心情有多么的震撼！

　　他们心里现在只有一个念头！

　　疯子！

　　张扬真的是个疯子！

　　我的老天爷呐！

　　这真的是太疯狂了！

　　想着张扬这次的目的，很多人都忍不住吸了一口大气，满脸的震惊！

　　他又是奔着先锋传媒去的！

　　他这次是奔着《英雄无敌》去的！

　　他跟先锋传媒还真是不死不休啊！

　　愣了几秒后，很多人都回过神来，然后两眼大放光芒！

　　又有好戏看了！

　　又有大戏要上演了！

　　只是现在有《越狱》第二集在眼前，很多人都强忍下了心头的兴奋和激动，决定先把这集电视看完再说。

　　毕竟这是他们等了一个星期才等来的啊！

　　而在这个时候，很多同样是守着时间来看第二集的明星也被惊呆了！

　　很多人甚至一脸惊恐的张大了嘴巴！

　　懵了！

　　很多人都懵了！

　　作为业内人，他们在看到这个时间的第一眼就猜到了张扬的目的。

　　那一瞬间，他们真的不知道该要怎么来表达自己被震撼的心情。

　　这真的太吓人了！

　　他们怎么也没有想到，这个疯子居然会再次做出这种事情来！

　　所有人都以为这次《英雄无敌》肯定是同期内成绩最好的电影，谁知道张扬会在半路突然跳出来！

　　这……这真的太疯狂了！

　　无数业内人士被张扬突然扔出来的这个海报惊得瞠目结舌！

　　在这一瞬间，很多人都有些不可思议的在想，他到底哪来的底气啊！

　　这可是先锋传媒上半年被寄于厚望的一部电影啊！

　　这可是有好几位大牌的大戏啊！

　　人家躲都躲不赢，你居然……啊！我的天呐！


第四百四十一章 预告片登场

　　随着《越狱》的开播，消息也很快在网上和业内传开。

　　一众制作公司的老板在听到这个消息后都大吃了一惊，满脸的不可思议！

　　他们听到消息的第一反应几乎都是这怎么可能！

　　张扬和跟先锋传媒势如水火现在已经不是什么秘密，特别是在经过那天在酒店的事情后，所有人都知道他们之间已经是个你死我活的局面。

　　先锋传媒会不惜一切代价打压张扬，而张扬也会拼了命的给他们搞破坏。

　　可就算是这样，他们也没有想到张扬会这么疯狂！

　　娱乐圈内有恩怨有过节的多了过去了，可他们也没有见过以这种这么直接的方式来攻击对手的啊！纵观整个娱乐圈，恐怕也找不到第二个有这个魄力的人了。

　　前期没有任何宣传，直到临上映前才把消息放出来……

　　这真的太夸张了！

　　换成其它的任何一家公司都不敢拿自己辛苦制作的一部电影去冒这个险！

　　因为太危险了！

　　一个不小心就会把自己推入万劫不复的深渊！

　　两部电影同期上映，观众们不自觉的就会把它们拿来对比，不管是票房还是口碑。而不管是什么，都或多或少的会对观众产生影响。

　　他们也想不明白张扬为什么就敢拿自己的电影跟先锋传媒死磕！难道他就没有想过万一输了会很丢人吗？

　　以张扬现在的名气，再加上《大圣》的加成，如果他另外挑一个没有大片的时间段上映，最后的票房应该也不会太差。

　　可他偏不！

　　他就盯着先锋传媒的电影来打。

　　而且还是出其不意的那种，直到临近上映的几天才把消息放出来，打了所有人一个措手不及。

　　为了搅和先锋传媒的局，他甚至宁愿少赚点钱甚至是不赚钱也要跟他们打个两败俱伤。

　　这种小孩子脾性真是让他们有些无语。

　　很多人甚至都有一种错觉，张扬似乎把玩弄先锋传媒当成了一大趣事在玩。

　　再夸张一点说，玩弄先锋传媒甚至都有可能是他人生当中几个目标之一。

　　想到这里，无数人都忍不住在心里感叹。

　　遇到这种根本不按套路出牌的疯子，也真不知是祸是福啊！

　　惊叹过后，很多人便开始去查寻《子弹》的详细信息。

　　他们除了张扬当初筹拍的时候听到过这部电影部分信息，中间就再没有它的任何消息。如果不是它现在突然跳出来，他们甚至都忘了还有这部电影的存在。

　　几分钟后，《让子弹飞》的详细信息就出现在了很多人的眼前。

　　看着这上面的信息，很多人又是不自觉的倒抽了一口冷气，心头更是无比的震惊！

　　他们实在是有点想不通，这样的阵容，张扬凭什么拿它去跟先锋传媒死磕！

　　整部电影没有一个大牌！

　　名气最大是没有出演过电影的汪诗琪，而且戏份还没有多少。

　　人气最旺的男演员是先锋传媒的余姚！

　　剩下两个主演虽然是圈内的老前辈，但他们却从来没有演过主角！

　　业内很多人都被这个阵容惊得瞠目结舌。

　　就这样的阵容，你准备去跟先锋传媒的《英雄无敌》死磕？

　　你要知道，他们的电影光是大牌就足足有五位之多啊！

　　那可都是站在一线位置的大牌啊！那种可以保证票房的大牌啊！

　　不夸张的说，这五人中随便拎出来一个人就可以单挑你这部戏里的所有人！

　　你怎么就敢这么做啊我的天！

　　万一最后你被先锋传媒狠狠的踩在地上不能动弹你怎么办？到时候你的脸往哪放？

　　在业内很多人都被张扬惊得无法言语的时候，张扬的朋友们也都先后收到了消息。

　　不过，对张扬了解颇深的他们却没有业内人这么震惊，像陈晓更是很直接的翻了个白眼。

　　至于程庆光左上华等人，他们早就已经得到了消息，心里一点都不觉得有什么大惊小怪的，反而是搬着小板凳开始坐着看好戏。

　　能看到整个业办被张扬惊的死去活来，对他们来说也确实是非常的好玩。

　　就算是士兵班和叶婉等人在看到消息后也只是愣了一下，并不怎么感到意外。

　　以如今的局面，张扬对先锋传媒做什么他们都不觉得意外。

　　就连跟张扬走得不是很近的汪诗琪在听到消息后都没有感到太意外。

　　别说她，就算是她工作室的那些人都没有太意外。

　　他们只是吓了一跳。

　　惊吓过后，他们便有些无语的苦笑出声。

　　仔细算算，这段时间张扬给他们带来的震撼实在是太多太多了，多到他们都已经快要麻木了。

　　《越狱》的导演。

　　一亿的赌局。

　　现在又跑出来一个跟先锋传媒同期上映的电影……

　　不夸张的说，如果明天他们听到张扬登上了月球恐怕都不会有太大的反应了。

　　不过，不意外归不意外，对于这个消息，他还心里多多少少还是有些震动的，毕竟这件事听起来确实是有点吓人。

　　于是，所工作人员都不自觉的把目光望向了汪诗琪。

　　这部戏她也是参演了的，他们很想知道这部戏到底有没有可能对先锋传媒产生威胁。

　　汪诗琪显然是知道他们在想什么，说道：“别这么看着我，我虽然参演了，但并没有看到过完整的剧本。我拍完我的戏份就走了，根本不知道这部戏讲的是什么。”

　　工作室众人的嘴角都不自觉的抽搐了一下。

　　汪诗琪又在后面补了一句，说道：“别说我，恐怕整个剧组都没有人看过完整的剧本。”

　　“汪姐，你说张扬这次从先锋传媒手里占到便宜吗？”有人好奇问道。

　　汪诗琪不答反问：“你们觉得呢？”

　　那人想了一会，最后还是如实说道：“我觉得挺悬的，不管是按阵容还是按宣传力度，张扬这部电影都没法跟先锋传媒相比较。”

　　其他人也都认同的点了点头。

　　作为业内资深人士，他们比谁都清楚一部电影最讲究的并不是故事，而是阵容。

　　你故事讲得再好，但它到底是要去看过才知道的，如果你没有办法把观众吸引进影院，再好的故事也没法被展现出来。

　　但阵容不同，阵容从一开始就摆在台面上，可以很直接的吸引观众。

　　从这两部电影来看，先锋传媒的阵容明显要甩张扬好几十条街。

　　就这样的阵容，人家也是从一个多月前就开始宣传，而且还是各个城市马不停蹄的宣传。反观张扬呢，直到临上映的前十天才不紧不慢的扔出一张海报……

　　虽然说这张海报也确实引起了很多人的注意，但也仅仅只是注意而已，能有多少人会因为这张海报就去观看这部电影还真是未知数。

　　更重要的是，会产生这么大的关注还得益于《越狱》的这个黄金广告位，如果没有这个广告位，它就算能引起观众的注意恐怕也不会这么轰动。

　　说句不好听的话，这部电影如果剔除张扬执导这个大招牌，仅凭着那张海报，恐怕都不会有人看第二眼，最后的成绩绝对会让所有人都捏一把汗。

　　听着众人的话，汪诗琪笑了笑，在微微的想了想后，她说道：“我倒不这么觉得，以我对他的了解，他既然敢这么做，肯定是有信心的。所以，这次他和先锋传媒谁输谁赢还真不好说。”

　　“汪姐，盲目的信任可不太好啊。”工作人员打趣道。

　　不料，汪诗琪却是很认真的点了点头，回道：“我还真的就是盲目的信他了，主要是他创造的不可能实在是太多太多了。你们忘了《大圣》了吗？”

　　《大圣》？

　　工作人员都愣了一下，然后哭笑不得道：“汪姐，动画跟真人电影可没有可比性，动画可不讲究阵容。”

　　汪诗琪笑了笑，说道：“我们就等着看好戏吧，以我对张扬的了解，现在好戏才刚刚开始上演呢。接下来发生的事，应该会让你们大跌眼镜的。”

　　工作人员面面相觑，然后都失笑一声，开始进入工作状态。

　　在这个时候，业内也有很多人对这部电影进行了讨论。

　　但这一次，很多人的观点都是出奇的一致，都不觉得张扬这次能从先锋传媒手上占到什么便宜，哪怕是有《大圣》耀眼的成绩在前面。

　　原因无它，就因为先锋传媒这次的阵容比张扬强了太多太多。

　　两部电影放在一起，至少有九成的人会选择观看《英雄无敌》。

　　且不说这部电影有好几位大牌同台飙戏，就算是看名字，他们也会选择这部。

　　《英雄无敌》，他们至少能看懂这部电影要讲什么。

　　反观张扬那部电影呢，让子弹飞？这什么鬼？

　　不仅仅是业内人士，很多影评人对张扬也是一致的不看好，他们甚至很直接的在自己的微博上发表自己对这部电影的看法。

　　“我能看出来张扬想干什么，但我想说一句，张扬这次太自负了！他的这部电影不管从哪方面来讲，都跟《英雄无敌》差得太远。”

　　“说实话，张扬的这部电影唯一吸引我的地方就是导演。到现在为止，我甚至还不知道这部电影讲的是什么。”

　　“张扬把电影市场看得太简单了，真人电影的模式跟动画可是有巨大差别的。他想用这部电影打败先锋传媒，这根本不可能。”

　　虽然一众影评人都记得《大圣》在前两个月取得的耀眼成绩，但他们仍然是完全不看好张扬，不认为他拍出来的这部让他们至今不知所云的作品能从先锋传媒手上占到什么便宜。

　　几乎所有人都认为张扬这次会闹一个大笑话。

　　在网上闹得沸沸扬扬的时候，梁起也收到了消息。

　　在听到消息的那一瞬间，他也是满脸的诧异，一副不敢相信的模样。

　　在确认消息的真实性后，他忽然大笑起来，笑得无比的畅快！

　　一雪前耻的机会终于到了！

　　跟张扬交手这么多次，他已经不会再轻敌。但这一次，他有着巨大的信心。

　　因为电影是他们的强项，更因为他知道这部电影的质量！

　　退一步说，就算是这部电影没有质量，就任着那几位大牌，最后也肯定能获得一个不差的成绩。

　　他知道张扬的能力，也知道他在这个时候做出这样的决定肯定有他的原因，但是，他却是一点也不担心。

　　这一次，他等着看张扬的笑话。

　　他要借这次的事情让所有人都知道张扬是多么的不自量力！

　　事情是他挑起来的，要是到最后他这部电影的成绩不好看……

　　想到这里，他心里就美滋滋的。

　　他也没想到，他们刚刚才尝受到的滋味这么快就可以让他也尝一遍。

　　随后，他也有些好奇的在网上查了查张扬的这部电影。

　　在看到这部电影的阵容后，他不自觉的就流露出一个满是鄙夷的神色，然后很不屑的关掉了网页。

　　就这样的阵容，也想跟我们的大制作抗衡？

　　你配吗！

　　……

　　半个多小时后，汪诗琪工作室。

　　有工作人员忽然大叫一声：“张扬放出预告片了。”

　　所有人都好奇的围了过去，连汪诗琪也不例外。

　　预告片仍旧是放在奇迹视频，仍旧是在首页就有大幅度的广告，只要进入奇迹视频，一眼就能看到。

　　工作人员忙点了进去。

　　没有广告，直接进入播放状态。

　　首先响起的是非常磅礴大气的音乐。

　　第一个出来的画面是个日期。

　　6月30日，震撼上映！

　　“起来起来起来，一起吃一起唱！”葛严的脸出现在画面中，眼尖的观众还在他后面看到了陈晓。

　　十几匹白马拉着一辆火车狂奔，整个画面看着非常大气，极具观赏性。

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　几道闷响声忽然从画面中传出。

　　有人用力将一把枪拍在了桌子上！

　　有枪火从火车车厢内飞出。

　　还有快马飞驰，一个戴着麻将面具的人紧紧的追赶着火车！

　　在这个时候，背景音乐变得愈发的慷慨激昂！听着有种热血沸腾的感觉。

　　十几匹快速迅速过河，水珠飞扬，画面看着极其的震撼。

　　余姚！

　　葛严！

　　周章！

　　江影！

　　汪诗琪！

　　士兵班成员！

　　一个个角色轮翻登场！

　　一匹匹快马奔驰的镜头不停闪过。

　　一句句让人热血沸腾的台词穿插其间。

　　“来者不善呐！”

　　“你才是来者！”

　　“一个麻匪也不能跑！”

　　“我一枪蹦了你！”

　　“一就是一，二就是二！”

　　“老子就是麻匪！”

　　最后。

　　“砰！”

　　一道枪声。

　　余姚坐在马上淡淡说道：“让子弹飞一会。”

　　“砰！”

　　电影名从画面外跳了出来！

　　一颗子弹从右边射出，在这四个字上留下一个明显的弹痕。

　　画面的最后，再次出现张扬作品四个大字。

　　然后，画面慢慢暗淡下去。

　　贯穿始终的音乐也停了下来。

　　一分钟的预告片到此结束。

　　……


第四百四十二章 一系列大动作

　　看着已经结束的预告片，汪诗琪工作室安静了下来。

　　好一会后，有人出声问道：“这……就是张扬导演的那部电影？这一个个大场面看着倒是挺燃的，可是……”

　　这人欲言又止。

　　“是不是没看懂它在讲什么？”工作室负责人打趣道。

　　那人有些尴尬的挠挠头，问道：“是我个人水平问题还是大家都这样？”

　　另一人说道：“说实话，我也没看太懂，这些画面看着挺混乱的，根本看不出这部电影在讲什么，我甚至连人物关系都没有看出来。”

　　其他人也都微微点头，显然也都没看懂这部电影的主题是什么。

　　预告片的画面看着确实是有点小震撼有点小热血，也确实是让他们有一探究竟的念头，可关键是他们还是没看懂这部电影在讲什么，甚至都没有看懂这几个主演之间的关系。

　　枪？

　　马？

　　马匪？

　　然后呢？

　　没有人知道。

　　在沉寂了几秒后，所有人都把目光望向汪诗琪。

　　汪诗琪略有些无奈的摇摇头，说道：“别看我，我说了我没有看过完整的剧本。”

　　众人失笑连连。

　　负责人忍不住说道：“仅凭着这样的预告片，张扬想跟先锋传媒拼还是挺悬的。”

　　“也不一定。”可能是看到了预告片的缘故，这回有人提出了反对意见，“预告片虽然没有看太懂，但它至少对我产生了吸引力，如果有时间的话，我应该会去看看的。我想理清这些人之间的关系，也想知道张扬到底在讲一个怎样的故事。”

　　顿了顿，他又在后面补了一句：“这毕竟是张扬的第一部电影。准确的说是他的第一部真人电影。以他的性格，第一次出手，不应该会这么马虎的。”

　　工作室众人若有所思，倒也没有再说什么。

　　就跟刚才那人说的一样，虽然他们没有看懂预告片在讲什么，但它至少对他们产生了吸引力。

　　更重要的是，这张扬的作品！

　　到现在为止，张扬还没有让人失望过。

　　仅凭着这一点，应该就足以吸引很多人买票走进电影院了。

　　……

　　张扬放出预告片的时间，正是《越狱》结束的时间。

　　在看完剧集后，很多人都下意识的进入讨论区，想跟网友们一起讨论一下这集的剧情。

　　但是，在进入讨论区后，他们就发现今天的帖子分成了两个部分。

　　一部分是在讨论剧情，另一部分是在讨论《让子弹飞》。

　　可能是因为注意力全部被《越狱》精彩剧情吸引的缘故，直到再次看到这个名字，他们才想起有这么一部电影。

　　然后，他们知道了这部电影的预告片上线了。

　　很多人眼前都是一亮，快速回到奇迹视频首页，点进入那条预告片。

　　在看完那条紧张紧凑的预告片后，很多人也都是有点懵。

　　“预告片看着很燃，但我好像没太看懂。”

　　“有没有高人能解释一下，这几个人物之间到底是什么关系。谁跟谁是一边的啊？谁又想蹦了谁啊？”

　　“哇，我看到班长了，班长好像是主演！”

　　“虽然我也没看懂，但就冲着这预告片的热血程度，它也必须是我的首选。不为别的，就为最后那四个字：张扬作品！他的作品，肯定不会差！”

　　“楼上的，老虎还有打盹的时候呢，你就不怕张扬失手？”

　　“不怕，我真不怕。能见证张扬的首次失手，我还是很有兴趣的。”

　　“哈哈哈，你们真是够了。”

　　跟那些专业的业内人士不同，虽然大部分网友都没有看懂这个预告片在讲什么，但至少有五成的人对这部电影展现出了极大的兴趣。

　　对他们来说，这部作品有张扬这两个字就够了。

　　张扬这个名字就是质量的保证！

　　当然，有不少人之所以对这部电影展现出极大的兴趣，还有一个很大的原因是张扬挑选的这个时间。

　　傻子都能看得出来，他这次又是冲着先锋传媒去的。

　　就冲着这个原因，他们都觉得必须要支持一下！

　　然后，很多人在网上看到了一众影评人的微博，看到了一些业内人士对这部电影的各种不看好。

　　一时间，网上就热闹了。

　　“哈哈哈，看到有这么多人不看好这部电影我就放心了。”

　　“这些业内人士都是什么脑子啊？连我都知道张扬在这个时候拿出来的作品不可能会太差，他们怎么就不知道呢？他可是冲着先锋传媒去的啊！要是拿出来一部烂片，那不是自己给自己找不痛快吗！”

　　“不要怀疑人家专业的目光，虽然我不认可，但我尊重他们的质疑，说不定人家这次真的看对了呢？哈哈哈哈……”

　　“张扬还真是够淡定的，被这么多人怀疑他都不出来解释两句。”

　　“解释？开什么玩笑？人家根本就不屑解释。他向来是拿事实说话的。”

　　“我去！你们快看京城卫视和上海卫视！”

　　“还有各大地铁站和公交车站！”

　　“怎么了怎么了？到底怎么了啊？”

　　听到不少网友们的惊呼，很多人的好奇心都被勾了起来。

　　有人顺手打开电视，调到了京城卫视。

　　《让子弹飞》！

　　6月30日隆重上映！

　　来晚了的他们只看到后面的这几个字。

　　但就算是这样，很多人也都吃了一惊，被张扬吓得不轻。

　　他们可从来没有在电视上看到过电影的广告宣传啊！

　　这什么情况啊！

　　在电视上做电影的广告？

　　我的天呐，你这脑洞也太大了吧？

　　你怎么想到的！

　　然后，有很多在路上的网上也顺手把自己刚刚拍下的照片传了上来。

　　看到这些照片，网友们再度惊叹出声！

　　公交车站！

　　地铁站！

　　广场！

　　商场！

　　都能看到《让子弹飞》的海报！

　　更关键的是，每个地方的海报还都不一样！

　　公交车站的是一颗绽放的子弹花，子弹花里是一众主创人员的头像。

　　地铁站的是他们刚才在电脑上看到的海报。

　　广场的是一个拿着枪的人，在这个人的虚影里能看到余姚三位主演。

　　商场的是十几匹白马飞驰，但在边上却有好几颗飞射而来的子弹。

　　看着这一个个漂亮得不像话的海报，无数人都被震撼得目瞪口呆！

　　这真是大手笔啊！

　　这就是传说中的不鸣则已一鸣惊人？

　　短短一个早上的时间，你就把这些东西一股脑的全部扔了出来？

　　我的天呐！

　　为了震撼我们，你也真是拼了命了！

　　一个早上的时间，线上线下、电视媒体同时开启了宣传工作！

　　就从这些同时上线的海报观众也都能看得出来，张扬这真的是有备而来啊！

　　为了这一天，他不知道提前策划了多久！

　　在这一瞬间，很多人不自觉的想起了电影中的一句台词。

　　“来者不善呐！”

　　网上很直接的就沸腾了！

　　“我的天，这太惊人了！”

　　“这广告效果，真是绝了！”

　　“把电影广告做上了电视，我也是服气了！”

　　“这样一通狂轰乱炸宣传出来的效果一点也不比先锋传媒提前一个多月的成果啊！”

　　“关键是《英雄无敌》都已经让很多人有审美疲劳了，现在张扬一下把这个多漂亮的海报扔出来，这真的很吸引眼球啊！”

　　“不夸张的说，到晚上的时候，张扬这部电影的知名度恐怕不会比先锋传媒低多少。”

　　“哈哈哈，先锋传媒现在估计都快哭了！张扬这是很生动的跟他们解释了什么叫后来居上啊！”

　　在网上一片轰动的同时，业内很多人也被张扬这个大手笔吓了一跳。

　　那些同时上线的海报倒没有让他们觉得太过意外，虽然这些海报确实做得很漂亮，但它们出自张扬之手，还是可以接受的。

　　真正让他们也感到有些不可思议的是他居然把电影广告做上了电视！

　　以前可从来没有人这么干过啊！

　　他是怎么想到的？

　　难道他不知道在电视上做电影广告很划不来吗？

　　那要是一个以秒为单位收费的平台啊！

　　十几秒就是好几百万啊！你就不怕得不偿失？

　　不过，不可思议归不可思议，但他心头也是被张扬这大手笔给震撼了！

　　他们也都能看得出来，张扬这次是真的来势汹汹！

　　这一瞬间，很多人都不自觉的把目光投向先锋传媒，眼底深处都带着一丝幸灾乐祸的味道。

　　作为一个局外人，能有一场这样的大热闹看，他们当然也是求之不得！

　　对他们来说，看张扬跟先锋传媒这样斗得死去活来也确实是非常有趣的事情。

　　……

　　先锋传媒。

　　刚刚还在得意的梁起在看到张扬的大手笔后也有些不淡定了。

　　他也从他的这一系列动作中看出了张扬的决心！

　　想着他从未有过的败绩，想到他那有些变态的能力，他心里莫名的有些慌。

　　然后，他把余姚找了过来。

　　“这部电影到底在讲什么？”他问道。

　　跟很多人一样，他也没能从那条只有一分钟的预告片中看出什么来。所以，为了稳妥起见，他准备先了解一下这部电影的故事，好有个准备。

　　“讲的就是一个麻匪假扮县令进城打地主的故事。”余姚没有要瞒着的意思，把自己知道的内容都说了出来，包括张扬特意拍的那些废镜头。

　　有了这些废镜头的穿插其中，让得整个故事看起来显得特别混乱，最后导致的结果就是梁起越听越糊涂。

　　“你确定拍的是这些？”梁起有些不敢相信的问道，如果是这么一个混乱的故事，他还有必要担心吗？

　　余姚认真的想了想，然后点了点头：“确定，应该是没什么遗漏了。”在想了想后，他又在后面加了一句，“他这部电影的拍摄顺序也挺乱的，乱到我都不知道到底是哪个镜头在前面，所以听着可能有些乱。”

　　梁起微微的皱起了眉头，没有再多说什么，挥手让他离开，又把他的助理叫了过来。

　　助理讲的内容跟余姚有些出入，因为很多戏份他都没有参与，但是张扬拍的那些废镜头他却是全程围观的，所以这次也讲得特别清楚。

　　“总监，张扬拍摄的时候我特意看了一下，他不仅拍摄过程有些混乱，甚至很多拍摄手法他都不懂，很多东西都是多亏了几位副导演出谋划策才解决的。”

　　梁起若有所思的挥了挥手，又把目光投向了电脑上。

　　电脑上显示的不是别的，正是网友们从各地传上来的那些宣传海报。

　　“电影本身不好，你宣传得再好又有什么用？”看着这些海报，梁起毫不掩饰脸上的嘲讽之色。

　　经过刚才余姚和他助理的描述，他几乎可以确定这部电影对他产生不了什么威胁，心里也终于是放松了一些。

　　……

　　在线上线下都因为张扬的一系列动作产生轰动的时候，张扬却是很悠闲的在工作室查看网友们的反响，这惬意的模样根本没有一个身在局中的觉悟。

　　没人在电视上做过电影的广告？

　　在电视上做广告得不偿失？

　　张扬很无语的撇撇嘴，心说在电视上的宣传广式在地球上早就有人在玩了，虽然很少有发行公司这么做，但偶尔还是能看到的。

　　至于得不偿失？他也根本没指望电视上的广告能有对票房做出多大的贡献，他只是要一个知名度而已，让大家知道有这么一部电影而已。

　　总而言之就是一句话，他就是要靠着这些狂轰乱炸的广告抢走观众放在《英雄无敌》上的目光。

　　他要在上映的前十天时间里，尽可能的把《英雄无敌》的风头全部抢走！

　　《英雄无敌》的大牌阵容他都看在眼里，而且也知道这部电影的质量好像也不差。

　　所以，这是一场硬战！

　　到底能在这场大战中占到多大的便宜他自己也说不好。

　　反正他就是尽自己最大的努来的搅局就是了。

　　看着这一系列动作已经在网上引起轰动，张扬微微一笑，然后出了工作室，去安排其它的工作。

　　现在该准备的他都已经准备好了，专心等着过几天的上映就是了。

　　……


第四百四十三章 鱼和熊掌不可兼得

　　因为好几个海报在线上线下同时启动的缘故，《让子弹飞》很直接的成为了当下最热门的话题，狂轰乱炸式的宣传也吸引了很多人的注意。

　　然后，越来越多的人或主动或被动的知道了张扬特意挑选这个时间的目的。

　　于是，自然而然的就有很多人觉得很不可思议。不可思议之余，很多人又有些激动的等着看好戏。

　　业内不少跟张扬相熟的人在听到消息后都带着一丝不敢相信的语气给张扬打来了电话。

　　比如说，汪诗琪。

　　又比如说，《让子弹飞》的另外两位主演，葛严和周章。

　　相比汪诗琪，他们两人的语气里除了不可思议外还有挥之不去的骇然！

　　在《子弹》筹拍之初，张扬跟先锋传媒的恩怨还没有摆到台面上来，所以他们虽然知道余姚是先锋传媒强行安插进来的，但并不知道他们之间的恩恩怨怨已经达到了这种你死我活的地步。

　　后面全行业的封杀把他们吓得够呛，让得他们一度以为这部电影没有重见天日的那天了。

　　让他们没想到的是，他居然挺过去了！

　　但后面的事情却也把他们吓得够呛，张扬居然开始主动招惹先锋传媒。

　　更让他们没想到的是，那次他居然把先锋传媒坑得那么惨！

　　《大圣》把先锋传媒压得连头都抬抬不起来！

　　可就算是这样，他们也从来没有想过，自己几人演的这部电影有跟先锋传媒那部大制作抗衡的资格。

　　不是他们不相信张扬的能力，他们是不相信自己有这个能力，不相信自己这几个人连主角都没有演过的人能跟那五位一线大咖相提并论。

　　所以，不管是葛严还是周章，又或是曾经《歌王》舞台上的选手们，他们给张扬打电话的时候都是带着难以掩饰的震惊。

　　然后，因为知道张扬不拘小格的性子，再加上当初在剧组大家也都挺熟了，所以他们跟张扬之间倒也没有什么顾忌，都是有些哭笑不得的向他表示自己的震惊和不可思议。

　　或许是因为知道自己没法跟那些大牌相提并论的缘故，葛严和周章都很识趣的没有询问张扬对这部电影的信心来自何处，再没有询问他对票房的预期之类的。

　　他们没问，张扬自然也就不说，虽然他能从他们的语气中听出来他们的不自信和没底气，但他仍旧是没说。

　　他有信心是他知道知道这部电影在地球产生的轰动，但这些东西是没法说出来的，只是说他对这部电影有信心也难以说服他们。既然如此，就留着让他们在电影上映之后慢慢感受那份惊喜吧。

　　在接下来的几天时间，张扬没有把太多时间放在电影的宣传上。

　　对他来说，该做的他都已经做得差不多了，剩下的就交给时间慢慢发酵吧。

　　接下来的时间，他录节目，选景，过得十分惬意，惬意得连张果强都有点看不下去了。

　　虽然他并不担心张扬的能力，但是他这种不把这件事放在心上的态度实在是让他有些心慌。

　　所以，在录节目的时候他曾问过对这部电影到底有多大的信心，张扬给出的回答是绝不会比先锋传媒的票房低。

　　一个没有一个大牌的影片最后的票房能不比五位大牌加盟的大片低？

　　这个答案要是让别人听到，恐怕会笑掉大牙，最次也会说一句不自量力之类的话来嘲讽。

　　但张果强却没有，他在听到这句意料之中又意料之外的话后心里却是平静了许多。

　　说起来，现在的他已经是士兵班中名气最大的一位了。

　　《越狱》的热播不仅让他在国内人气猛增，就连在美国都有很多观众记住了这张亚洲面孔，记住了这个智商跟迈克不相上下的FBI。

　　这种名气的大增让他有种自己是在做梦的感觉，让他觉得有点不太真实。

　　当初刚开始拍摄的时候他就听张扬讲了这个角色的重要性，但就算是这样，他也没有料到这个角色会引这么大的轰动，没有想到一个站在主角对立面的人居然也可以这么受欢迎。

　　在经历了这些事情后，他对张扬的能力几乎可以说是无条件的信任！

　　张扬说《子弹》的票房会比《英雄》高，那他就不会再怀疑！

　　其实，只要真正了解张扬的人几乎都是绝对的相信他！

　　比如说工作室众人。

　　又比如说程庆光陈晓。

　　甚至连余姚都不怀疑。

　　他们在听到消息后没有像外界那般震惊和不可思议。

　　他们甚至都没有觉得太意外。

　　因为他们知道他的能力！

　　更因为他们相信他的能力！

　　对张扬，他们是无条件的信任！

　　……

　　花了两天时间拍了两期《极限挑战》后，张扬又开始确定《越狱》在国内的景。

　　《越狱》在国内的景他在出国前已经委托程庆光去筛选，现在只是去做最后的确认。

　　按照徐主任的要求，他选的这些景不仅很漂亮，而且都很有特色。这些景不一定能让那些外国人改变对国内的一些偏见看法，甚至都不一定能让他喜欢，但至少可以让他们从另一个角度了解这个历史悠久的国家。

　　这是他们自己的角度，不用再依靠外人的角度！

　　虽然张扬并不是这个世界的人，但他并不介意帮这个国家一把。不为别的，就因为这个国家跟他在地球上的祖国有着非常惊人的相似点！

　　既然有缘来到这个世界来到这个国家，他当然也不介意为它做一点贡献，甚至不介意在这个世界留下自己来过的痕迹。

　　花了两天时间确认了前期的几个景，在周四的上午，他又毫无征兆的扔出第二个电影预告片。

　　通过线上线下狂轰乱炸似的宣传，《让子弹飞》的知名度已经完全打开，再加上有张扬的名气加成，这部电影在网上更是引起了巨大的轰动，相关的话题更是层出不穷，不管是知名度还是轰动性，《让子弹飞》都不比《英雄无敌》差多少，让得业内很多制作公司都看得叹为观止。

　　一部没有一位大牌的电影，能在这么短的时间内引起这么大的轰动，影响力和知名度能在这么短的时间内追上先锋传媒的大制作，纵观整个娱乐圈，恐怕也只有张扬能做到了。

　　不过，羡慕归羡慕，这些制作公司心里也都清楚，像这样的奇迹，也只有张扬才能制造出来。

　　就算是他们也跟他一样同时扔出好几个版本的漂亮海报，也不可能引起这么大的轰动！

　　不因为别的，就因为他们不是张扬！

　　他们没有张扬那一系列耀眼的成绩！

　　他们也没有制造过张扬这么多的奇迹！

　　他们更没有张扬那么大的号召力！

　　说白了，这部电影之所以能引起这么大的轰动，最大的原因就是因为它打着张扬的招牌！

　　这不是他们可以羡慕得来的。

　　张扬的能力和魄力更不是他们可以比拟的。

　　因为这个新预告片的出现，让得观众对这部电影的了解也多了一分，让得对这部电影感兴趣的人也多了一些。

　　《让子弹飞》的横空出世也彻底的打乱了先锋传媒的宣传计划，看着越来越多的人在亲注张扬的电影，先锋传媒也有些慌了神，不得不临时增加一些宣传计划，临时剪辑新的宣传片。

　　这一幕跟当初《大圣》上映时是何其的相似？

　　两部电影之间的针锋相对让得很多观众都大感兴趣，大家也都乐意看这个热闹，甚至也都在期待谁能在这场大战中获得胜利。

　　在周四的晚上，《越狱》一众主创和BOX电视台的一众工作人员抵达京城，开始为《越狱》在国内的拍摄做准备。

　　虽然是在国内拍摄，但工作人员依旧是BOX电视台的，最大的一个原因自然是为了沟通方便，毕竟这是一部美剧，对白什么的都是英文，换国内工作人员也不是很方便。

　　当然，另一个很重要的原因也是因为美国方面在这方面比较有经验。

　　因为时差的关系，张扬也没有急着开始拍摄，而是先让大家倒倒时差，做一些前期的准备工作之类的。

　　当然，这些工作不用他操心，因为西亚先生也都跟着来了，他只需说出自己想要的效果，剩下的事情有BOX电视台的专业人士去负责。

　　作为主人，张扬当然也得尽尽地主之宜，给这些客人接接风洗洗尘。

　　西亚不知道从哪里听说了张扬跟先锋传媒的事情，在饭吃得差不多的时候，他有些好奇的问起了这件事。

　　“你对自己这部电影很有信心？”

　　西亚没有问他为什么要这么针对先锋传媒。他既然能知道电影的事，肯定也已经知道了张扬跟先锋传媒的恩怨始末。

　　更何况，前些天在酒店发生有事情又不算是什么秘密，以他们的能力，要打听出来这些事也不是什么难事。

　　所以，西亚对张扬为什么要这么自负的跟先锋传媒为敌并不怎么感兴趣，他感兴趣的是他有没有这个能力。

　　张扬笑了一下，大有深意的看了他一眼，不答反问道：“作为一个局外人，你对这件事怎么看？”

　　他也没有问他怎么会知道这件事，上次在酒店把好莱坞那些人损成那样，他们要是不知道才奇怪。

　　西亚用一种迷离的目光看着他，好一会后，他才笑了起来，说道：“以我对你的了解，你既然做了，应该是有把握的吧？”

　　嘴上这么说，但他心里却是非常的怀疑。他知道张扬能力不凡，但他也不会天真到认为这两部实力悬殊这么大的电影会有同台竞技的资格。

　　说白了，他也不看好张扬。

　　只是他对张扬也算是有不浅的了解，他绝不相信他会这么愚蠢，明知不敌还去送死，这可不是他的风格。

　　所以，他现在也有点看不太懂，不知道这个连公司高层都非常看重的年轻人到底在干什么。

　　听着西亚嘴里并不怎么有底气的话，张扬忍不住笑了起来，说道：“如果我说我有信心你信吗？”

　　西亚若有所思的看着他，不知道该怎么回答。

　　张扬笑道：“西亚先生，再有几天大戏就要上演，你到时候亲眼看看就是了。”

　　看着他这幅信心十足的模样，西亚心头愈发的疑惑，心说你不会是真的准备拿你的那部电影去硬拼吧？

　　不过话说到这份上，他自然也不好再问些什么，只是笑着举起了酒杯。

　　张扬笑着跟他碰了一下。

　　西亚一饮而尽，心头已经打定主意要好好的看看这场大戏。他也想好好的看看，这个年轻人到底在干什么。

　　……

　　接下来的几天没有什么大事发生，一切看上去都显得很平静。

　　但不管是业内人士还是围观群众都清楚的知道这平静的表面下流淌着多大的暗流。

　　在这个时候，不知道有多少人在关注着这两部宣传得人尽皆知的电影。

　　不知不觉间，时间来到了上映的前一天。

　　这一天，网上尤其热闹，无数网友在兴致勃勃的讨论着张扬的胜算，无数网友在讨论着自己喜欢的电影。

　　关于《让子弹飞》，网友们的态度也非常有意思。

　　至少有七成的人抱着观望的态度。

　　他们在等，等其他人的评论。

　　不仅仅是他们的态度很有意思，他们现在的心情也非常的复杂。

　　一方面，看热闹不嫌事大的他们非常期待能看到不要脸的张扬闹一个大笑话，另一方面，他们又很迫切的希望张扬能再拍出来一部好作品让他们一饱眼福。

　　这种纠结的心情把很多人都折磨得死去活来……

　　很多人甚至忍不住在网上哀嚎，说一些鱼和熊掌为什么不可兼得之类的话。

　　作为一个合格的不靠谱的粉丝，他们是真的想要真刀真枪的嘲讽张扬一次啊。他们真的很想看看，不要脸的张扬在闹出笑话后会是什么表情什么反应……

　　不过，他们这次显然是没机会的。

　　在网友们的热议下，时间不知不觉的来到了30号的零点。

　　《让子弹飞》和《英雄无敌》终于上映了！因为好几个海报在线上线下同时启动的缘故，《让子弹飞》很直接的成为了当下最热门的话题。


第四百四十四章 一本正经的说瞎话

　　一般来说，只要是大片，都会有零点场。

　　如果不是大片，但在之前如果能成功吸引观众的注意让他们非常期待，也会有零点场的待遇。

　　《英雄无敌》显然是前者，他是一部大片，自然而然的拥有零点场。

　　《让子弹飞》没有一位大牌加盟，最大的招牌就是张扬，所以它称不上是大片。但是，它也是带着光环出场的，他的出场也引起了巨大的轰动，带来了大量的议论。

　　所以，它也有零点场。

　　虽然大部分网友都在等着其他人的评价，虽然会抽出时间去看零点场的观众并不多，但终究还是有人去看的，终究还是有很多人对这部电影大感兴趣。虽然这种兴趣或许并不是来自电影本身。

　　比如说，一些影评人。

　　这些影评人很聪明，他们知道《让子弹飞》的影评肯定会比《英雄无敌》更受关注，他们知道现在有更多的人想知道《让子弹飞》是一部怎样的电影，所以，零点场开始后，绝大部分的影评人都先选择了张扬的这部电影。

　　特别是之前发表过自己看法的那些影评人更是第一时间来到了影院。

　　因为他们前面说过的一些不看好《子弹》的话，导致他们被很多网友嘲讽取笑，说他们太小看了张扬，说他们的眼光连他们都不如。

　　所以，他们现在心里都憋着一股无名怒火。这股无名怒火导致他们很迫不及待的想证明自己之前的判断、想看到张扬闹出一个大笑话。他们想告诉观众，张扬这部电影本来就没有跟先锋传媒同场的资格。

　　零点场准时上映。

　　可能是在上映前都吸引了足够多的关注，两部电影零点场的上座率都有七成以上。

　　一众影评人静静的坐在观众中间，带着批判的目光开始审视张扬这部作品。

　　也不知是不是看到有这么多观众在场的缘故，有几个人也突然对张扬第一次执导的真人电影有了那么一丝兴趣。

　　影院的广告过后，影片开始。

　　灯光暗了下来，窃窃私语的对话也完全消失，所有人的目光都集中在了前面的屏幕上。

　　首先出现在画面中的是让人感觉非常舒服的风景。

　　然后，有辆火车从远处急驰而来。

　　让观众们感到有些好笑的是，这辆火车的动力居然是十几匹白马。

　　葛严扮演的县长马邦德，江影扮影的县长夫人和陈晓客串的汤师爷登场，几人吃着火锅说着笑话，无比的惬意。

　　更让观众们大感兴趣的是，在他们聊天的时候，旁边的山上有把枪一直跟着他们缓缓移动。

　　在通过几句对话把他们三个人的身份交代清楚后，山上的枪响了。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　非常利索的几枪，目光是火车前面奔跑的几匹白马。

　　最后一枪响完后，余姚出现在了观众眼前。

　　马匪张麻子隆重登场。

　　然而，枪声过后，白马仍然在跑，火车仍然在动。

　　“没打中？”有人出声。

　　镜头闪过其他几个马匪。然后，很多观众忍不住低呼出声。因为这几张脸他们都认识，全部士兵班成员。

　　余姚非常镇定地说道：“让子弹飞一会！”

　　话音刚落，马绳断了！

　　白马四下狂奔。

　　“老二老三跟我走，其他人把白马抓回来！”余姚在下达命令后，一众人戴起了麻将面具，出击！

　　“踢踏踢踏踢踏踢踏……”

　　马匹狂奔的同时，背景音乐也变得慷慨激昂起来。

　　狂奔的马匹极具视觉冲击力，再配上那让人感到兴奋的背景音乐，很多人脸上都不自觉的在心里赞叹出声。

　　当那两把斧头落在铁轨上时，观众们更是有种眼前一亮的感觉。

　　这帮马匪不简单啊。

　　这个开头很成功的抓住了他们的眼球。

　　那些目的不单纯的影评人也微微的皱了一下眉头。

　　抛开那些乱七八糟的小心思，从专业角度来讲，现在呈现出来的这几个镜头确实让他们都有些意外。

　　这时，火车翻了。

　　片名出现在屏幕上。

　　影片正式开始。

　　火车上没找到钱，只剩下两个活人。

　　老奸巨猾的马邦德在马匪们的恐吓下给自己换了一个身份，为了能脱身，他说自己是师爷，还很不要脸的许下一大堆的空头支票，说自己假冒县长上任，赚到的钱全归张麻子。

　　但张麻子也不是个省油的灯，也不知他抽什么风，居然突发奇想的决定自己来扮演县长，让“师爷”继续当他的师爷。

　　这一下，马邦德这只老狐狸也傻了。

　　看着这非常搞笑的画面，观众们笑声不断，中间那些对话更是让他们觉得无比欢乐。

　　“这位夫人，你是谁？”

　　“我就是县长夫人啊。”

　　张麻子抱拳：“失敬，失敬。”

　　……

　　“有钱有钱有钱有钱……”

　　“我跟县长进城上任，上任就有，上任就有钱，上任就有！”

　　“有二十万！”

　　“钱呢？”

　　“买官了。”

　　“买官干什么？”

　　“赚钱！”

　　“能赚多少？”

　　“一倍！”

　　“多长时间！”

　　“一年！”

　　“我他妈要等你一年！”

　　“半年半年，手气好一个月也行！”

　　……

　　张麻子摘下了面具。

　　“别摘别摘，规矩我懂，看见你的脸我就活不成！”

　　“你那些淹死的兄弟借我用用。”

　　“用用用用……他们欺男霸女，死有余辜！”

　　……

　　余姚拱手：“兄弟们失了手，让您的丈夫横遭不测，我很是愧疚。”

　　县长夫人：“我已经第四次当寡妇了。”

　　已经成为他新一任丈夫的余姚笑着打趣：“那可千万别第五次哦。”

　　县长夫人：“那就要看你的本事了。”

　　更让观众们看着就想乐的是，在张麻子跟县长夫人交流感情的时候，真正的县长就在后面看着……

　　……

　　看到这里的时候，很多观众都忍不住在心里赞叹。

　　一众主演游刃有余的演技真是把这一个个角色都演活了。

　　特别是马邦德这只老狐狸，被葛严这位实力派演员演得活灵活现，让得所有人都对这两个冒牌货进入鹅城后的剧情充满了期待。

　　各位影评人此时的心情却是略微有些复杂，因为他们发现这部电影已经严重超出了自己的预料。

　　他们忽然发现，这部电影确实有跟《英雄无敌》抗衡的质量。

　　怪不得张扬把它拿出来搅先锋传媒的局，现在看来，他确实是有那个底气！

　　一时间，有几位影评人都有种欲哭无泪的感觉，因为他们忽然发现，自己这些专业人士的目光好像真的没有身为局外人的网友看得透彻。

　　……

　　一行人来到鹅城，有百姓在城外迎接。

　　然后，观众们看到了天后汪诗琪。

　　再然后，他们看到了贴在城墙上的通辑令，很多人都会心一笑。

　　但是，接下来出现在画面上的那一幕却是让很多人都大吃一惊，甚至连那些影评人都不自觉的瞪大了眼睛，满脸的惊诧。

　　“黄老爷驾到！”

　　随着这声高呼，一台轿子小跑着从城内出来。

　　城内霸主黄四郎没空，派大管家和团练教头前来迎接。

　　让所有观众都感到目瞪口呆的是，这位发型像金毛狮王的教头居然是张扬扮演的！

　　“我的天呐！”

　　这一瞬间，连那些影评人在内的所有观众都忍不住在心头惊呼！

　　这个惊喜真是来得猝不及防啊！

　　在这之前，他们没有从任何渠道听说张扬也在这部电影中扮演了角色啊！

　　前面发布的四款海报和两条预告片也没有看到张扬的影子啊！

　　故意的！

　　仅仅才两秒钟的时间，观众们就有些哭笑不得的猜出这是张扬故意瞒着他们的。

　　他就是想给他们一个意外的惊喜！

　　当然，也有可能是惊吓。

　　但不管是惊喜还是惊吓，他们是真的被惊到了！

　　看着他有板有眼的念着台词进入自己的角色，很多观众都忍不住想笑。

　　但在这个时候，那些影评人却是满脸的不可思议。

　　他们现在甚至都有点懵！

　　因为他们实在想不通张扬既然在这部电影中出演了，为什么在之前的宣传没有提及丝毫！

　　他难道不知道，如果把他出演的消息加上去会让这部电影产生更大的轰动？他难道不知道把这个消息放出去会吸引更多的人？他难道不知道他现在的号召力有多大？

　　这怎么可能！

　　一众影评人几乎都是下意识的摇头。

　　这些东西连他们都知道，张扬怎么可能不知道？

　　是不屑还是轻敌？又或是忘了？

　　他们在沉默了一会后再次摇头，但脸上的神情却是变得无比的震惊与骇然，因为他们猜到了张扬的用意。

　　话题！

　　他需要话题！需要一个爆炸性的话题！

　　谁都知道，电影结束后，这个消息会以很快的速度在网上传播。以张扬现在的名气，这个消息传开后，肯定会引起热议和极大的轰动！甚至，明天的娱乐版面都有很大的可能会被这个消息霸屏。

　　这也就意味着，在两部电影上映的第一天，《让子弹飞》将以这样的一种方式抢走所有风头，把留给先锋传媒的版面和话题压缩到极致！

　　这将会是什么结果？

　　结果就是极大部分观众的目光都会被《子弹》吸引！还在犹豫不决的观众恐怕会很轻松的决定观看这部影片，已经决定看《英雄》的观众也极有可能会改变主意。

　　因为随着这个话题报道出来的还有这部电影的高质量！

　　有高质量做保证，在这种爆炸性的轰动面前，这部电影最后的成绩又怎么会差？

　　先锋传媒想要把观众的目光再抓过去，他们就需要拿出一个比张扬参演《子弹》更具震撼力的消息。但这可能吗？显然是不太可能的。

　　先锋传媒前两天都被张扬逼得临时加了宣传和临时剪辑了新的预告片，他们的底牌已经全部出完了。

　　他们恐怕做梦也没有料到张扬居然还在后面留了这么一张王牌！一张几乎可以对他们造成毁灭性打击的王牌！

　　明天过后，这两部电影之间的战争将会形成一个怎样的局面？

　　想着张扬这个“险恶”的用心，一众影评人后背都不禁泛起一阵阵的寒意，遇到这种有勇有谋又有才的恐怖对手，先锋传媒真是倒了八辈子血霉了。

　　张扬这次真的是有备而来！

　　为了这次的计划，天知道他准备了多久！

　　“来者不善呐！”

　　屏幕上，张麻子看着轿子内的那顶帽子说出了这句台词。

　　“你才是来者。”

　　听着马邦德的回答，有的影评人脑中灵光一闪，似乎是抓到了什么。

　　然后，黄四郎隆重登场，出场的同时还带着一个跟他长得一模一样的赝品。

　　同样是精湛到让人挑不出毛病的演技！

　　看着片中的演员已经全部登场，一众影评人心头愈发的感慨。

　　这部电影到底怎么样他们现在还不好判断，但是，葛严和周章这两位没有演过主角的业界前辈这回恐怕是要翻身了！

　　这部戏过后，他们的名气肯定会得到一个质的提升！

　　这就是张扬的电影？

　　他第一次执导的真人电影？

　　我们先前一致不看好的电影？

　　一众本来打算看张扬笑话的影评人忍不住摇头苦笑。

　　电影还没结束，他们现在没办法对这部电影做出一个客观的评价。但是，他们之前的判断肯定是错得非常离谱的。

　　不出意外的话，先锋传媒这次恐怕又会大感头疼！

　　大屏幕上，张麻子当众表演了一场枪毙马匪的戏码。

　　在这个时候，观众开始察觉到这位张麻子的睿智，也见识到了马邦德这只老狐狸的油滑。

　　他们对后面的剧情愈发的期待。

　　剧情继续推进。

　　“夫人，兄弟我此番……只为劫财，不为……劫色。”房间内，张麻子一本正经地说道：“同床，但不入身。”

　　他右手拿出一把枪：“有枪在此，若是兄弟我有冒犯夫人的举动，你可以随时干掉我。”

　　这时，镜头慢慢拉远，观众们很惊讶的发现他的左手放在了不该放的地方。

　　这是一个不可描述的画面。

　　这一瞬间，很多人都笑喷了，影院全是抑止不住的笑声。

　　“若是夫人有任何要求，兄弟我……也绝不推辞。”

　　张麻子把右手的枪交给左手，然后用右手替代了左手的位置。

　　在看到他在放枪的时候居然还换手来保持这个动作，观众们更是差点笑死过去。

　　在这个时候，要是有人说这部电影不是张扬拍的他们都不信。

　　只有张扬才能写出这么不要脸的台词啊！

　　只有他才能这么一本正经的说瞎话啊！

　　你敢不敢再不要脸一点啊！


第四百四十五章 意有所指的电影

　　大屏幕上，剧情还在继续往前推进。

　　师爷发现鹅城已经被前几任县长搜刮得干干净净，百姓们已经穷得叮当响，这个地方已经没有油水可捞了。

　　但是，张麻子却不这么认为，因为他从来就没有想过要刮穷人的钱！

　　“不刮穷人的钱你收谁的？”

　　“谁有钱挣谁的！”张麻子说得无比霸气。

　　“你当过县长吗？”

　　“没有。”张麻子回答得理直气壮。

　　“过来过来，我告诉你。”师爷跟张麻子招招手，说道：“县长上任，得巧立名目，拉扰豪绅，缴税捐款。他们交了，才能让百姓跟着交钱，得钱之后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱，三七分成！”

　　张麻子顿时就不乐意了：“怎么才七成啊？”

　　师爷也不乐意了，说道：“七成那是人家的！能得三成还得看黄四郎的脸色。”

　　“谁的脸色？”

　　师爷指了指边上那顶帽子。

　　张麻子感到好笑：“我大老远的来一趟，就是为了看他的脸色？我不成了跪着要饭的了吗？”

　　师爷一点也不觉得羞耻，回道：“那你要这么说，买官当县长还真就是跪着要饭的。”

　　张麻子觉得有必要跟他说道说道，“我问你，我为什么要上山当土匪？”

　　师爷摇头。

　　“我就是腿脚不利索，跪不下去。”

　　师爷恍然大悟：“原来你是想站着挣钱啊？那还是回山里吧。”

　　张麻子顿时有些费解，说我都已经当成县长了，怎么还不如一个土匪啊？

　　师爷说在百姓眼里你是县长，但在黄四郎这种豪绅眼里，你就是跪着要饭的。他还说这是挣钱，是生意，不寒碜。

　　但张麻子觉得很寒碜。

　　师爷没好气道：“那你是想站着还是要挣钱啊！”

　　张麻子说出了一句让很多影评人都瞪大了眼睛的话：“我是想站着，还把钱挣了！”

　　站着把钱挣了？

　　很多影评人的心脏在这一刻都莫名的加快了许多，因为他们都觉得这句话好像是意有所指，但在这一瞬间的时间，他们又想不透藏在这句话后面的到底是什么。

　　但现在的他们几乎已经可以肯定，张扬是想借这部电影说点什么。

　　“挣不成！”师爷摇头。

　　“挣不成？”张麻子嘴角带笑。

　　“挣不成！”师爷语气肯定。

　　“砰！”

　　张麻子将一把枪拍在桌上，问道：“这个，能不能挣钱？”

　　师爷看了他一眼，回道：“能挣，山里。”

　　“砰！”

　　张麻子又把惊堂木摆在边上，问道：“这个，能不能挣钱？”

　　师爷点了点头：“能挣，跪着。”

　　张麻子把惊堂木和枪放在一起：“这个加上这个，能不能站着把钱挣了！”

　　师爷微微愣神，抱拳问道：“敢问九筒大哥何方神圣？”

　　“鄙人，张麻子。”

　　然后，冤鼓被放了出来。

　　再然后，张扬扮演的武举人开始欺负人。

　　看到张扬再次登场，观众们眼睛都亮了起来。

　　按照现实社会的惯例，张扬登场肯定是有好戏看的，他们相信他在电影中应该也不会让他们失望。

　　而事实上，张扬也确实没让他们失望。

　　升堂的时候，仗着黄四郎的势力，武举人显得无比霸气，压根没把这位县令放在眼里。

　　就连被打的店小二都不敢说他的不是，边跟对方磕头边拼了命的把责任往自己头上揽。

　　然后，张麻子看不下去了，“拍”的一下把枪摆在桌上，喊道：“跪下！”

　　师爷急了，忙道：“这可是黄四郎的团练教头，跪不得！”

　　张扬也是一脸傲然的摆身份：“老子是光绪三十一年皇上钦点的武举人！论官职，比你官大，你应该给老子跪下！跪下！”

　　看着张扬有板有眼的模样，很多观众都忍不住想笑。

　　张麻子拿过手枪“咔咔”的开始上膛。

　　张扬脸色顿时就变了，然后就这么直挺挺的跪了下去，整个过程一气呵成，没有一丝犹豫，快得让人瞠目结舌。

　　“哄——”

　　影院传出大笑声，几乎所有观众都笑喷了。

　　贱啊！

　　真是太贱了！

　　我们还以为你真的多有骨气呢，结果人家就是上个膛就吓成这样了，你敢不敢再搞笑一点？

　　张麻子打了武举人的屁股，也就是打了黄四郎的脸。

　　黄四郎当然咽不下口气，于是，一场阴谋也就延生了。

　　管家胡万和张扬一唱一和开始给六子挖坑。

　　首先是管家诬陷六子吃两碗粉只给一碗的钱。

　　整个过程张扬一直在边上看，直到六子被惹怒动手时他才非常适时的站了出来，朝管家吼道：“胡万，六爷是县上的儿子，怎么会欠他的粉钱呢！你……亲眼看见了！”

　　管家怒道：“嘿，你个吃里扒外的东西！怎么着？屁股不疼了！”

　　张扬一掌把他推出去，一本正经道：“今儿不聊屁股的事！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　观众再次大笑。

　　在这个时候，连那些影评人都忍不住在心里感到惊叹。

　　张扬这次真是给了他们一个大惊喜啊！

　　明天的头条肯定是跑不掉了！

　　在这个时候，他们都很莫名的替先锋传媒担心。担心过后，他们又很感慨。

　　他们没想到张扬的第一部真人电影是这样的，这真的可以说让人大开眼界。

　　这场阴谋最终以六子的死收场，张扬抢眼的表现也给观众留下了很深刻的印象。

　　六子死了，张麻子震怒！

　　管家胡万把黄四郎供出去了，黄四郎很生气。

　　于是，一场鸿门宴诞生了。

　　三位主角首次同框，精湛的表演让得观众们大呼过瘾，那一句句堪称经典的台词更是让他们惊叹连连。

　　张麻子：“马某人不喜欢挣穷人的钱！”

　　黄四郎：“那你想挣谁的钱呢？”

　　张麻子：“谁有钱就挣谁的。”

　　黄四郎：“那谁有钱？”

　　张麻子指着他：“你有钱。”

　　“哈哈哈哈……”黄四郎皮笑肉不笑，“爽快，县长看上什么了，随便拿。”

　　“呵呵呵呵……”张麻子也跟着笑，说道：“我不是土匪，我是县长。县长挣钱得讲究个名正言顺才是。”

　　“说得好！”黄四郎这只老狐狸顺水推舟的开始打城内两大家族的主意，并出了一个非常名正言顺的主意。

　　剿匪！

　　他还打算出一百八十万，因为他出多少，两大家族就得出多少。

　　师爷这只老狐狸很清楚这个套路，喜笑颜开的表示事成之后把他的一百八十万如数奉还，他们就分两大家族的钱。

　　“砰！”

　　在这个时候，张麻子却是一拍桌子，说道：“一百八十万不用还，不就是剿匪吗？剿！”

　　好不容易让黄四郎吐出了钱，他又怎么可能再让他吃回去？

　　于是，黄四郎的脸色变了。

　　师爷也是一脸的懵圈，看着张麻子的目光仿佛在说你怎么不按套路出牌呢？

　　“咱们把张麻子劫走的那些钱全部拿回来还给黄老爷，到那时候，这一百八十万就是九牛身上的一根毛，您还在意吗？”

　　黄四郎的眼睛不自觉的眯了起来，大有深意的看着他，似乎这才发现这位县长比自己想象中还要难以应付。

　　被张麻子打乱了计划，师爷的心情好像不怎么好，在边上若有所思。

　　“不就是个小小的张麻子吗？办他！”张麻子给师爷倒酒。

　　“有呢有呢。”师爷没好气道：“我以为，酒一口一口喝，路一步一步走，步子迈大了，喀，容易扯着蛋！”

　　师爷的意思是应该先把钱分清楚再说剿匪的事。

　　然后，他说按照惯例三七分。

　　“砰！”

　　张麻子一拍桌子，又不乐意了，说道：“师爷，你也太不仗义了吧？黄老爷为这事忙前忙后，你就分人家三成？”

　　师爷顿时就懵圈了，心说我好像跟你说过人家是拿七成的啊。

　　黄四郎的眼睛眯得愈发厉害。

　　这场鸿门宴最后以黄四郎送出两颗宝石结束。

　　宴席散了后，黄四郎非常心疼自己送出去的两颗宝石，决定把张麻子干掉。

　　于是，他让管家胡万扮成麻匪去处理这件事。

　　结果张麻子一直就在防着他，当天晚上他根本就没回自己房间睡，而是躺在师爷的床上。

　　深夜，枪声响起。

　　早有准备的张麻子带着弟兄们反击。

　　然后，他知道胡万和武举人都是假死，知道这些人是黄四郎派来的。

　　再然后，他把胡万杀了。

　　这时，房间内传来师爷的哭喊声。

　　县长夫人被打死了。

　　“我说我当不了这个县长，你非得花钱给我买这个官。现在官倒是到手了，你却这么走了！”

　　“她是我老婆，我就是县长，我就是马邦德！”

　　听着师爷这番话，张麻子脸上没有丝毫的意外或是震惊，仿佛是早就知道了似的。

　　然后，黄四郎来了。

　　“县长如何了？县长如何了？你们追，一个麻匪也不能跑了！”

　　看着他急切的询问和匆忙的步伐，观众们又忍不住在心里感叹。

　　这一个个的几乎都是影帝啊！

　　言行、举止、神态、表情配合得相得益彰！真不愧是实力派演员啊！

　　观众们甚至都有些纳闷，以前也看过葛严和周章演的一些配角，但从来也没有像今天这样让人惊艳啊。

　　怎么他们到了张扬的电影就有了这么大的进步？

　　看着张麻子抱着夫人坐在那里，黄四郎以为他死了，脸上马上流露出悲切之色。

　　“啊——”

　　张麻子突然出声，把黄四郎吓了一跳。

　　对张麻子这种恶作剧，观众们都是会心一笑。但是，接下来发生的这一幕却是让很多人又笑喷了。

　　他居然很无耻的照般师爷的台词！

　　“……她是我老婆，我就是县长，我就是马邦德！”

　　让他说出这句话的时候，边上的师爷都有点不忍直视。

　　……

　　在黄四郎导演了一场假冒马匪的戏码后，张麻子也不甘寂寞的排了一出大戏。

　　在夫人的葬礼上，马匪把黄四郎和两大家族给绑了。

　　然而，他们绑的黄四郎是个赝品。

　　最后，两大家族拿钱赎人，白花花的银子堆满一桌。

　　“各位哥哥，咱们为什么来了！”

　　“钱呐！”

　　“钱到了吗？”

　　“到了！”

　　老七一拍手掌：“走啊！”

　　师爷马上附和：“走啊！”

　　“那你还哭什么呀？”

　　“我可以不哭！”师爷回答得理直气壮。

　　影院再度传来爆笑声，观众们发现师爷这只老狐狸居然也可以这么幽默。

　　老七问向张麻子：“大哥，什么时候走？”

　　张麻子心情复杂的抽了一口烟，说道：“钱，不是黄四郎送来的。”

　　六子，夫人，两条命，他必须要黄四郎来偿！

　　所以，现在还不能走。

　　于是，他决定把这些钱发了，发给穷人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一袋袋沉甸甸的银子通过戴着面具的马匪被送到了千家万户，引起一片片兴奋的尖叫声。

　　然后，黄四郎知道了，他不乐意了。

　　他决定把这些银子抢回来。

　　同时，他通过张麻子的这一举动开始怀疑他的身份，怀疑他不是马邦德。

　　一个发钱，一个抢钱。

　　好戏就这样上演。

　　然后，张麻子决定搞个大新闻——他亲自上场发钱。

　　黄四郎也发狠了，决定这次不抢钱，改杀人！

　　杀戴着马匪面具的县长。

　　但是他怎么也没有想到，从他踏出这一步开始，他就已经迈入了张麻子的陷阱。

　　张麻子已经挖好了一个大坑等着他跳！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　深夜，黄四郎来找师爷聊天。同时，外面响起了枪声。

　　这一段的过程虽然看得挺欢乐，但所有观众几乎都是一脸的莫名其妙，不知道这两帮人在打什么哑谜。

　　一会后，有下人告诉黄四郎，城里麻匪火拼，死了六个人，他们的人安然无恙！

　　黄四郎非常高兴，迫不及待的带着师爷去验身。

　　他们的人安然无恙，那死的自然就是县长的人了。

　　不仅仅是黄四郎这么认为，观众也都这么认为。不同的是，观众觉得剧情应该不会这么发展，接下来应该会有转机。

　　而转机就是死的这六个人不是县长的人。

　　这六个人是之前来杀他们的胡万一行。

　　黄四郎被这个结果惊得不轻。

　　然后，幕后导演张麻子隆重登场，把马匪这口锅甩到了黄家身上。

　　黄四郎百口莫辩，最后不得不表态出一百八十万剿匪。

　　……


第四百四十六章 可怕的对手

　　看到黄四郎最后心不甘情不愿的表态出钱，观众们这才明白过来刚才到底发生了什么。

　　一瞬间，很多人也不由的感叹，原来这也是一部充满了智慧的电影呐，这个马匪也是一个有勇有谋的人啊！

　　看着余姚浑然天成的表演，各大影评人的表情却是有些古怪。

　　作为半个业内人士，他们当然知道余姚是怎么成为这部电影的主角的。

　　因为《士兵》班长的角色，余姚被先锋传媒吸纳，这大半年虽然也演过两部电视剧，但都没有引起太大的反响。

　　谁也没想到，他再次演绎一个经典角色在居然会是在张扬的作品中。更重要的是，在这部戏中，他有演技明显又提高了不少。

　　虽说余姚加入先锋传媒后并没有跟张扬起过什么冲突，但他们到底是两个阵营的人。把对手公司旗下的演员推到一个这么高的地步，也不知道张扬现在是什么心情。

　　电影放映到现在，他们差不多已经可以确定它的质量。不出意外的是，它最后应该是有口碑有票房的佳作！

　　“哈哈哈哈……”

　　影院观众忽然再次大笑。

　　影评人抬头望向屏幕，也忍不住笑了起来。

　　黄四郎查到了马邦德的真实身份，看着张麻子在面对着马邦德的肖像还能这么不要脸的硬撑，他们也忍不住大笑出声。

　　真不愧是张扬写出来的剧本啊！

　　不要脸的程度真是跟他有得的一拼！

　　随后，张麻子和张邦德两个人默契到天衣无缝的表演再次让观众们惊叹。

　　因为黄四郎在路上埋了地雷准备送张麻子一程，所以他很干脆的就出了钱让他们出城剿匪。

　　出城后，真麻子遇上假麻子，然后，师爷被炸死了。

　　张麻子咽不下这口气，于是，他回了鹅城，准备跟黄四郎玩命。

　　于是，县长要斩黄四郎的消息在鹅城迅速传开！

　　张麻子把声势造得极大！

　　然后，观众又开始看不懂了。

　　因为张麻子把银子全送出去了。

　　关键是百姓还不敢收，最后全让黄四郎收走了。

　　“我一定把他们心里的怒给勾出来！”

　　直到这句话说出来，观众们这才明白过来，然后又是一阵的惊叹！

　　张麻子很聪明，他知道黄四郎的碉楼易守难攻，凭他们几个人不可能毫发无损的斩了他，所以，他要动员整个鹅城的百姓一起去。

　　张麻子给百姓的钱被黄四郎抢走，百姓们心里自然是非常的憋屈，非常的不甘心。只是因为黄四郎的权势，他们只能忍着，不敢怒也不敢言。

　　他们需要一个契机。

　　于是，张麻子制造了这个契机。

　　他开始发枪！

　　一夜过后，扔在街头的枪全部被百姓收走！

　　黄四郎故伎重施又想来收枪！

　　但这一次，他失算了。

　　因为张麻子开枪了！

　　有人开枪，事情就好办了。

　　百姓不知道是张麻子开的枪，他们以为有人反抗了，于是也壮着胆子跟着开枪，开始释放被抢走银子的怒火。

　　黄四郎派去收枪的马全部被击毙。

　　然后，动员开始了。

　　“杀四郎，抢碉楼！”

　　“杀四郎，抢碉楼！”

　　“杀四郎，抢碉楼！”

　　在这句热血沸腾的口号下，百姓们好像也受到了感染，也呼喊着走出了家门。

　　然后，很尴尬的事情发生了。

　　百姓们还是没有胆子跟黄四郎动手，他们很聪明的选择坐山观虎斗，然后捡现成的便宜。

　　张麻子没有气馁，开始朝着铁门开枪，营造出一个在跟黄四郎激斗的假象。

　　观众们看得一头雾水，不知道他又在干什么。

　　直到那个赝品的出现，很多观众眼睛才猛的一亮，再次惊叹他的智慧！

　　然后，枪声愈发的密集，让得城内百姓都这“激烈”的战斗吓到了。

　　再然后，凯旋！

　　张麻子带着赝品回城！

　　张扬再度出场，在楼上兴奋的高喊：“黄四郎被抓了！”

　　同时，背景音乐也变得激昂起来。

　　看到县长奇迹般的活捉了黄四郎，整座城都沸腾了！成千上万的百姓欢欣鼓舞！

　　张麻子一刀斩了赝品，指着碉楼喊道：“去碉楼，拿回你们自己的东西！”

　　“喔——”

　　没有了顾忌的百姓疯了似的冲向碉楼！

　　看着张扬这个逗逼居然冲在最前面，很多观众又是哈哈大笑，心头却是被这个剧情震撼得无法言语。

　　然后，又到了张扬的表演时间，他把黄四郎从碉楼里抓出来，又开始欺负人。

　　那贱贱的模样再次引爆各大影院，经典的台词更是让观众们笑得停不下来。

　　“何止是愚蠢！简直就是愚蠢！”

　　“大人，我讨厌吗？如果我讨厌，我立马消失！如果我不讨厌，我继续欺负他！”

　　“大人，兄弟我就走了！需要兄弟的时候，你吆喝一声！兄弟立马出现，告辞，告辞！”

　　最后，张麻子和黄四郎进行了一翻长谈。

　　其中的几句对话让那些影评人再次眯起了眼睛。

　　“黄老爷，我问你个问题。”

　　“说！”

　　“你说是钱对我重要，还是你对我重要？”

　　黄四郎迟疑了两秒，答道：“我！”

　　张麻子摇头：“再想想。”

　　黄四郎的脸色顿时变得有些难看，没好气道：“不会是钱吧？”

　　“再想想。”

　　黄四郎看了他一眼，有些自傲道：“还是我重要。”

　　张麻子回道：“你和钱，对我都不重要。”

　　黄四郎猛然回头，看着他问道：“那谁重要？”

　　张麻子看着他，认真道：“没有你，对我很重要！”

　　听着这段似乎又是意有所指的对话，各大影评人的脑筋都快速的转动起来，想要以最快的时间找出张扬到底想说什么。

　　这时，贱贱的张扬再度出场，再次让得观众们大笑不止。

　　“县长，县长，我觉得我可以出现了！刚才我都听见了，他可不是一个体面的人！”

　　“我有九种办法弄死他！九种！”

　　随后，影片进入了尾声。

　　让观众们有点懵的是，结局居然不是皆大欢喜。

　　所有人都把张麻子丢下了。

　　看着大屏幕上开始出字幕，那些影评人没有急着离开，而是竖起了耳朵听观众们的观后感。

　　“这电影挺好看的，哈哈，太逗了。”

　　“今天晚上这趟真没白来。”

　　“不知道隔壁现在是什么情况啊。”

　　“什么情况我不知道，反正明天肯定是有好戏看的。”

　　“走吧走吧，先回去，我是迫不及待想告诉大家张扬在这部戏里有角色。”

　　“张扬这次真是给了我一个大惊喜！”

　　观众们纷纷散场，隐藏在各大影院的影评人也起身离开。

　　在这个时候，他们脑海里想的最多的还是戏里的那一句句意有所指的台词。

　　他们总觉得张扬是想通过这部电影告诉他们一点什么，而且他们也都隐隐的抓到了什么，他们相信只要多给自己点时间，他们肯定能看透。

　　……

　　影片结束后，很多观众把从这部电影中收获到的惊喜发到了网上，而一些心思敏感的观众也在思考那一句句意有所指的台词。

　　虽然已经是凌晨，但网上还是因为这些话题热闹了一阵，很多夜猫子都在兴致勃勃的跟大家分享自己对这部电影的观后感。

　　有部分等着看热闹的网友还特意去打听了一下《英雄无敌》的情况，但很可惜的是，在这个时间点，网上几乎没有关于这部电影的新闻。

　　同时，各大门户网站的记者也都像是打了鸡血一样的亢奋，在忙着整理有关于这部电影的新闻。

　　就跟那些影评人猜的一样，张扬的出演确实是给了所有人一个巨大的惊喜，各大媒体都不约而同的决定拿这条新闻当明天的头条。

　　因为他们相信这个新闻可以引起巨大的轰动，因为他们相信张扬这个名字足以吸引大家的眼球。

　　张扬这个名字不仅仅是质量的代名词，他还是关注度的代名词，只要有他的新闻，关注度都不会低。

　　于是，在深夜时分，一个个包含着张扬两字的新闻标题就登上了各大门户网站的娱乐头条！

　　跟那些影评人预料得一样，一夜之间，娱乐版面被张扬刷屏！

　　第二天，清晨。

　　早起的网友习惯性的打开手机，一眼就看到了各大网站的头条，在看到标题的那一瞬间，他们都大吃了一惊，满脸的惊愕。

　　张扬在《让子弹飞》中演了一个角色？

　　我去！

　　这真的假的？

　　怎么前面没有听到一点风声？

　　所有看到标题的人都是半信半疑的点了进去。

　　然后，他们知道了张扬在这部电影中演了一个很贱很贱的角色。

　　各大媒体都没有剧透，只是很委婉的说他演的这个角色非常非常的出彩。

　　看着这个不像是炒作的消息，网友们都惊呆了！

　　几分钟后，网上沸腾了！

　　“我草！这什么情况啊？张扬演了个角色？”

　　“这个消息真是把我吓了一跳！这太意外了。”

　　“我和小伙伴们都惊呆了！”

　　“这么大的事他居然不提前透露一下，我也是醉醉的。”

　　“张扬这个疯子最近很喜欢制造这种意外惊喜啊！他这是上瘾了吗？”

　　“一大早就给我一个这么大的惊喜，我的天呐！”

　　“怪不得他敢跟先锋传媒玩硬的，原来这里还给他们挖了一个大坑啊！”

　　“既然他亲自上阵，那这部电影我必须得去看看！”

　　一句又一句的惊叹声在网上响起，所有人都被吓得不轻。

　　不仅仅是他们，很多在看到新闻的业内人士也惊得张大了嘴，满脸的不可思议！

　　他们也被惊呆了！

　　他们震惊的不是张扬亲自出演，当初他在拍《士兵》的时候他就演了马小帅的角色，现在他再次在电影中客串一个角色也不是什么新鲜事。

　　让他们感到震惊的是他在电影上映前居然对这件事只字不提！

　　熟悉各种话题套路的他们自然是第一时间就猜到了他的用意，知道他是借这件事为这部电影制造一个可以引起高度关注的话题！

　　他们比谁都清楚，以张扬现在的名气，如果事先把这件事透露出来，肯定也会引起不小的轰动，肯定也会吸引更多的观众去观看这部影片。

　　对于这一点，他们从未怀疑，因为张扬这个名字确实有这个号召力。

　　可是，他偏偏没有这么做！

　　他很“阴险”的把这个话题留在了电影上映后！

　　他这是要给先锋传媒致命的一击啊！

　　看着网上这个话题在网上引起的热议，看着越来越多的观众表示要去观看这部影片的评论，一众制作公司的老板也跟当初的影评人一样感到后背发凉。

　　在这个时候，很多制作公司都在庆幸自己当初为了躲避先锋传媒的《英雄无敌》错开了上映时间。不然，如果他们也把自己的电影安排在这个时间档上映，他们现在估计连哭都没地方哭。

　　太可怕了！

　　跟这种高智商的对手为敌，真的太可怕了！

　　连上映后的计划都做了这么完美的安排，怪不得他敢拿这部没有一个大牌的电影跟先锋传媒的大制作硬拼啊！

　　在看到张扬的这个大招后，很多一开始不怎么看好他的明星们现在都有点动摇了。

　　因为他们看到了观众对这部电影的高评价，也因为他们没有在网上看到多少有关于《英雄无敌》的话题。

　　有些人特意搜了一下这部电影的新闻，然后看到大部分观众也都对这部电影给予了极高的评价。只是因为张扬那个话题实在是太过轰动的缘故，这些评价一直被压得死死的，没有办法出现现在观众眼前。

　　先锋传媒。

　　梁起一大早就收到了这个让他差点昏死过去的消息。

　　听着张扬在那部电影中出演的时候，他脑海中第一个响起的念头也是不可思议的在问他为什么在之前不做宣传？

　　但仅仅只是两秒钟后，他就想到了为什么！

　　他故意的！

　　他故意把这个话题留在上映后！

　　他就是冲着他们来的！

　　看着这个话题在网上引起的轰动，他真是想死的心都有了！

　　《英雄无敌》是他们上半年非常重视的一部大制作，他知道它的质量有多高，他也有绝对的把握可以借着这部电影狠狠的抽张扬两个耳光！

　　他甚至做好了张扬这部电影会大放异彩的准备。

　　就算是他的电影跟他们的电影质量不相上下，他也有绝对的把握能赢。

　　不因为别的，就因为他们这部电影有五位大牌，就因为先锋传媒财大气粗掌握着娱乐圈最好的宣传渠道以及最广的人脉。

　　但他怎么也没有想到，比赛刚刚开始，他就遭到了重击！


第四百四十七章 大戏正式上演

　　在梁起得到消息的同时，先锋传媒一众高层也先后得到消息。

　　在听到消息的那一瞬间，他们也是猛的瞪大了眼睛，被震撼的无以复加。

　　这个消息的出现真是把他们惊出了一身冷汗！

　　他们没有想到张扬会这么狠，狠到一上来就想置他们于死地！

　　他们更没有想到张扬为了这次的事情居然做了这么周密的计划！

　　这一瞬间，很多高层都被吓到了，因为他们发现自己严重低估了张扬的智商！更因为他们发现张扬比他们预料中的还要强大太多！

　　这种恐怖的关注度，就算是他们把所有宣传渠道都打开恐怕都比不上。

　　看着网上几乎是一边倒的话题，一众高层都懵了！

　　他们没有想到张扬一旦发起狠来居然可以这么恐怖！

　　想着上次《大圣》的事情，很多人都不自觉的打了个冷颤，心头莫名的涌上来一丝寒意。

　　他们都不敢想象，如果这部电影也因为张扬的搅和导致血本无归，那将是多么恐怖的事情？

　　以一人之力抗衡他们整个集团？

　　这在以前根本不可能发生的事情，眼下却是非常真实的呈现在他们眼前。

　　几分钟后，一众高层慌慌张张的召开了临时会议。

　　他们不能坐以待毙！

　　他们必须发出自己的声音！

　　不然，他们会被观众遗忘的。

　　如果真被观众遗忘，那将是致命的。

　　一部刚上映的影片，如果没有任何可以进入公众视野的话题和新闻，那也是致命的。

　　他们不能沉默，他们也不敢沉默。

　　于是，一个多小时后，网上开始出现了《英雄无敌》五位主演跟某某、某某某女星的绯闻，然后又有了他们五人不和的传言。

　　同时，各大门户网站的头版也出现了关于这部电影的信息，一些影评人也发出了自己的观后感。

　　这些新闻和言论自然都是正面的。

　　一个接一个的话题接连涌现，只要是明眼人都知道这是先锋传媒在自救，在弥补张扬那个话题带来的伤害。

　　看着那五位主角的花边新闻，很多业内人士都露出一个颇为古怪的神色。

　　为了博到关注，为了跟抵消张扬带来的创伤，先锋传媒居然连这些花边新闻都放出来了，他们也真是拼了。

　　不过，他们拿出来的话题虽然也得到了不小的关注，但这种博关注的方式跟张扬比起来，真是不知道低了多少个档次。

　　更重要的是，他们一口气拿出放出这么多话题，但《英雄无敌》的关注还是远远比不上《让子弹飞》。

　　因为张扬的话题更具有议论性和轰动性，也因为有很多观众对那些花边新闻没有太大的兴趣，不但没有兴趣，不少人还都有些反感。

　　所以，观众还是对张扬的电影更感兴趣。

　　在这个时候，这些明星们也忍不住在心里感叹，在制造轰动性话题吸引关注这方面，整个娱乐圈都难以找到能跟张扬相提并论的人！

　　眼下的局面完全是张扬一个人单挑整个先锋传媒啊！

　　让人感到不可思议的是，他居然还没有落下风，而且还隐隐的占了上风！

　　这简直是个奇迹！

　　看着张扬展现出来的强悍战斗力，看着这个几乎让所有人都出乎意料的局面，很多明星也都来了兴趣，对这场越来越精彩的大戏投去了关注的目光。

　　在这个时候，他们不敢再小看张扬，更不敢再小看这部没有一个大牌的电影！

　　因为他们很惊恐的发现，张扬一个人的光芒竟是比五位大牌加起来还要耀眼！

　　就因为他客串了一个角色，网上就引起了这么大的轰动，放眼整个娱乐圈恐怕都再找不出第二个具有这种影响力的人。其实他们自己也想不太明白，为什么在听到张扬在他的电影中客串了一个角色后自己会这么吃惊这么关注，甚至也非常期待想看看他的表演。

　　……

　　两部电影的话题在网络上持续发酵，让得整个网络都显得无比热闹。

　　同时，观众对这两部电影的评价也投去了极大的关注，很多看热闹的小伙伴都显得无比兴奋和激动。

　　从评价来看，两部电影的质量都很高。这也就意味着，这是一场恶战。还意味着，张扬想要赢下这一局会更加的困难，更意味着，这场战争会比预料中更加精彩！

　　大戏正式拉开了序幕，等待着他们的是一个充满期待的结果。

　　时间慢慢来到中午，影院开门迎客，观众开始进入影院。

　　观看《子弹》的观众明显更多一些，因为这部电影的票更难买。

　　充满期待的观众进入影院找到自己的位置，开始观看这部让他们大感好奇的电影。

　　然后，一阵阵欢笑声和惊叹声从各大影院传出，很多观众也被那一句句经典台词和张扬出彩的表现震撼。

　　再然后，网上越来越热闹，很多刚刚从影院出来的观众都迫不及待的上网发表一下自己的震撼。

　　于是，网上沸腾了！

　　“哈哈哈，笑死我了，张扬就是个逗逼！”

　　“好贱啊好贱，真的是太贱了！不仅是张扬贱，所有人都贱啊！张麻子占夫人便宜的那个镜头真是笑死我了，还有抱着夫人照搬师爷的台词，还有拿着马邦德照片对比的时候，都数不过来了，一个个的太贱了！不愧是张扬写的剧本！贱出了新的高度啊！”

　　“这部电影真是太震撼了，三位主演的演技真是达到了登峰造极的境界啊！原来演技这东西并不是大牌才有啊！”

　　“我觉得鸿门宴那场戏才是真正的高潮，三个人的表演太让人震撼了！”

　　“自家外甥那里也非常经典啊，两只老狐狸都不用彩排的，配合得太完美了。”

　　“这真的是一部用心写的剧本、用心拍的电影，处处可见智慧啊！”

　　“张扬的作品都是充满了智慧的，从这里面大量的经典台词就可以确定了，佩服，真的是佩服！”

　　随着越来越多的观众进入影院，网上对于两部电影的议论也越来越多。

　　可能是有张扬参演的缘故，也有可能是因为电影中有太多经典台词的缘故，这部电影得到的关注和议论明显要多得多！

　　也不知是不是看到了观众对这部电影的巨大关注和评论，各大门户网站对于这部电影的报道也越来越多，而且都是头条的待遇！

　　《张扬的野心：站着把钱挣了！》

　　《站着把钱挣了，这种话只有张扬敢说！》

　　《《让子弹飞》大受欢迎，张扬的时代已经来临？》

　　《《让子弹飞》再次让我们看到张扬的智慧！》

　　《将一部没有一位大牌的电影打造成爆款，张扬是怎么做到？》

　　在二级版面，还有余姚、葛严、周章和汪诗琪等一众主演的新闻。

　　电影的火爆，直接导致这几位主演的人气直线飙升！特别是演了半辈子配角的葛严和周章，他们的新闻点击量非常的高。

　　一些媒体也非常聪明的翻出了这两位金牌配角的过往。

　　当然，余姚这位第一主角的新闻无疑是最多的。

　　还有饰演配角的士兵班一行人，新闻上报得最多的就是士兵班与张扬的再次合作。

　　总而言之，这部电影可以议论的话题实在太多太多，而且每个话题都能吸引大量的关注。

　　看着这一个个火爆的标题，看着观众们热烈的反响，一众业内人士也惊呆了！

　　在上映之前，打死他们他们都不会相信这部一个大牌都没有的电影会这么受欢迎！

　　《让子弹飞》真的压过了《英雄无敌》？

　　这怎么可能！

　　那可是先锋传媒的电影啊！

　　然而，他们所有人都认为不可能的事情现在就在他们眼前发生着，把这些人震撼得死去活来。

　　这次的事情真是把他们惊得不轻。

　　他们没有想到张扬的电影居然真的有了跟先锋传媒抗衡的能力！

　　他们也没有想到战争刚刚开始张扬就打出了一张差点置先锋传媒于死地的王牌！

　　他们更没有想到他居然很不可思议的占了上风！

　　他们真的是做梦也没有想到事情会发展成这个让人难以接受的局面。

　　这才是上映的第一天啊！

　　这么多不可思议的事情，你让我们怎么接受？

　　更让他们感到骇然的是葛严周章几人飙升的人气！

　　他们火了！

　　演了半辈子戏都没火的他们凭着张扬的这部电影火了！

　　而且是火得一塌糊涂！

　　而且受到了极大的赞誉！

　　这听着似乎是非常的不可思议！

　　演了半辈子的戏都没火，怎么到了张扬的戏里就火成了这副模样？

　　想着《士兵》捧红的那一票人，想着《越狱》捧红的那一票人，想着《蒙面歌王》捧红的那些歌手，再想想《极限挑战》几位同样是人气飙升的嘉宾，很多人的心情都变得有些复杂。

　　到这个时候他们才很骇然的发现，张扬的作品，火的不仅仅是作品！

　　他作品中的角色也都火得吓人！

　　眼睁睁的看着越来越多的人通过张扬的手稳稳的站在一线大牌的位置上，一众明星们心里都是羡慕得两眼通红，心情更是无比的复杂。

　　很多人心里甚至都是酸溜溜的，这种一步登天的事怎么就轮不到他们呢？

　　跟这些人相比，当初被张扬邀请的那些大牌巨星们此刻却是悔得肠子都青了！

　　他们也没有想到，这部他们连看都不想多看一眼的电影居然这么受欢迎！

　　他们更没有想到，那个当初他们根本没拿正眼瞧一瞧的年轻人有这么恐怖的能力！

　　看着余姚、葛严和周章飙升的人气，他们几乎是悔得想撞墙！

　　如果早知道这部电影能产生这么大的轰动，如果早知道这部电影会有这么恐怖的反响，他们当初肯定不会那么傲慢啊！

　　那是多好的机会啊！功成名就稳固地位的大好机会啊！就这么被他们错过了。

　　想着自己极有可能因此得罪了张扬，他们一个个的都是欲哭无泪。

　　那是张扬啊！

　　连好莱坞巨星科恩都不放在眼里的张扬啊！

　　那是想要站着把钱挣了的张扬啊！

　　在业内一片骇然与震惊的时候，《子弹》的一众主演也是处于深深的震撼中。

　　汪诗琪工作室。

　　看着一片沸腾的网络，一众工作人员也是被震撼得久久没有回过神来。

　　连汪诗琪自己脸上也是展露出掩饰不住的吃惊。

　　他们是真的没有想到这部电影在上映的第一天就死死的踩着先锋传媒引起这么大的反响！

　　看着一众主演受到的巨大关注，一众工作人员的表情忽然变得有些尴尬。

　　“汪姐……”工作室负责人看着汪诗琪，几翻欲言又止。

　　本来张扬是想请汪诗琪饰演县长夫人这个角色，而且汪诗琪自己也对这个角色有些意动。但他们顾忌她的形象，顾忌她在影片里被占便宜的那个镜头，最后劝她接下了花姐的角色。

　　但从现在的反响来看，夫人的关注明显要比花姐高得多。

　　也就是说，他们这个团队看走眼了。

　　如果他们当初接下了夫人这个角色，汪诗琪在影视界恐怕也有了立足之地。

　　汪诗琪知道他们在想什么，失笑着摇摇头，然后轻叹一声，说道：“不用感到愧疚，这个结果是谁都想不到的。别说你们，就算我自己都没有想到这部电影真能引起这么大的反响。哪怕是他当初跟我说过他的信心，我也仍然是没有相信他。”

　　闻言，负责人也忍不住苦笑一声。

　　其实说白了，他们之所以没有听从张扬的建议，归根究底还是不相信他，不相信他能在大荧幕上折腾出什么浪花。

　　但事实证明，他们真是低估了他。

　　直到这个时候，这些天后的工作人员，这些高傲的工作人员才终于收起了自己的轻视，才终于承认了张扬的能力，把他的地位放到了跟汪诗琪同一个高度。

　　张扬用自己的实力告诉他们，告诉整个娱乐圈，他不仅仅会做电视节目，在这个残酷到令人发指的电影圈，他照样是游刃有余！

　　如果张扬下次再来到这间工作室，这些人的态度肯定不会再像之前那般无视。

　　……


第四百四十八章 票房出炉

　　在汪诗琪工作室一众人震撼无语的同时，葛严和周章心里也是翻起了惊涛骇浪。

　　没有人知道他们现在是多么的震惊。

　　从中午开始，他们的电话几乎就没怎么停过。

　　各家媒体非常客气的打电话请求他们接受采访。

　　各大电视台也是频繁的请求他们去他们台里录个节目。

　　多家影视公司老板亲自打电话寻问他们接下来的时间安排。

　　还有一些广告商表示有意向请他们代言。

　　这种一夜爆红的待遇让得他们都有种像是在做梦的感觉。

　　他们同样是没有想到这部电影会火爆成这副模样，哪怕是当初张扬请他们拍摄的时候底气十足。

　　更让他们感到骇然的是，同期上映的还有一部先锋传媒的《英雄无敌》啊！那是一部足足拥有五位一线大牌的大制作啊！

　　在这样的情况下，他们这部电影仍然是成为了最受欢迎的一部电影！

　　甚至隐隐的把先锋传媒压得都有些喘不过气来！

　　那个年轻人是何等的可怕？

　　在这个时候，他们心里也是感到无比的钦佩，对张扬的能力感到钦佩！

　　他们是真的没有想到张扬首次执导的电影可以引起这么大的轰动！

　　他们更没有想到张扬这个名字已经有了这么恐怖的号召力！

　　因为他参演就能引起这么大的关注？仅仅只是因为他参演，就在网上掀起一片热议？这是需要多么强大的人气作支撑啊？

　　看着网上的一片赞誉，看着观众对他们演技的高度认可，两位在影视混迹了近半辈子的老前辈都是感慨万千，不自觉的红了眼圈。

　　这种被人认可的感觉，真好。

　　在这个时候，在这个无数人都被震惊的时候，感慨万千的又何止是他们两人？

　　扮演夫人的江影，士兵班众人此刻也都是感慨颇多。

　　对于《让子弹飞》在上映的第一天就以绝对的优势压制着先锋传媒的大制作，他们也是被大感吃惊，哪怕是他们对张扬极有信心，哪怕是他们相信张扬在这场大战中不至于落下风，但也从来没有想过它能在第一天就死死的踩着先锋传媒。

　　他们更没有想到，先锋传媒的五位一线大牌在他面前都显得黯然失色。

　　他们没有想到，整个剧组的工作人员也没有想到，就算是程庆光梁万川这几人现在都被惊得不轻。

　　程庆光倒还好，像梁万川和高止良现在都有点懵了。

　　用一句话来形容他们现在的心情就是幸福来得太突然……

　　当初听到张扬决定让这部电影跟先锋传媒同期上映的时候，他们吓得心脏都差点跳出来。

　　可谁也没想到，最后的结果会这么的让人震撼！

　　要知道，在上映之前，他们想的最多的就是这次不要输得太难看，至于说能从先锋传媒手里占到什么便宜，他们连想都不敢想。

　　因为那种可能性太渺茫太渺茫了，渺茫到根本看不到一丝的可能性。

　　可最后的结果却是让他们大跌眼镜！

　　在上映的第一天，张扬就打了先锋传媒一个措手不及！

　　这不是玩笑，更不显夸张，他是真真正正的用自己的智慧把先锋传媒压在脚下！

　　这种让人心悸的打法甚至让得圈内很多制作公司都直冒冷汗。

　　两部口碑和评价都不相上下的电影，换成圈内任何人都会很直接的认为先锋传媒稳占上风，因为他们在圈内有着最好的渠道和最广的人脉。

　　但这一切，在张扬的周密安排下都没有任何意义。

　　圈内很多制作公司的老板此刻的心里都翻起了惊涛骇浪，对张扬真是由衷的感到钦佩！

　　钦佩的不仅仅是他敢跟先锋传媒叫板的魄力，他钦佩的是他展现出来的让人拍案叫绝的智慧！

　　他们甚至都不敢想象，如果这样的攻击落在他们头上，那将会是多么恐怖的事情。

　　在这个时候，很多制作公司都不自觉的把张扬也加入到了躲避名单。

　　以后只要有张扬的电影上映，他们绝对会毫不犹豫的避开！

　　有《大圣》血淋淋的教训在前，现在又有《让子弹飞》的周密计划，他们哪里还敢跟他的电影同期上映？那不是找死吗？

　　随后，他们又突然惊醒，张扬的电影都是在上映的前几天才公开……

　　那一瞬间，他们都快哭了！

　　这种不按套路出牌的方式，他们连躲都没办法躲啊！

　　再然后，他们想到张扬的目标只是先锋传媒，他们心头又稍稍的安定了一些。

　　最后，他们看着网友们对这部电影展开的各种议论，心头又是无比的羡慕。

　　如果他们的电影在上映的时候能有这种恐怖的关注，能制造出这种几乎每个人都大感兴趣的话题，那将是多么幸福的事情？

　　但他们又哪里知道，张扬的这个话题只是一个开始，还有一个更具轰动性的话题正在他的酝酿之中。

　　那个话题才是决定这场大战胜负的一个关键！

　　《让子弹飞》的超常发挥震惊了整个娱乐圈，但总有那么一些人心里并不怎么意外。

　　比如工作室的徐小雅一行。

　　又比如程庆江和陈晓。

　　还比如……余姚。

　　余姚应该是最先知道张扬准备跟先锋传媒玩命的人。

　　在他差点回老家的那天，他就领教到了张扬让人惊叹的谋略。

　　在一开始的时候，他对他有没有跟先锋传媒玩命的能力有些怀疑和担心，因为先锋传媒实在太过强大。

　　但是，后面在看到他名正言顺的把身在先锋传媒的他弄进了他的剧组、演了他的第一主角后，他的怀疑和担忧就全部烟消云散。

　　有这样的智慧，怎么可能会讲不好一个故事？

　　有这样的智慧，怎么可能会干不成一翻大事业？

　　有这样的智慧，再加上那吓人的魄力，把先锋传媒掀翻在地又有什么不可能？

　　所以，后面他做出了《大圣》，他不奇怪。

　　他被整个行业封杀，他也并不担心。

　　他做出的所有轰动性的事情，他都不觉得意外，因为他确实有这个能力。

　　仔细说来，真正让他感到吃惊的也就只有《越狱》导演这回事。

　　就算是这次的吃惊，很大一个原因也是因为事先他没有丝毫的心理准备，更准确的说，他是被吓了一跳。

　　如果张扬事先跟他说一声，他绝不会这么吃惊。

　　只要是张扬说出来的事情，他都毫无保留的相信他能做到。

　　他说《让子弹飞》会取得很好的成绩，他信。

　　他决定让这部电影跟先锋传媒同期上映，决定再让先锋传媒吃一个大亏，他也信。

　　所以，这部电影在上映的第一天就引起这么大的轰动，看到自己的人气呈直线上升，他一点都不意外，更不震惊。

　　因为张扬说过会做到。

　　他用肯定语气说出来的话，一般都会做到。

　　他用不确定语气说出来的话，一般也能做到。

　　比如说，他说试着把他安排进好莱坞大片《孤胆》剧组。

　　他当时没有百分百肯定这件事一定能成，但现在事情却正在朝那个方向发展着，他觉得有很大很大的可能性。

　　……

　　先锋传媒。

　　一众高层都有些心神不宁。因为他们也都知道了《让子弹飞》的质量不比他们低。

　　在上映的第一天吃了个大亏后，他们现在都有些心惊胆颤，因为眼下的形势已经证明他们的电影比张扬的电影落后了一点点，他们很害怕这部明显可以取得好成绩的电影会被张扬折腾得以亏本收场。

　　因为张扬的搅和，他们今天第一个季度已经亏损，如果第二个季度再亏，他们今年的票房目标肯定是不可能完成的，后面的日子也不会太好过。

　　所以，从这天的下午开始，他们又加大了各个渠道的宣传力度，铁了心要跟张扬玩一把大的！

　　他们也是在变相的展现他们的能力，展现这尊庞然大物的恐怖影响力！

　　于是，从这天下午开始，各大媒体对于这部电影的报道再次增多。

　　越来越多的影评人开始拼了命的夸赞这部电影。

　　对这部电影各种各样的解析也出现在各个论贴和贴吧。

　　微博上也有很多有份量的大牌巨星在替他们做宣传。

　　关于几位主角五花八门的新闻也是随之放送。

　　一系列的宣传造势，隐隐的还真有反超张扬的趋势。

　　在这样的大动静下，网络上无比的热闹。

　　不管是业内人士还是普通观众，都是两眼放光的坐在电脑前观看这场少有的大战！

　　先锋传媒突然发力，对比之下，张扬的电影看上去就有些寒酸了。

　　因为先锋传媒的原因，没有什么有份量的大牌帮他宣传，也没有太多影评人帮他评价。

　　在业内，他根本没有多少可以借用的力量。

　　张扬跟先锋传媒那悬殊的实力在这一刻也得到了完美的呈现。

　　要是照着这个趋势发展下去，他被先锋传媒反超恐怕不用多长时间。

　　看着这个慢慢反转的局面，业内众人也忍不住在心里叹了一声，知道先锋传媒这次也是拼了命了。

　　上次《大圣》压制着先锋传媒有国产动画和悟空这个耳熟能详的人物加成，但这次两部都是国产片，他想要赢得先锋传媒恐怕没多大可能。

　　当然，这只是这些业内人士的“专业”看法，绝大多数的网友们都没有这个担忧。

　　他们只是兴致勃勃的在等着看一场大戏，等着张扬为他们带来一场精彩绝伦的大戏。谁输谁赢他们不关心，他们更关心的是这个过程。

　　反正张扬不管是输是赢，他们都非常乐意看到。

　　就在这样的热闹之中，时间来到了第二天。

　　上映第一天的票房出炉。

　　《让子弹飞》：5791万！

　　《英雄无敌》：4930万！

　　《让子弹飞》领先八百多万！

　　这也是一个新的票房记录！

　　单日最高票房记录！

　　比当初《大圣》三千多万还要多出两千万！

　　比原来先锋传媒创造的记录多出近一千五百万！

　　这个结果放送出来，网上一片惊叹！

　　“我的天，简直是不敢相信！”

　　“我了个大去的！没有一个大牌的电影把五位大牌踩在脚下？这是何等的凶残？”

　　“哈哈哈，不知道先锋传媒在看到这个结果后会是什么心情，不知道那五位大牌在看到这个结果后是什么心情。”

　　“他们心里肯定是崩溃的！他们现在估计脸都没地方放了，太丢人了！”

　　“这个结果真是让人意外，上映之前谁能想到啊？”

　　“必须得承认，这两部电影都很牛叉，但我更喜欢《子弹》，因为这部电影更显智慧。”

　　网友们议论纷纷，很多业内人士在看到这个结果后也不自觉的眯了眯眼。

　　因为张扬参演的消息来得太突然，这个结果可以说是在他们的预料之中，但结果真正出来的时候，他们的心弦还是不自觉的颤了颤。

　　单日票房五千多万啊！

　　这是一个新人创造出来的新记录？

　　很多业界老人在这个时候都不自觉的叹了口气，莫名的觉得自己好像已经有些跟不上这个时代的步伐了。

　　很多人都感到羡慕，还有些嫉妒。

　　然后，他们又有些好奇和幸灾乐祸，这样的成绩他能保持多久呢？

　　先锋传媒这么拼命的宣传，张扬被反超只是迟早的事。

　　而他又没有先锋传媒那样的实力，就算是他也学他们那样制造话题也不可能再引起这么大的轰动。

　　除非他再次不按套路出牌制造一个像他参演那样的大消息。

　　但是，这可能吗？

　　显然是不可能的。

　　……

　　票房结果出来之后，张扬接到了很多贺喜的电话。

　　像梁万川和高止良更是激动得不行。

　　又一次把先锋传媒踩在了脚下啊！

　　整个娱乐圈，只有他们做到过！

　　这是多么光荣的事情啊！

　　更让他们觉得成就感十足的是，先锋传媒的这部电影大牌无数啊！他们是实打实的把他们打败了！

　　电影的一众主演在打电话来的时候语气也是充满了惊叹，几乎都跟张扬表达了自己的不可思议。

　　在上映之前，他们觉得自己的票房能紧跟先锋传媒就很不错了，毕竟他们的阵容没有他们那么强大。

　　可谁知道，最后的结果却是远远超出他们的预料，他们居然把先锋传媒踩在了脚下！

　　听着电话那头各种震惊和惊叹，张扬却是显得无比坦然，一点都不觉得意外。

　　他这淡然的语气和态度直接导致对面众人不停的在心里翻白眼。


第四百四十九章 豁出去了！

　　张扬很冷静，一点也没有因为把先锋传媒死死压制而感到激动。

　　因为只有他自己才清楚这只是个开始，只有他自己才清楚个一天的胜利并不是他的目标。

　　看着先锋传媒的大力宣传，他更是一点也不显着急，甚至还饶有兴趣的看着先锋传媒的表演，一点也没有身为当事人应有的觉悟。

　　先锋传媒这种恐怖的宣传，如果换成其它影视公司，最后恐怕也有跪的份！

　　就算是那些有实力有渠道能跟先锋传媒抗衡一二的大公司在看到他们这么拼命的宣传后也肯定会慌了手脚，绝不敢这么镇定这么冷静。

　　先锋传媒火力全开，没有哪家影视公司能冷静得下来。

　　不过，有资格让先锋传媒火力全开的，细数整个娱乐圈，恐怕也凑不够一手之数。

　　在先锋传媒的大力宣传下，两部影片之间的火药味越来越浓，观众们看得愈发的热闹。

　　跟观众们兴致勃勃看好戏的心态不同，业内很多人都把目光投向了张扬，他们很想知道，在先锋传媒这样的紧逼之下，他能坚持几天。

　　在无数双目光的关注下，第二天的票房很快出炉。

　　仍旧是《让子弹飞》领先！

　　不过，这一次它只领先了三十多万！

　　一天的时间，先锋传媒把二者间的差距从八百多万缩短到了三十多万！

　　必须得承认，他们那种狂轰乱炸式的宣传还是有很大用处的。

　　至少，他们成功的带起了话题，成功的让观众知道了这部戏的存在。

　　可能是尝到了甜头，从第三天上午开始，先锋传媒的宣传愈发的丧心病狂，大有一副就在今天赶超张扬的味道。

　　事实上，就算是一直保持着这个趋势，第三天的票房谁多谁少还真没有太大的悬念。

　　依照先锋传媒这个增幅，他们今天至少有八成可能反超张扬。

　　也不知是不是看到了反超的希望，先锋传媒的广告宣传愈发的猛烈，他们的官微几乎每隔一个小时就发一条微博。

　　“《英雄无敌》，真正的无敌！”

　　“历时三年！《英雄》定能称雄！”

　　“《英雄》的目标是新的票房记录，大家拭目以待！”

　　类似这样的微博在他们的官微疯狂刷屏，每发一条就有许多他们旗下的明星跟着转发，看上去真是无比的凶残。

　　看着网上的话题逐渐被先锋传媒替代，网友们的惊叹声也是此起彼伏。

　　“我草！先锋传媒这是疯了吗？”

　　“为了这次不被张扬打脸，他们真的是拼了命了！”

　　“张扬，有人想破你的记录啊，你不管管吗？”

　　“张扬这几天好安静，是不是又想搞个大新闻啊？”

　　“这不能忍，这绝对不能忍！”

　　看热闹不嫌事大的网友们开始兴奋的在张扬微博下煽风点火，不停的鼓动他对先锋传媒展开反击。

　　他们是真的很怕张扬就这样退缩了，要是他就这样退了，这场大战就不精彩了！

　　就在这个时候，有个颇有名气的影评人发了一条微博：“虽然张扬的电影质量不凡，但在这个酒香也怕巷子深的年代，仅有质量是远远不够的。在先锋传媒这种恐怖的宣传下，张扬根本没有招架之力。”

　　这是一条很中肯的微博，一条实话实说的微博。

　　两部电影的质量不相上下，张扬很难占到先锋传媒的便宜。

　　别说业内人士，连很多网友在细细品味后都觉得这句话并未说错。

　　不管是渠道还是人脉，张扬都远远没有办法跟先锋传媒相比，他想要走先锋传媒这种强行炒话题的路肯定是走不通的。

　　退一步说，以他的性格，就算是走得通他估计也不会走。

　　因为这实在是不够大气！通俗一点说，就是他不屑用这种方式来吸引眼球！

　　他是一个宁缺勿烂的人！

　　要让他以这种方式来宣传自己的电影，他肯定是宁愿不宣传任由它依靠观众的口碑生存下去的。

　　想到这里，很多网友就变得有些不安，然后，贴吧变得热闹了起来。

　　“我的天，张扬现在之所以一直保持沉默，不会真的是抱着宁缺勿烂的心态吧？”

　　“你还别说，这个可能性还真的不小。他一时找不到别的话题，但又不屑用这种毫无底限的方式吸引眼球，所以索性不出声？”

　　“这种事他真干得出来！”

　　“那如果这样的话，这场大戏岂不是就要这样草草收尾了？”

　　“不会吧？那这样我们岂不是该散场了？”

　　就在这个时候，吧主“假面骑士”发了一条置顶帖：“大家伙，我们可不能让张扬这样‘颓废’下去啊，我们应该给他点信心，我们应该去安慰一下他，鼓励一下他。告诉他，这个世界是很美好的。”

　　让网友们差点笑死过去的是，这个建议被人提出来后，居然得到了很多人的热烈响应。

　　然后，无数网友成群结队的奔向张扬微博。

　　几分钟后，张扬微博下的留言就变得有些恶心起来。

　　你永远是最棒的、我们相信你、我们会一直陪着你、几天不见挺想你的……

　　诸如此类的留言数不胜数！

　　毫无节操的网友们强忍着呕吐的生理反应把这些根本无法直视的话留在了张扬的微博下。

　　更恐怖的是，队形还非常的整齐，居然没有人去破坏。

　　没有人在他微博下捣乱，不代表网友们真能接受这种直击心灵深处的冲击！

　　贴吧很直接的就炸了！

　　“啊，我的眼睛！”

　　“我去！你们敢不敢再恶心一点？”

　　“我真的被你们搞吐了！我再去吐一会……”

　　“节操呢朋友们？节操呢！”

　　“我就问一句，这种肉麻的话你们是怎么打出来的？那得需要多大的勇气啊我的天！你们考虑过键盘的感受吗？”

　　“请问眼科怎么走？我想去洗下眼睛！”

　　“这真是要了我的命了！你们能不能稍稍的矜持一点啊？”

　　无数人在贴吧疯狂的表达自己遭受到的伤害，无数人在电脑前笑得停不下来！

　　太拼了！

　　你们真的太拼了啊朋友们！

　　为了看戏，你们还真是豁出去了啊！

　　连这些网友自己都没有想到，这个他们一时冲动搞出来的事情居然在网上引起了不小的轰动。

　　很多豁出去的网友把那些冲击心灵深处的留言截图转发到了微博。

　　独乐乐不如众乐乐，这种震撼人心的评论，这种辣眼睛的留言，可以只有他们自己欣赏？

　　不可以！绝对不可以！

　　他们不是那么自私的人！

　　这么好的东西应该要跟大家一起分享！

　　带着这样的心理，越来越多的人边哈哈大笑边把鼠标移向转发的按钮。

　　于是，这些留言以图片的格式在网上疯狂蔓延，速度快得几乎要吓死人。

　　然后，微博上响起了成片成片的哀嚎！

　　无数条只有呕吐表情的微博被发放出去，无数网友在网上询问眼科该要怎么走，更有无数网友直接表示自己的眼睛已经瞎了……

　　可能是因为网友们已经看够了先锋传媒那些已经让人视觉疲劳的广告，这个话题一出来就吸引了无数网友的注意。

　　仅仅才半个小时的时间，这个事件就登上了微博热搜榜前十！

　　看着这个莫名其妙冒出来的大火话题，正在拼命做广告的先锋传媒顿时傻了。

　　他们甚至都有点没明白到底发生了什么。

　　网友们的注意力不是一直在他们身上吗？怎么突然冒出来这么个事情？

　　一直在幕后坐镇的梁起都快哭了。

　　这到底算怎么回事啊？

　　我们花了这么多钱请了这么多人砸出来的话题，居然还没有几名网友随随便便搞出来的一个话题火爆？

　　你们在开什么玩笑啊！

　　不仅仅是梁起傻眼，先锋传媒一众在负责宣传的工作人员都有点懵，连手上的动作都慢了很多，不知道现在还有没有必要把手上的工作继续下去。

　　这个突然窜起来的火爆话题真是把他们给惊呆了！

　　他们实在是想不明白，怎么跟张扬搭边的话题就这么容易火啊？

　　业内很多明星此刻的目光也都有些呆滞，脸上的神情也是极其的不可思议。

　　前一秒他们还在说张扬能撑多久，还在说今天先锋传媒的票房极有可能反超张扬。可谁能想到，下一秒，网上就莫名其妙的多出了这么一个毫无节操的火爆话题。

　　眼这个话题的火爆程度来看，先锋传媒想要反超张扬恐怕还需要一段时间……

　　然后，回过神来的他们在看清那些图片上的内容后也是差点笑得不能自理。

　　怪不得这个话题能这么火啊，这火得真不是没有道理啊！

　　谁说这些粉丝不靠谱啊？

　　这种不靠谱的粉丝请给我来一车！

　　话题继续在微博扩散。

　　十几分钟后，陈晓、张果强、汪诗琪、苏青言以及一众跟张扬相熟的那些人都哈哈大笑的转发了这些带着图片的微博，在转发的同时，他们也在后面加了一排呕吐的表情。

　　他们比谁都清楚这个话题在这个时候出现对张扬有多大的帮助，他们自然不介意送它一程让它走得更远一些让更多的人知道！


第四百五十章 给我半小时的准备时间

　　在陈晓等人转发过后，像华丽影视、老马识途以及奇迹视频也都非常默契的加入这场转发大战。

　　在转发的同时，他们当然也毫不客气的加了十几个呕吐的表情。

　　这些表情是他们在看到那些评论后的真实状态，一点都没有夸张。

　　因为那些评论和留言真的肉麻得有点恶心。

　　随着这些人的加入和转发，这个话题越来越火爆，网上也越来越热闹，去围观张扬微博的小伙伴也在不停的增加，越来越多的人被那些评论和留言笑得死去活来。

　　这个事件可以说是近段时间最欢乐的事情了。

　　很多人都没有想明白，这些放在别人身上都非常正常的评论，怎么到了张扬这里就变成了这副奇怪的模样。

　　看着陈晓以及奇迹视频等人的加入，业内很多明星却是不自觉的眯了眯眼睛。

　　这些人选择在这个时候主动加入确实是让他们大感意外。张扬在圈内的人脉虽然没办法跟先锋传媒相比，但他的那些朋友们却都很智慧的知道抓住机会助他一臂之力。

　　他们也必须得承认，这种对张扬的调侃，效果比直接发一条帮他宣传的微博要好得多。他们更加得承认，这种模式的宣传更是要比先锋传媒大气很多。

　　你们这是在嘲笑先锋传媒吗？

　　很多明星有些苦涩的想道。

　　你们是看不惯之前先锋传媒那些明星们声势浩大的转发宣传，所以现在抓住机会发出了自己的声音？

　　你们是故意要让观众把你们两家的宣传方式对比一下？

　　更让这些明星震惊的是，陈晓和汪诗琪居然也加入到了这场转发中。

　　张果强苏青言叶婉这些人帮着转发他们都可以理解，毕竟这些人从一开始就是站在张扬那边的。

　　但陈晓和汪诗琪在这个时候跳出来他们实在是感到有些震撼。

　　要知道，他们前面可没有转发过先锋传媒的微博啊！

　　他们没有八面玲珑的转发两边的微博保持中立，他们仅仅只是转发了张扬这边的微博。

　　虽然这条微博并不是张扬亲自发的，虽然他们看上去只是抱着好玩的态度参与其中，但这到底是跟张扬有关啊，这里面透露出来的信息实在是有点耐人寻味。

　　虽然这并不能代表他们一定是选择了张扬的阵营，但他们现在表露出来的态度难道不是另有深意？

　　要知道，他们是不敢转发这种微博的，几乎所有人都是不敢参与到这起事件中的。

　　看着他们的微博，业内很多人都陷入了久久的沉默之中。

　　在先锋传媒这种巨头的大力压制下，张扬不但没有因此消失在大众视线，反而变得越来越强大，这真的是一个罕见的奇迹！奇迹到让他们都无比的敬佩！

　　更让他们心情复杂的是，张扬现在展现出来的能力对他们都有着致命的诱惑力！

　　看看张果强，再看看葛严和周章，这种恐怖的造星能力对他们而言真是诱惑到无法抵挡。也就是他们没有跟张扬结识的门路，不然，恐怕会有很多人愿意冒险站到先锋传媒的对立面。

　　再看着这个话题在网上引起的轰动，这些人心头更是感慨万千。

　　这么随便的一件事都能在网上引起这么大的轰动，张扬这两个字到底是有什么魅力啊？

　　消息在网上持续发酵，造成的反响也越来越大，可能是因为越来越多的人知道了这件事情的缘故，张扬微博下也变得越来越热闹，一个个措词也愈发的肉麻恶心，甚至连爱啊、一辈子之类的词都出来了。

　　看着这些没有勇气再看第二眼的评论，无数人在电脑前笑得上气不接下气。

　　太拼了！

　　这些人真的是太拼了！

　　为了把张扬炸出来，他们真的是连节操都不要了！

　　也不知是这件事在网上闹得太大还是这些词实在是太恶心，在快到中午的时候，张扬终于坐不住上线了。

　　他发了一条足足有几十个呕吐表情的微博。

　　这几十个表情同时呕吐，看着十分的壮观。

　　看到终于把他炸出来，网友们顿时就变得有些激动起来，但是，还没有让他们来得及再次发挥，张扬的第二条微博又发了出来。

　　“停一下，拜托你们停一下，我实在是没有东西可以吐了，你们真是够了！”

　　看到这条微博，网友们直接就笑疯了。

　　“哈哈哈……你终于上线了！都快笑死我了。”

　　“我想采访你一下，请问你现在是什么心情？”

　　“要么是欲哭无泪，要么是苦不堪言，反正不可能是什么好表情。哈哈哈，太好玩了。”

　　“能坚持这么久才上线，我也是挺佩服他的，抗毒能力真的很强啊！那些词我都不敢看第一遍！”

　　“估计他也没想到事情会愈浓愈烈，更没想到那些词会越来越恶心！”

　　“哈哈哈……不行了不行了，容我再笑一会。”

　　无数笑喷的留言如雨后春笋般出现在张扬那条最新的微博下。

　　这时，张扬又发微博了。

　　“前面半小时，我接到了十几个投诉电话，还有人来找我报销医疗费……我的天，这关我什么事啊？我也是受害者好不好？”

　　透过这条微博，很多人仿佛看到了他一脸无辜的懵圈表情，无数人更是笑得差点不能自理。

　　然后，这条微博瞬间被刷屏，评论全是一些活该、躺枪之类的词，更有人丧心病狂的跟着说要让他报销洗眼睛的费用。

　　看着瞬间达到近万的评论，很多在关注这件事的明星眼角也是狂跳，心说这件事现在到底是有多高的关注啊？

　　几分钟后，张扬再发微博：“不就是让我反击吗？你们需要这么拼吗？”

　　这条微博再度被刷新，评论全是清一色的“需要！”。

　　然后，张扬发了一条全是省略号的微博。

　　看着他这无语的模样，大家更是笑得死去活来，再次催促他赶紧对先锋传媒进行反击。

　　张扬的微博沉默了一会才再次说道：“给我半小时的准备时间。”

　　嗯？

　　看着这条微博，毫无准备的网友们都愣了一下。

　　准备时间？

　　我去！你终于要反击了吗？

　　网上再度沸腾！

　　无数人两眼放光，兴奋得差点跳起来！

　　“这是真的吗？他真的准备开干了吗？”

　　“我草，幸福来得太突然，我一点心理准备都没有啊！”

　　“简直是不敢相信，他居然真的要开始反击了！”

　　“给我半小时的准备时间，我的天，这么简单的一句话，怎么我听起来有种热血沸腾的感觉啊？这得要多么的自信才敢这么轻飘飘的把几个字说出来啊！”

　　“这下玩大了！这下好玩了！你们说怎么办吧。”

　　“先锋传媒，颤抖吧！你们摊上大事了！”

　　“十分期待半小时后的大事件！”

　　有前面那一系列肉麻恶心的图片作铺垫，这条轻飘飘的微博刚刚发出来就在网上引起了巨大的轰动，无数在关注张扬微博的小伙伴都变得激动起来。

　　他们知道张扬的能力，所以，他们对他半小时后的反击无比期待！他们很想知道，张扬打算怎么压制先锋传媒那些铺天盖地的宣传。

　　跟网友们的期待相比，业内人士的眼角也是不停的狂跳。

　　对于张扬最后的这条微博，他们心里也是极期的震惊。因为这句话看起来真是无比的霸气！

　　他们怎么也没有想到他居然敢说出这样的话来。

　　准备？

　　你拿什么准备？

　　圈内一众好友刚才已经帮你转发宣传过了。

　　电视广告你也用过了。

　　像先锋传媒那样买通媒体影评人显然是不太可能。

　　在这个时候，你难道还有别的能够引起轰动的话题？

　　很多人都对他这句话表示怀疑，不太相信他还能制造出什么火爆的话题来。

　　很多人甚至都替他的愚蠢感到着急。

　　现在这个话题这么火热，他根本没有必要在这个时候跳出来啊！

　　他只要继续保持沉默，这个话题至少能火爆两三天时间。凭着这两三天的巨大关注，先锋传媒想要反超他根本没有可能。

　　至少，在这两三天内没有可能。

　　可让人感到惋惜的是，他偏偏在这个时候跳了出来，在这个话题刚刚火爆的时候就跳了出来！

　　难道你能制造出比这个话题更具轰动性的大新闻？

　　几乎所有人都觉得不太可能，因为他们想不到张扬还能从哪个角度来造势。

　　有不少人甚至都在等着来看他的笑话。

　　话说得这么满，要是半小时后他制造出来的话题没有办法引起大家的兴趣，那得多丢人啊？

　　有不少人甚至都在跟身边的朋友议论着这件事，从大家反映出来的态度来看，根本没人看好他。很多人甚至都说他愚蠢的亲手把一个可以大作文章的话题给毁了。

　　跟他们不同，像陈晓程庆光等人却没有怀疑他能再制造出一个极具轰动性的新闻，按耐不住的他们甚至还直接播通了张扬的电话想要先要得前知道一下内幕，结果张扬全程都只是神神秘秘的笑而不语，让得他们也是极度无语，彻底断了提前打听内幕的消息。

　　先锋传媒。

　　梁起懵了！

　　一众高层也懵了！

　　负责宣传的工作人员也都懵了！

　　看着张扬的微博，他们都瞪大了眼睛，脸上是满满的震惊和不可思议！

　　上到高层管理人员，下到底层宣发人员，他们都没有想到张扬居然在这个时候跳了出来。

　　他们以为他会一直保持沉默任由这个话题自行发酵，因为这才是这个利益最大化的选择！

　　可是，他没有这么做，他居然跳出来了，而且还说了一句给他半小时的准备时间。

　　你这是疯了吗？

　　你到底想干吗呀？

　　半小时时间又能准备出什么来啊？

　　为什么这句话听着心里莫名的有点发虚啊？

　　一众工作人员面面相觑，不知道他这葫芦里到底卖的是什么药。

　　梁起的眼睛也不自觉的眯了起来，脸色看上去显得有些阴沉。

　　阴沉的原因自然是因为他们今天反超的愿望被落空。

　　这件事已经让他郁闷了一个上午。

　　这种看到了希望又再度失望的感觉真的把他郁闷得快要吐血！

　　为了今天，他们前面两天投入了大量的人力和物力去宣传推广，眼看着目标就要达成，结果却在关键时刻跳出来这么一个让人感到莫名其妙的话题。

　　更让人感到难以置信的是，这个事件的关注还以着恐怖的速度迅速上升，仅仅才一个多小时的时间就把他们这两天时间辛苦制造出来的各种话题死死压制，任由后面他们怎么努力都无法挽回。

　　这真的太让人莫名其妙了，莫名其妙到他现在都还有点没回过神来。

　　他实在是有点想不通，这样的一个话题怎么就莫名其妙的火爆成了这副模样。

　　后面张扬的出现又是把这个话题带到了一个巅峰几乎轰动全网，看着那条半小时准备时间的微博，他心里更是莫名的有种不好的预感。

　　因为这句话的后面透着强大的自信。

　　他曾领教过他的自信，甚至被他的自信打击得差点开始怀疑人生。

　　以张扬的智商，他既然选择了在这个时候跳出来打断这个正处于上升期的话题，那只有一个可能。

　　他手里有比这个话题更具轰动性的话题。

　　跟张扬交手这么多次，梁起也变得聪明了很多，对这件事的看法不像那些业内人士那般肤浅。

　　想着张扬马上要公布的事情极有可能是一个大事件，梁起眼角更是眯成了一条缝。

　　他刚才在脑海里转了一圈，也没有想到在这个时候他能有什么能引起大关注的事情。

　　公布恋情？

　　这个消息公布出来确实能引起大轰动，但以他对张扬的了解，他应该是不屑使用这种低端的方式来博关注的。

　　那会是什么呢？

　　他苦苦思索，却是怎么也想不出来。

　　眼看着距离半小时的准备时间来越来越近，他心里也莫名的有些慌。

　　在沉默了半分钟后，他再次拨通了宣传部的电话，通知他们马上加大宣传力度，试图转移观众的视线。


第四百五十一章 这才是真正的大新闻

　　在接下来的半个小时里，先锋传媒像是疯了似的拼命的为自己的电影做宣传。

　　可惜的是，网友们的注意力全部都集中在张扬身上，对他们这种无聊的宣传实在是提不起太大的兴趣。

　　大家在议论的仍然是张扬准备搞个什么大新闻，都在猜测他会怎么反击。

　　因为张扬的现身，那些肉麻恶心的话题甚至都直接被中断再无人提及，所有人的兴趣都集中在了半小时后。

　　随着半小时的临近，无数人都将目光投向了张扬的微博。

　　网友们打开了张扬的微博。

　　很多明星也十分好奇的进入他的页面想看看他是不是真的能再制造出一个火爆的话题。

　　一些影视公司的老板同样是想看看他怎么反击。

　　还有一众娱乐记者，还有张扬陈晓程庆光等人也都好奇的等着看他的表演。

　　甚至连先锋传媒都有无数人在等着张扬再次上线。

　　在这一瞬间，仿佛所有人的目光都放在了张扬身上。

　　所有人都想知道这场大戏接下来会怎么上演。所有人都想知道，他的底气到底源自何方！

　　在无数人的焦急等待热烈议论中，半小时终于过去。

　　张扬的微博再度亮了起来。

　　没有废话，也没有再吊人胃口，他直接转发了先锋传媒不久前刚发的一条微博。

　　“《英雄》的目标是新的票房记录，大家拭目以待！”

　　在转发的同时，他还在后面加了一句话。

　　“你说是钱对我重要，还是你对我重要？”

　　看着这条微博，网友们都是一愣，心说这是什么意思啊？这不是你电影里的台词吗？等了你半小时你就让我们看这个？

　　但是，一些影评人在看到这条微博中却是猛的倒吸了一口冷气，脸上神情瞬间变得无比震惊与骇然！

　　在这一刻，他们真的被惊呆了！

　　在看电影的时候他们就觉得其中的某些台词明显是意有所指，这些天他们也一直在苦苦思索这其中的含义。但直到现在，直到看到这条微博，他们才终于明白那些意有所指的台词到底指的是什么！

　　这条微博真的让他们有种醍醐灌顶的感觉！

　　原来是这样！原来……电影中的黄四郎就是先锋传媒！

　　如果这么算的话，那张麻子就是张扬？

　　那那些看热闹的大家族呢？就是娱乐圈的其它影视公司？

　　来者不善？

　　你张扬才是来者？

　　我的天呐！

　　想通了这其中的关键，就算是经历过大风大浪的影评人在这一刻也是被震撼得久久无法言语，一些人甚至都被惊得张大了嘴巴怎么都合不上！

　　他们都懵了！

　　更准确的说，他们都被吓到了！

　　在电影圈混迹这么多年，他们还真是没有见过谁能这么任性的把一部电影玩得这么出神入化！

　　为了展示你想置先锋传媒于死地的决心，你居然特地拍出来一部电影？还为它们穿上了一件谁都看不清本质的衣裳？

　　这可真是一个吓死人的大新闻啊！

　　鹅城就是娱乐圈！

　　黄四郎就是先锋传媒！

　　张麻子就是张扬！

　　这部电影讲述的就是因为某些机缘巧合闯进娱乐圈（鹅城）的张扬（张麻子）被先锋传媒（黄四郎）暗算，然后铁了心的要把先锋传媒（黄四郎）连根拨起，最后就有了中间的一系列斗智斗勇？

　　所以……这就是一部映射现实的电影？

　　这是根据张扬亲身经历改编出来的？

　　老天爷啊！

　　你这脑子到底是怎么构成的啊！

　　一些影评人都忍不住惊叹出声！

　　你公开跟先锋传媒翻脸还不够，还要特地拍一部电影来表露自己的决心？关键是这部电影还能拍得这么隐晦这么精彩？

　　一众影评人被张扬震撼得无以复加，甚至都已经找不到词来表达自己的惊叹！

　　更让他们惊叹的是这句台词的答案。

　　“没有你，对我很重要！”

　　很显然，张扬把跟先锋传媒的斗智斗勇当成了人生一大趣事！

　　他参与其中，并乐此不疲！

　　他没有因为先锋传媒的强大而感到压力，反而从中找到了一种其乐无穷的乐趣！

　　这难道就是传说中的受虐狂？

　　显然不是。

　　从始至终，张扬除了在刚出道那会被先锋传媒死死压制，后面一直都是他把这个庞然大物耍得团团转！

　　这真的太夸张了！

　　夸张到让他们都有些难以接受！

　　想想黄四郎最后在片中的下场，再想想张扬在这部电影中以及电影外展露出来的智慧，很多人都开始替先锋传媒捏一把汗。

　　张扬最后能不能像电影中那样把先锋传媒连根拨起他们不知道，但他们却似乎可以预见，现在再没有人能阻挡张扬这部电影前进的步伐！

　　张扬说出来的这句台词并不隐晦，也不难懂，在愣了一会后，圈内众人也都看懂了他这句话的意思。

　　一些已经看过他这部电影的人也都是惊得张大了嘴！

　　一些影视公司的老板更是像遭雷击一般怔在原地！

　　就算是陈晓程庆光等人也是满脸的不可思议！惊吓程度一点也不比其他人低上多少！

　　就算是对张扬信心十足的余姚此刻脑海中都是一片空白！

　　懵了！

　　我们都懵了！

　　没有人知道他们现在有多么的震惊！

　　也没有人知道他们现在受到了多大的惊吓！

　　他们怎么也没有想到，他准备了半个小时的事情居然是这样的惊心动魄！

　　他们更没有想到，这部电影在讲述的居然是张扬跟先锋传媒斗智斗勇的故事！

　　这让很多人都感到无比的惊恐！

　　这么恐怖的宣传模式，以后还有谁敢跟他同期上映？

　　这个消息过后，观众又会对这部电影展现出多么大的兴趣？

　　一部电影的宣传能做到这个地步，这真的是没谁了！

　　在这个时候，他们真的很想问问张扬，他这个计划到底准备了多长时间啊！

　　公布与先锋传媒同期上映吸引关注，再到故意隐瞒自己参演的消息等着第一天的大爆炸，再到现在把电影的另一层含义公布出来，这要说没有一个周密的计划他们都不信啊！

　　这真是给了先锋传媒一记爆击啊！

　　他们甚至都在怀疑，如果没有这次肉麻恶心的微博评论，他是不是都没打算今天把这件事公布出来。

　　合着前面几天你都乐呵呵的躲在后面看先锋传媒的拼命宣传？

　　想着先锋传媒这几天的大力宣传在张扬眼里完全是一个笑话，很多人的嘴角都不自觉的抽搐了一下，望向先锋传媒的目光更是变得有些古怪起来。

　　他们不自觉的想起了一个词——小丑！

　　这几天的先锋传媒在张扬眼里完全就是一个滑稽的小丑啊！

　　半分钟后，有一些心思敏感的网友也看懂了这句话的意思，然后也是被惊得七荤八素。

　　再然后，他们把这句话的意思公布了出去。

　　网上沉寂了几秒，然后炸了！炸得天崩地裂！炸得地动山摇！

　　“我的天呐！这就是张扬的电影？”

　　“黄四郎的原形就是先锋传媒？我了个大去的！要不要这么震撼？”

　　“惊呆了！我真的被惊呆了！这特么的太恐怖了！”

　　“牛叉！真是无比的牛叉！这他喵的才是真正的大新闻啊！”

　　“这太让人震撼了，我已经不知道该怎么形容我的心情！”

　　“我可能看了一部假电影！在这之前，我居然没看懂这部电影的意思！”

　　“现在回想一下电影的那些台词，还真是大有深意啊！”

　　“你们到底在说什么？我还没去看电影，听不懂啊！愁死我了！”

　　“我必须再去看一遍，这次我看的是张扬跟先锋传媒的大战！那肯定会非常的有意思！”

　　网上一片沸腾！

　　知道真相的网友们都被惊得死去活来！

　　在知道真相的那一瞬间，无数人都是忍不住感叹出声！

　　他们怎么也没想到，电影居然还可以这么玩！

　　这是要把电影玩出花来啊？

　　什么叫杀人不用刀？这就是啊！

　　先锋传媒真的要被你玩坏了！

　　“今天我算是领教到了什么叫大新闻！这才真正的大新闻啊！”

　　“先锋传媒，你们真的摊上大事了！”

　　“跟这个大新闻比较起来，先锋传媒前面的宣传简直是不忍直视。”

　　“什么叫差距？这就是差距啊朋友们！”

　　“先锋传媒这次肯定要跪！别说五位大牌，五十位大牌都不管用了！”

　　“这完全是智商上的碾压啊，我都替先锋传媒捏一把汗！”

　　“现在回过头来看先锋传媒的那些宣传，真是无比的尴尬啊！还真正的无敌？还新的票房记录？还拭目以待？我的天呐，我真想知道先锋传媒现在是什么表情！”

　　“哈哈哈哈……这场大戏真是太精彩了！”

　　深深的震撼过后，网友们马上就变得兴奋起来，毫不吝啬的为这场精彩绝伦的大戏送上自己的掌声！

　　微博上更是处处都充斥着对这件大新闻的惊叹！

　　无数唯恐天下不乱的网友们开始奔走相告，完全是一副生怕这件事的动静不够大的模样。

　　于是，短短几分钟的时间，这个大新闻就在网上引起了极大的轰动。

　　在知道张扬那部电影映射出来的另一层意思后，很多人的第一反应都是惊叹出声，然后，越来越多的人开始大感兴趣的准备买票观影。

　　同时，也有很多人脸色古怪的把目光投向先锋传媒。

　　在这个时候，他们又是什么表情？


第四百五十二章 你这是要上天啊！

　　先锋传媒。

　　梁起面如死灰，瞪大着眼睛看着电视屏幕，脸上满是不敢相信和不可思议的骇然神色。

　　惊呆了！

　　他真的被惊呆了！

　　他怎么也没有想到事情居然会发生这样的神转折。

　　他那部电影是在映射现实？

　　他电影里那个恶霸就是我们？

　　他还在电影里把我们弄得异常狼狈？最后还把我们连根拨起？

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　你%#&%￥*！￥%@#

　　“啊——”

　　梁起一脸痛苦的捏着眉头，只觉心脏一阵一阵的抽搐。

　　在这一刻，他真的很想哭，真的很想嚎啕大哭！

　　他真的快要崩溃了！

　　他实在是不想再看到明明是不可能的事情，到最后却都在张扬的手里奇迹般的变成了可能！

　　这种被张扬虐打的滋味他真是受够了！

　　他甚至觉得自己对张扬都已经有阴影了！

　　这到底是怎么回事啊！

　　明明是我们的电影是大制作有大阵容，可最后怎么就被一部没有一位大牌的电影死死的压制啊？

　　明明我们马上就可以反超，他怎么就突然跑出来这么一个莫名其妙的剧情啊？

　　说好的这部电影很混乱呢？

　　说好的你没有办法再制造轰动性的话题呢？

　　说好的沉默呢？

　　看着这个话题在网上引起的轰动，他只觉心脏越来越疼！

　　他都不敢想象，这个话题会勾起多少人的好奇心，最后会有多少人进入影院一探究竟！

　　联想到张扬一直在等待时机把这个消息放出来，再想到自己前两天大力宣传，他真的有种想死的冲动。

　　这真的太丢人了！

　　他从来没有想到，自己在一开始就在张扬的算计中！

　　他更没有想到，这个混蛋前面一直保持沉默根本不是被他们压制……

　　这个混乱一直在后面看笑话啊！他就是故意给他们制造一种看到希望的假象，然后等着他们拼了命的投入大量人力物力……

　　想着他之前装模作样的说给他半小时的准备时间，他更是气得差点喷出一口老血！

　　还半小时的准备时间？

　　半小时你妹啊！

　　准备你妹啊！

　　你明明是早就准备好了，你明明就是想利用这半小时时间把消息传开……

　　你他喵的太阴险了！

　　你他喵的不是人啊！

　　看着屏幕上的欢呼声，梁起强忍着才没有把它砸了。

　　两秒钟后，他像是受了内伤似的慢慢起身离开办公桌。

　　再坐下去，他真怕自己会被刺激死！

　　同时，先锋传媒一众高层的脸色也是苍白如雪，连大老板江道富也不例外。

　　在听到消息的那一瞬间，他们都以为自己听错了！

　　张扬又制造出一个爆炸性的话题？

　　这怎么可能？

　　到了这个地步，他还能制造出什么轰动性的话题？

　　然后，他们听到了这个话题的内容。

　　再然后，他们看到了网上的沸腾，看到了各大门户网站的头条，看到了圈内大牌们的骇然，最后打听到了这部电影的剧情。

　　于是，他们也呆住了！

　　一众高层脸上那种不敢相信的表情更是无比的精彩！

　　“我们要告他！他故意损坏我们公司的声誉！”一位高层恼羞成怒的大吼。

　　他们都不敢想象，这件事过后，他们的电影会受到多大的冲击！

　　“告？你怎么告？”另一位高层无比苦涩地问道：“不管是他的电影还是微博，都没有提到我们的名字，他甚至一个字都没有提起，你拿什么告？”

　　先前那位高层眼角狠狠一跳，心说他没有说我们公司的名字这件事又是怎么传出来的？

　　然后，他仔细的回忆了一下张扬的微博，这才很不可思议的发现他真的没有提起过他们。

　　不得他们的名字，却又能准确的告诉观众黄四郎的原形就是先锋传媒？

　　我草！你这真是杀人不用刀啊！

　　这位高层忍不住在心里爆了句粗口，感到无比的绝望。

　　在他们身后，大老板江道富眼角也狠狠的跳了一下，嘴唇微微的动了动，最后也是没有出声，只是沉默的看着窗外。

　　这一次，他沉默了很长时间……

　　不仅仅是这一众高层，先锋传媒的很多工作人员在听到消息后都被震撼得张大了嘴！

　　那些前半小时还在拼命宣传的工作人员此刻更是惊骇到了极点！

　　没有人能想到，张扬的这部电影居然还有这样的来头！

　　如果他们没有记错的话，他拍这部电影的时候还没有公开跟先锋传媒翻脸吧？

　　难道他在那个时候就已经决定了要跟先锋传媒彻底翻脸？他在那个时候就已经算到了他们会走到今天这一步？

　　我的天呐！

　　你到底是什么人啊？

　　为了今天的上映，你居然提前谋划了大半年之久？

　　想到这里，很多工作人员都不自觉的打了个冷颤。

　　招惹了这样的对手，先锋传媒真的是倒了八辈子血霉了！

　　在这一天，整个先锋传媒的气氛都显得极其诡异，公司上上下下各色人等的心情都各不相同，有复杂有震惊有骇然有惊叹……

　　余姚此时也是极其的震惊，这种震惊一点也不亚于他当时听到张扬是《越狱》导演时的震惊。

　　他也没有想到这部电影居然还藏着这么一个惊天动地的故事。

　　要是让观众知道他不仅仅是在电影里对付黄四郎，他在现实中也是帮着张扬在对付先锋传媒，他们又会震惊成什么模样？

　　电影中导演借张麻子的手把黄四郎连根拨起的剧情也在现实中上演啊！

　　想着这戏里戏外的真真假假，他真的被惊呆了！

　　如果不是知道现在环境不允许，他真的很想打电话过去问问，这样的剧情你到底是怎么编出来的啊？

　　你这是要上天啊！

　　……

　　网上越来越热闹，一直都是处于沸腾状态。

　　因为网友的大量关注，各大门户网站也都加入了对这件事的报道之中，而且都是头条的位置。

　　《震惊！《让子弹飞》讲述的是张扬跟先锋传媒的故事？》

　　《《让子弹飞》，你真的看懂了吗？》

　　《《让子弹飞》原来还可以这样看！》

　　《张扬又搞了个大新闻！》

　　类似这样的标题数不胜数，各大媒体几乎都对这件事做了大幅度的报道。

　　在这个情况下，就算是先锋传媒给他们钱他们也不可能会压着不报。

　　这种能吸引无数观众的新闻，他们怎么可能错过？他们不报只会便宜了同行！

　　同时，那些终于知道真相的影评人也坐不住了，纷纷在各大平台发表了自己的震撼和感慨。

　　“必须得承认，我这次确实是看走眼了，张扬首次执导的真人电影真是让我大开眼界！他再一次用实际行动证明了自己的能力。如果今年的最佳编剧不是他，那肯定有黑幕！”

　　“服气！大写的服气！心服口服的那种！这种丰富得吓人的想象力，我必须得服。以前都说能动手尽量别吵吵，但张扬告诉我们，除了动手和吵吵，还有更高级的方式来解决矛盾！”

　　“这部电影再次让我们见识到了张扬那恐怖的编剧能力，我从来没有想过，电影居然还能这么玩！”

　　“先锋传媒再次对上张扬，居然又是一个头破血流的下场，这真是一个让人大跌眼镜的结果。电影虽然才上映三天，但结果似乎已经可以预料了。一部五位大牌的大制作最后居然败在了一位新人导演和一群二线演员手中，别说信不信，在今天以前，我压根就不敢想！”

　　“张扬再次让我刮目相看，我从来没有想过，居然有人能把一部电影做得这么有内涵，关键在保持内涵的同时还能做到不失水准，这真是一个奇迹！”

　　被炸出来的影评人虽然不多，但这些精彩的评论还是为本来就处于沸腾状态的网络世界添了一把火，让得本来就热闹的各大论坛和贴吧变得更加热闹！

　　看过电影的人凑在一起讨论电影剧情的各个细节。

　　没看过电影的正火急火燎的赶着去买票，迫不急待的想看看这部被无数人盛赞的电影，想知道张扬在电影中怎么虐先锋传媒的。

　　这部电影的质量已经不用怀疑，现在又出了这么一个大新闻，他们怎么还能坐得住？

　　又有质量又有故事又有剧情，这样的电影不看还看什么电影？

　　很多看过一遍的观众甚至都跑去看第二遍，准备感受一下两种不同的观影体验，把黄四郎当成先锋传媒来看，把张麻子当成张扬来看，这听起来好像很有意思。

　　于是，奔赴影院的人出奇的多。

　　用一句通俗的话来说，没有看过这部电影，他们现在都不好意思跟人打招呼了。

　　从下午两点多开始，《让子弹飞》的上座率几乎是场场爆满，把影院的一些工作人员都看得目瞪口呆。

　　这么火爆的观影场面，他们已经很多年没有见过了。

　　要是后面的一个月都是这个情景，那这部电影将会成到多么恐怖的成绩？

　　观众的热情在影院也得到了充分的体现，很多影院一整天的场次都在很短的时间内全部售罄！

　　最后的结果就是很多影院临时加场。

　　他们又不傻，这么好赚钱的机会干吗不赚呢？

　　影院不仅是今天加场，他们甚至还增加了这部电影明天的排片。

　　这部电影的排片增加了，那其它电影的排片自然是要减少的。

　　先锋传媒的电影自然也或多或少的有些影响。

　　听到消息的先锋传媒顿时慌了神，开始给各大影院的负责人打电话拼人情走关系。

　　他们现在已经没有太多的存在感，要是排片再降底，那真的要人命啊！


第四百五十三章 这他喵的谁能想到

　　跟各大院线打电话请求别降低排片，怎么听都像是中小公司才会干出来的事，怎么听都不像是先锋传媒这种巨头能干出来的事，不像是一部拥有五位大牌的电影需要干出来的事情。

　　先锋传媒的大制作，需要他们拉下脸面来跟各大院线拼人情？

　　这怎么可能？

　　这不是开玩笑吗？

　　他们是谁？

　　是先稀传媒！

　　有钱有人有资源有后台的先锋传媒！

　　国内最大的娱乐公司！

　　以他们在圈内的地位，需要这么做吗？

　　肯定是不需要的！

　　要是放在以前，没有人会相信！没人相信先锋传媒有一天居然也会被人逼到这个无比尴尬的境地。

　　但是现在，这件事却是真实在发生在大家的眼皮底下。

　　有能力听到这个消息的人都不自觉的流露出一个不可思议的神色。

　　这是那个高高在上先锋传媒？

　　震惊过后就是沉默，长久的沉默。

　　仔细想想，先锋传媒已经不是第一次做这种事情了。

　　上次，有一部叫《原始森林》的好莱坞大制作在上映的时候他们也曾这么做过。

　　这一次，他们自己的大制作又发生了同样的事情。

　　这两部电影明明都是优秀影片，可最后却是非常诡异的落得了一个非常凄凉的下场。

　　只因为这两部电影都遇到了同一个人。

　　那个人叫张扬。

　　他一次又一次的让先锋传媒颜面扫地，一次又一次的颠覆着他们对娱乐圈的认知，一次又一次的把高高在上的先锋传媒打落马下……

　　给院线打电话？拼人脉？拼关系？

　　在绝对的能力面前，这有用吗？

　　很多圈内人都不自觉的摇头。

　　如果两部电影质量和关注度相当，各大院线或许还会卖他们一个面子做一个适当的倾斜。

　　但眼下显然不是这样的情况，因为张扬的一条微博，整个局势发生了翻天覆地的变化。他那条微博透露出来的信息确实引起了无数人的好奇。

　　现在，张扬的电影获得的关注比先锋传媒高了不知道多少倍。

　　想看《让子弹飞》的观众也比想看《英雄无敌》的观众多了不知道多少倍。看网上无数人在讨论剧情的热度，说绝大部分人的注意都转移到了《让子弹飞》上都不夸张。

　　在这样的情况下，要是院线还会给先锋传媒面子，那可就真的是见了鬼了！

　　人情归人情，但要让他们跟钱过不去，那显然是不可能的。

　　哪部电影受欢迎，他们就会多放映哪部电影。哪部电影不那么受欢迎，他们就少排两场，这是很正常也很明智的决定。

　　他们可不想观众来到他们这里却因为找不到自己想看的影片而改投其它院线，这种自杀式的行为他们怎么可能做出来？他们又不是傻子。

　　所以，各大院线在接到先锋传媒的电话后都是一种非常敷衍的态度，说着一些尽量安排之类的客套话。

　　听着这些话，先锋传媒一众高层的心也直往下沉，知道他们这次八成又要悲剧了。

　　看着《让子弹飞》的火爆，很多业内人士也是一脸的感慨，感慨的同时，他们对张扬也是深深的忌惮。

　　在张扬周密的谋划下，先锋传媒这部大制作就这样在所有人的不敢相信中被他斩落马下！

　　仅仅才上映三天！

　　先锋传媒连三天的热度都没有保持住！

　　要知道，这部电影在上映前可是被整个行业都看好的啊！

　　整个行业都认定这部戏绝对是同期内无敌的存在啊！

　　可人算终究不如……另一个人算。

　　先锋传媒这次又踢到铁板了！

　　这个结果真是让他们所有人都大跌眼镜！

　　照这个情况看，他们想要反超张扬显然是没可能了，连一天恐怕都没有可能。然后，他们又很好奇，好奇这一天的票房差距会拉到多大。

　　第二天，票房出炉。

　　看着这个数据，很多人都被狠狠的震惊了一把，无数人都觉得这是一个不可思议的数据。

　　前一天可是工作日啊！

　　工作日的票房居然可以接近首映日？

　　这也太夸张了吧？

　　《让子弹飞》：5321万！

　　《英雄无敌》：3733万！

　　《让子弹飞》领先近1600万票房！

　　第二天被先锋传媒拉近到三十万的差距因为张扬的一条微博被拉大，形成了一条巨大的鸿沟！

　　一条先锋传媒再也没可能跨过去的鸿沟！

　　看着这个成绩，业内很多明星都懵了！

　　先锋传媒傻眼了！

　　之前很多公开表示不看好张扬的那些影评人也傻眼了！

　　业内很多导演编剧也是被震撼得久久无法言语。

　　娱乐圈几乎是一片寂静，死一般的寂静。

　　无数人都被这个成绩震撼得嘴角泛苦。

　　这只是第三天的成绩。

　　从今天开始，各大院线都增加了《让子弹飞》的排片。

　　明天过后，它又会取得多么恐怖的票房？

　　他们似乎可以预见，这部电影恐怕又要创造一个新的票房记录。

　　想着自己之前对张扬的各种不看好，很多人都觉得脸上火辣辣的。

　　可是，这谁能想到啊！

　　这是他的第一部真人电影啊！

　　第一部电影能拍成这样，这真是……真是难以置信。

　　哪的是结果已经出现在他们眼前，他们还是有些难以接受。

　　一条微博就判了先锋传媒的死刑？

　　这真的太恐怖了！

　　跟他们不同，票房结果出炉后，网上却是一片沸腾！

　　无数等着看热闹的小伙们都是欢欣鼓舞。

　　“牛叉，真是太牛叉了！这次的事情估计会成为电影史上的一个以小搏大的经典案列。”

　　“哈哈哈，先锋传媒做梦也不会想到，他们居然真的被一部他们没有放在眼里的电影给打得分不清东南西北了。”

　　“看看他们之前发的那些什么无敌什么破记录的微博，真是无比的讽刺啊！”

　　“这个成绩直接把整个娱乐圈都弄无语了，真是笑死人了。”

　　“之前不是有很多影评人说这部电影没资格跟先锋传媒抗衡吗？不是有人在看了预告片后说看不懂它在讲什么吗？他们人呢？”

　　“走走走，我们去打击一下他们。”

　　这个提议瞬间得到无数人的响应，唯恐天下不乱的网友们纷纷奔赴各大影评人的微博。

　　“你不是说张扬的电影跟先锋传媒差得太远吗？现在怎么不说话了？”

　　“看不懂张扬的电影在讲什么？那你现在看懂了吗？”

　　“张扬没资格跟先锋传媒抗衡？哈哈哈哈……”

　　“你不是说要看张扬的笑话吗？你不是说张扬不自量力吗？请问现在是什么感觉？”

　　“张扬把电影市场看得简单？不是他看得简单，是电影市场在他眼里就是这么简单！”

　　除了这些影评人，先锋传媒几位之前跳得很欢的一些大牌也被网友们调侃了一翻，特别是那五位主演，微博下更是热闹，放眼望去，全是一片让他们别哭的留言，这，这些留言让得很多看热闹的小伙伴都笑喷了！

　　看着网友们的那些充满了戏谑的调侃，各大影评人的脸都绿了，特别是收了先锋传媒钱的那些影评人，郁闷得都快哭了！

　　你妹啊！

　　能不能别这么打脸啊？

　　我们哪知道张扬这个疯子会这么变态啊！

　　我们哪知道他为了今天计划了这么久啊！

　　要是早知道他这部电影后面还藏着这样的终极大招，我们死也不会说出那样的话来啊！

　　除了这些影评人，先锋传媒旗下那些为了向先锋传媒表忠心发表过讽刺张扬微博的那些明星此刻更是有苦难言。

　　他们甚至都不知道发生了什么！他们现在只知道那部被他们所有人都看好的大片好像莫名其妙的没有了跟张扬抗衡的资格。

　　他们做梦也不会想到，先锋传媒这部大制作居然真的输给了张扬，而且还是在上映的第三天就有了结果……

　　这个结果真是颠覆了他们对电影的认知。

　　这他喵的谁能想到啊！

　　要不是亲眼看到了那个刺眼的数据，打死他们他们也不会信啊！

　　这真的太不可思议了！

　　连他们都替公司不值，这次真的输得太冤太莫名其妙了！

　　明明两部电影的质量都不相上下，可最后的成绩怎么会相差这么大啊！

　　我的天呐！

　　还能不能好好的上映了？

　　至于先锋传媒那五位参演了的大牌，他们现在真是想死的心都有了。

　　没有人知道他们现在有多苦，也没有人知道他们现在有多绝望，更没有人知道他们现在的心情和表情有多么的复杂。

　　原以为可以通过这部电影达到一个新的巅峰，可最后却是成了一个笑话……

　　这种复杂难言的滋味，没有体验过的人是永远不会知道的。

　　这个结果，他们真的接受不了啊！

　　他们真的很不甘心啊！

　　可是，在张扬的这种狂爆的攻击下，他们却是很直接的没有了招架之力……

　　他们真的想死！

　　五位一线大牌加起来的阵容最后居然败在了一部他们之前都没有正眼看一看的电影手里，而且还败得如此的干净利落，这……这真的太丢人了！

　　别说他们，估计连大老板都要抓狂了！

　　这一次他们摔得真是有点惨啊！

　　他们甚至都有一种建议老板跟张扬握手言和的冲动，因为张扬实在太恐怖了！


第四百五十四章 你怎么可以这么恐怖

　　在整个娱乐圈都被张扬这个大新闻震撼得无法言语的同时，他的那些朋友们也因为这个大手笔震撼得难以平静下来。

　　像陈晓程庆光梁万川等人在昨天看到张扬的微博后就懵了！嘴巴张得甚至可以放下两枚鸡蛋！

　　老天爷啊！

　　电影都上映两天了，你告诉我们这才是这部电影正确的打开方式？

　　你这是要吓死人啊？

　　我们怎么感觉你这是在侮辱我们的智商啊？

　　亏得我们还提前看过正片啊！

　　那条微博确实是把他们给惊得不轻，让得他们都忍不住想把电影再看一遍。

　　连他们都有这样的想法？更何况是观众？

　　看着这样轻飘飘扔出来的一条微博瞬间吸引了无数观众的视线，他们更是被震惊得死去活来。

　　震惊过后，他们对张扬真是佩服得五体投地！

　　没谁了！

　　只用了两个回合就把先锋传媒给灭了，这真的是没谁了！

　　关键是先锋传媒这部电影不管是阵容还是质量都不比他们低啊！

　　这种根本不可能发生的事情居然就这样发生在了他们的眼皮底下，这是多么骇然的事情啊？

　　我的天呐！

　　你真是要上天了！

　　程庆光几人的嘴巴惊得许久都没有合拢。

　　哪怕是他们对张扬非常的有信心，但也从来不敢想他能在上映的第三天就把先锋传媒拍死啊！

　　这个结果，他们之前是真的连想都不敢想啊！

　　谁能相信这个疯子真的能做到啊！

　　震惊过后，自然就是狂喜！怎么都掩饰不住的狂喜！

　　把先锋传媒干掉了，那就是他们的天下了啊！

　　想到这部电影有可能取得的票房，他们的心脏就不受控制的加速。

　　没有人知道他们昨天晚上是处于多么兴奋的一个状态中。

　　也没有人知道他们语无伦次的给张扬打了多少个激动的电话去表达自己的震惊。

　　在看到今天的票房后，他们更是直接就笑成了一个傻子，怎么都停都停不下来。

　　不仅仅是他们，像左上华、奇迹视频的老板、京城卫视以及央视杜学商他们都被他这个大手笔给惊得久久说不出话来。甚至连广电的徐主任在听到这件事后都露出了一个不敢相信的神色。

　　至于BOX电视台的西亚更是被惊得差点把眼珠子瞪出来！

　　他甚至都不敢相信这是在自己眼皮底下发生的事情。

　　如果不是他亲眼所见，他根本不敢相信这样的事情会在世界上发生。

　　这样的两部电影，就算是并驾齐驱也是很了不得的结果了，没想到张扬居然直接抢走了所有的风头！

　　看着网上的关注度和《让子弹飞》大增的排片，看着今天统计出来的票房，西亚又是惊得差点咬掉自己的舌头。

　　这种事情用奇迹都无法形容啊！

　　在深深的震撼之后，他花了很长的时间才勉强平静下来，然后口干舌燥的播通了老板的电话。

　　张扬的能力和价值远远的超出了他们的想象，他必须要把这件事报告上去！

　　汪诗琪工作室。

　　一众工作人员看着最新的票房数据，看着网上的一片沸腾，久久无言。

　　边上，汪诗琪的表情也非常的复杂。

　　没有人想到会是这个结果。

　　更没有人想到先锋传媒会败。

　　但是，先锋传媒败了！

　　败得非常彻底！

　　败得非常的快！超乎想象的快！

　　快得让所有人都有些猝不及防！

　　快得让所有人都有些难以相信，甚至是难以接受。

　　没有人知道这些人现在的心情有多么的复杂，也没有人知道他们现在心里翻起了怎样的惊涛骇浪。

　　在电影上映前，整个工作室没有人认为张扬能从先锋传媒手里占到便宜。

　　电影上映后，他们发现自己低估了张扬，但面对着先锋传媒铺天盖地的宣传，他们仍然是不认为他能坚持太长时间。

　　但在昨天中午，张扬轻飘飘的一条微博，却让得整个局势发生了翻天覆地的变化。

　　他们还记得昨天看到这条微博时所有人大惊失色的模样。

　　他们也还记得汪诗琪在看到这条微博后那难以置信的表情。

　　张扬这次带给他们的震撼实在是太大太大了！

　　他们从来没有想过，电影居然还可以这么玩。

　　他们更没有想到，从一开始，这一切就都在他的控制中。

　　如果不是他们跟张扬不熟，他们真的很想问问他，你到底是不是人类啊！

　　你怎么可以这么恐怖？

　　他们原以为自己这些人已经很了解张扬，但直到昨天他们才很不可思议的发现，他们了解的张扬只不过是他的冰山一角。

　　在这个时候，他们忽然感到庆幸，庆幸昨天汪诗琪坚持让他们发了那条调侃他那些肉麻恶心留言的微博。

　　随后，他们又忍不住苦笑起来。

　　汪诗琪让他们发那条微博的初衷是想着帮他一把，毕竟他那个时候看上去已经被先锋传媒逼得束手无策了。

　　只是谁也没想到，他根本不需要帮忙！

　　大家以为已经束手无策的他其实一直躲在后面看先锋传媒像小丑似的在那里蹦达。

　　随后，他们又有些感慨。本来是想着帮他一把才发的微博最后却是奇迹般的帮了他们自己一把。

　　不管怎么样，他们昨天发出去的善意张扬肯定是收到了。

　　至少，他们因为这条微博又跟他走得更近了一些。

　　因为张扬展现出来的强大，这些天后的工作人员自己都没有发现，他们已经在下意识的讨好他。

　　就在这时，汪诗琪的手机响了起来。

　　看着屏幕上显示的名字，她的眼睛微微放大，显得极其意外。

　　打电话来的居然是刚刚才把天捅了一个窟窿的张扬！

　　“怎么了？”她接通电话。

　　张扬轻松的声音从电话那头传来：“我明天录制《极限挑战》，《让子弹飞》的专场，有没有兴趣？”

　　汪诗琪眼睛再次放大，问道：“这周播？”

　　“对！”

　　“……”汪诗琪被惊得说不出话来。

　　疯了！

　　真的是疯了！

　　昨天放了一个大新闻他居然还嫌不够，居然还要借《极限挑战》这档红透半边天的节目再造势。

　　这真的是不准备给先锋传媒一丁点活路啊！

　　“喂！去不去啊！”听着这边久久没有回话，张扬催促道。

　　“不去！”汪诗琪没好气的回了一声。

　　开什么玩笑？她可是天后啊！还需要通过这种节目来涨人气吗？

　　更重要的是，这是一档坑死人不偿命的节目！前面那些女嘉宾在节目里被坑得一点形象都没有啊！她脑子进水了才会答应去吃这个苦头呢。

　　“呵呵……”张扬在电话那头笑了起来，对这个回答一点也没有感到意外，仿佛是早就知道她会拒绝似的。

　　“不来算了，我找别人去。”

　　汪诗琪笑了一下，挂了电话。

　　看着工作人员投过来的好奇目光，她略有些感慨道：“电话是张扬打来的，下期的《极限挑战》是《让子弹飞》的专场。”

　　“嘶！”

　　工作室响起一片倒抽冷气的声音，各人的表情也是万分的精彩！

　　“他……他真是……”负责人嘴唇动了几次，最后都没能说出一句完整的话来。

　　他们又不傻，那当然能猜到他仍旧是在为电影造势。

　　只是他们也没有想到，现在电影已经有这么高的关注度了，他居然还这么大力的宣传，他还真是不打算给先锋传媒哪怕是一丁点翻身的机会啊！

　　“汪姐，你拒绝了？”

　　汪诗琪点点头，自嘲道：“他也没打算真邀请我参加，他知道我不会答应，他打电话来只是出于礼貌告知一声而已。我甚至在想，如果不是我们昨天发了那条微博，他今天估计都不会打这个电话。我要知道这个消息估计都得从电视里面得知。”

　　工作室众人闻言，都沉默了下来。

　　他们倒没有怀疑这个猜测的可能性，如果他们昨天没发那条微博，张扬恐怕还真不会打这个电话。毕竟他也清楚以汪诗琪的身份不可能答应去录这期节目。

　　如果换成别人，汪诗琪在圈内的身份地位摆在那里，他们就算是明知道她不会参加也肯定会特意打电话告诉一声。不然，如果让她从电视里知道这件事还真是很尴尬的事情。

　　作为电影的主创人员之一，居然不知道大家都去录了节目？这也太不把她放在眼里了吧？

　　但张扬……不夸张的说，张扬还真有不把他们放在眼里的资格。

　　连先锋传媒他都敢明目张胆的捅几刀，他又怎么可能会怕得罪她？

　　但是，因为他们昨天发了那条微博，所以他今天打电话过来告诉他们一声，而且还是以邀请她录制节目的客气方式。

　　汪诗琪看了他们一眼，继续说道：“你们别以为他只是在为他的电影造势，你们别忘了，《极限挑战》是当下最火爆的综艺节目，他把电影的主创送上这档节目，又何尝不是在给这些主创们造势让他们的名气更进一步呢？”

　　工作室众人愈发的沉默。

　　汪诗琪轻叹一声，走到窗前看着窗外，神情无比的感慨。

　　她忽然很想看看，下期的《极限挑战》会是什么模样。

　　像葛严和周章都已经是五十多岁的人了，张扬再怎么丧心病狂应该不至于也把他们往死里坑吧？

　　如果不坑人的话，那他又怎么保证节目的精彩？


第四百五十五章 张扬跟余姚翻脸？

　　第二天，周三。

　　清晨，葛严和周章非常低调的出现在机场，前往候机室跟张扬一行会合。

　　因为在《让子弹飞》里的精彩表现，他们两人人气爆涨，一跃成为了一线演员中最当红的几位之一。

　　以他们现在的人气，说他们是娱乐圈最受欢迎的演员都不过份。

　　按理说，现在的他们应该是非常的繁忙才是。

　　但他们没有。

　　虽然他们很震惊这部电影取得的成绩，虽然他们很不敢相信自己的名气能得到这么大幅度的提升，虽然他们很不适应现在这种突然被无数人关注的现象，但经过三天时间的缓冲，他们都已经平静下来。

　　除了第一天接了很多电话以外，从第二天开始他们都设置了拒接陌生电话，他们甚至推掉了所有寻求合作的电话。

　　他们还没有适应这种一夜爆红，更没有适应这种突然受到无数追捧的生活，他们需要更多的时间来冷静，需要更多的时间来安排后面的工作。

　　如果他们再年轻几十岁，他们肯定不会这么冷静沉着，如果他们真的年轻几十岁，他们恐怕会非常激动欣喜的跟那些人商谈各种各样的合作。

　　但很可惜的是，他们现在已经不年轻。到了他们现在的年轻，对事业已经没有太大的激情。跟名气相比，他们更看重质量。

　　他们可不想好不容易才获得的名气因为接了两部烂电影成为所有人的笑话。

　　所以，他们现在正在慢慢的适应这种名气带来的改变，要完全适应估计还需要一段时间。

　　不过，他们可以拒绝媒体的采访，可以拒绝其它影视公司的邀约，却怎么也不能拒绝那个年轻人的邀请。

　　这跟他展现出来的能力无关，也不是因为他把他们送到了一丝大牌的位置上。

　　他们因为他从始至终对他们的那份敬重。

　　一个这么有才能的人，却能对他们这两个勉强算是三线演员的老家伙这么敬重，这真的很难得。

　　在娱乐圈混迹了大半辈子，张扬可以说是最尊重他们的导演。

　　他尊重的不仅仅是他们，他尊重他剧组里的每一个人。上到汪诗琪这样的天后巨星，下到一个端茶倒水的工作人员。

　　张扬的剧组也是他们见过无数剧组中最有人情味最和谐的剧组。

　　这个剧组是他们呆得最轻松最舒适的剧组。

　　年纪轻轻能取得这么大的成就，最后还能做到不骄不躁不狂妄不自大，这真的是非常非常的难得。

　　他们欣赏他，也敬佩他。当然，他们更感激他。

　　都说不想当将军的士兵不是好士兵，不想当主演的演员肯定也不是好演员。

　　因为张扬，他们才有了演主角的机会。因为张扬，他们日后才能不带着遗憾的退出娱乐圈！同样是因为张扬，他们能面带微笑的告诉全国观众：我是个演员！

　　所以，他们怎么也不可能拒绝张扬的邀请，不可能拒绝这个给了他们太多震撼的年轻人。

　　前天的大新闻他们当然也知道，昨天新出炉的票房他当然也知道，当时的他当然也非常的震惊，震惊这个年轻人居然没有像别的电影那样制造一点低级的新闻来制造话题，震惊他居然以这种让所有人都意想不到的方式把对手打得满地找牙。

　　想着网络上对他不按套路出牌的评价，他们也终于是感受到了。

　　来到候机室，他们看到张扬和张果强孙漂亮一行已经等在那里。

　　“葛老，周老。”看到两人过来，张扬笑着过来迎接，其他人也都笑着过来跟他们打招呼。

　　大家都是圈内老人了，彼此间都不陌生，也不用怎么介绍。

　　打完招呼后，大家便非常熟络的坐下来聊天，聊得最多的自然是电影的事，听到的最多的自然也是彼此发出的感叹。

　　昨天的票房已经出来了。

　　《让子弹飞》是5500多万，比前一天又多了近两百万。

　　《英雄无敌》是3100多万，比前一天少了近六百万。

　　虽然从昨天开始先锋传媒在宣传方面又投入了很多，但两部电影的差距还是越拉越大。

　　张扬制造的那个话题实在是太轰动了，他们就算是拍马也追不上，他们很难再降低观众对张扬这部电影的吸引力。

　　这还是工作日的成绩，如果到了周末，肯定会迎来一个爆发期。

　　半小时后，大家开始登机，飞往拍摄点录制第七期《极限挑战》。

　　不管是葛严周章还是极限帮众人，他们都非常默契的没有询问张麻子的扮演者余姚怎么没来。

　　因为他们都知道余姚是先锋传媒的人。

　　……

　　也就是在张扬几人登上飞机的同一时间，有一家媒体报道了他们这次的录制内容。

　　这次的录制本来就是为了宣传电影以及压制先锋传媒而准备的，张扬自然是事先把消息放出去了。

　　在电影极其火爆的这个时候，这条消息不出意外的又引起了观众们的巨大关注，几乎每个看到新闻的人对这期节目都是怀着巨大的期待。

　　他们真的很想看看这些给了他们太多惊喜的演员们在另一个舞台上的表演会是怎样的精彩。

　　因为这个消息得到了巨大关注，其它媒体也纷纷跟进，很快的，余姚不在邀请名单中的新闻就被各大媒体无限放大。

　　于是，一个个以余姚为标题的新闻开始出现在各大媒体的头版。

　　《《让子弹飞》众主创录制新一期《极限挑战》，但没有余姚！》

　　《张扬为什么不邀请余姚录制节目？》

　　《被张扬一手推上去的余姚因为先锋传媒的阵营成为他的敌人？》

　　《张扬可能已经跟余姚翻脸！》

　　《在张扬手上吃了两次大亏的先锋传媒极有可能放弃余姚！》

　　必须得承认，这些媒体永远知道什么样的新闻最能抓住观众的眼球。这些消息放出来后，网上直接炸了。

　　“我去！张扬没请班长？这是什么情况？”

　　“这有什么好大惊小怪的？就算是他请了先锋传媒也不可能答应啊，用他们的人替张扬宣传？亏你想得出来。”

　　“班长不会真的跟张扬翻脸了吧？不要啊，千万不要啊！我不想看这种戏码啊！”

　　“翻脸不翻脸我不知道，但我知道班长现在的境地应该是挺尴尬的。他主演的电影把自己公司的大制作打得头破血流之力，这听起来真是……莫名的喜感，哈哈哈。”

　　“班长演的时候恐怕也没有想到会是这样的结果啊，希望先锋传媒不要把这件事怪罪到班长身上吧，不然他就太冤了。”

　　几乎所有人都不希望看到余姚跟张扬翻脸的剧情，所有人都想看到他们再次合作。

　　不管是余姚还是张扬，都是让人讨厌不起来的明星，因为他们身上从来没有出现过负面新闻或是乱七八糟的绯闻，更因为他们都是那种认真工作的人。

　　他们的作品，满满的都是诚意！

　　于是，有很多人开始还跑到张扬和余姚的微博下请求他们千万不要翻脸，甚至还有人不嫌事大的让余姚从先锋传媒出逃……

　　看着余姚居然因为没有去录制节目这么点小事又成为了无数观众的焦点，圈内很多明星都羡慕得死去活来。

　　一部电影让他人气爆涨，现在的关注度又这么高，你到底想干吗呀！能不能给我们留点活路啊！

　　跟张扬有关的话题都已经火爆到这个程度了吗？

　　但却没有人知道，现在的余姚在看到这些新闻后却是无比的惊叹！

　　电影主创们去录制节目的事他也是通过新闻才知道，但看着自己莫名其妙的成为了一个热门话题的主角，他马上猜到这是张扬的杰作。

　　虽然张扬什么都没跟他说，但知道他想干什么的他却能看出来这个话题在推动着什么。

　　他肯定是要通过这个话题让先锋传媒一众高层注意到他，为他加入那部好莱坞的大制作铺路。

　　照眼下的情形看来，那部好莱坞大制作应该是有他的一席之地了。

　　消息很快传到了先锋传媒的耳中。

　　已经两个晚上没睡好觉的梁起顶着黑眼圈坐在自己的办公桌前，心头泛起一阵阵的无力感。

　　他真的已经不知道该用什么词来表达自己崩溃了无数次的心情了。

　　他们已经加大了宣传啊！

　　这部电影的宣传费甚至已经超出了他们以往的任何一部电影！

　　那五位大牌主演甚至都已经被分配到各大影院去宣传了！

　　可就算是这样，他们的票房还是在降……

　　这种苦不堪言的滋味他真不知道该跟谁去说。

　　没有人知道他心里到底有多苦。

　　他都有点想不通了，怎么张扬的话题是出一个爆一个，到了他们这里却是出十个都爆不了一个，明明他们才是业界巨头啊！

　　看到《极限挑战》的新闻又引起了巨大的关注，他真的有种想哭的冲动。

　　这还怎么打啊？

　　更让他有苦难言的是，把他们五位大牌踩在脚下的这部电影，第一主角还是他们公司的人，而且还是当初他强插进去的人。

　　想着当初他认为不管张扬的电影怎么样他们都能受益的天真想法，他真的有种要疯魔的冲动。

　　张扬的电影火了，余姚也是爆红，他们也确实算是因此受益，但……但这不是他们想要的结果啊！

　　这真的不是他们想要的结果啊！


第四百五十六章 绝不会让他得逞

　　在梁起想哭的时候，先锋传媒一众高层也注意到了这件事。

　　事情闹得这么大，而且这件事的主角还是他们公司的人，他们想不知道也不可能。

　　看着余姚受到了巨大关注，看着余姚呈直线状上升的人气，看着无数网友让余姚逃离先锋传媒的建议，不少高层都微微的眯起了眼睛。

　　前几天他们所有的注意力都集中在张扬身上，直到现在他们才想起余姚，想起这个让他们不知道该夸还是该骂的演员。

　　余姚当初是怎么进入张扬剧组的他们很清楚，但这个结果也同样是他们没有想到的。

　　如果张扬这部电影换在任何一个时间段上映，他们都会非常乐意看到这个局面，非常乐意自己公司的艺人踩着他的电影上升。

　　但现在……他们的心情还真是有些复杂。

　　以他们的资源，他们从不缺大牌，但如果余姚真的出逃，他们当然也是不甘心的。

　　想着他现在的人气，想着他明显精进了许多的演技，一众高层都是一副若有所思的模样。

　　他们是不缺大牌，但他们急缺拥有号召力的人。

　　而现在，余姚显然拥有极大的号召力，特别是在《让子弹飞》过后。

　　这一瞬间，很多人都不自觉的开始考虑让余姚进入《孤胆》剧组扮演一个角色。

　　两次对上张扬都是大败，他们现在真的有点阴影了。

　　他们甚至有点莫名的担心，如果他们正在筹拍的《孤胆》上映的时候张扬再来搅和一阵，那该怎么办？

　　以《孤胆》早已成名的影响力，他们肯定不会输，但张扬出手，谁知道又会发生什么难以预料的事情？

　　如果让余姚这种有号召力又有人气的演员加入，他们心里也更有底气。

　　他们现在已经不敢全指望大牌了。

　　《英雄无敌》的五位大牌对上张扬后都全军覆没，他们真是有点怕了。

　　不过，想让余姚加入《孤胆》剧组他们现在也仅仅只是想想而已，毕竟这部电影他们也只有两个名额，要因为这样一个话题就决定让他加入显然也不太可能。

　　但不管怎么样，余姚现在也算是进入了候选名单了。

　　……

　　网上越来越热闹，越来越多的小伙伴加入到了讨论的浪潮中，加入到了劝余姚从先锋传媒出逃的队伍中。

　　有些不嫌事大的网友甚至还发长文跟余姚例举了离开先锋传媒的好处，最后这些长文还得到了大量网友们的赞赏。

　　先锋传媒虽然业界巨头，但在很多人眼里，它仍旧是没办法跟张扬相提并论。

　　要余姚在先锋传媒跟张扬之间做一个选择，他们觉得是非常容易的事情。

　　于是，本来在劝余姚不要跟张扬翻脸的网友们便都一致改了口径，全部变成了劝他脱离先锋传媒。

　　“把先锋传媒炒了吧，反正我觉得它迟早会被张扬玩坏，哈哈哈。”

　　“对对对，早走早好，为了它跟张扬翻脸真的太不值了！”

　　“你说你当初怎么就签了先锋传媒呢？把他炒了吧，别犹豫了。”

　　“先锋传媒虽然看起来比张扬强，但我认为他们不如张扬，真的。”

　　“哈哈哈……先锋传媒现在已经很惨了，你们再往它伤口上撒盐真的好吗？”

　　“先锋传媒真的是躺枪，人家什么都没干，却被你们所有人嫌弃，我也是醉醉的。”

　　网友们讨论得热热闹闹，绝大多数人都是带着一种好玩的心态参与其中，他们更关心的其实还是张扬跟余姚的关系现在到底是什么情况。

　　但张扬和余姚都没有对这件事做出回应，也不知是不是他们没看到。

　　余姚当然是看到了，不过他自然不会自作主张的说些什么去破坏张扬的计划。

　　张扬倒是真的没有看到这些评论，现在的他把全部心思都放到了新一期的节目录制中，甚至都没有时间去网上看一眼。

　　直到傍晚时分，节目全部录完后，他才拿出手机在网上看了看，然后微微一笑，跟大家一起回京城。

　　时间来到了晚上八点多。

　　大家依然在兴致勃勃的议论着这件事，期待着余姚真能听从他们的建议逃离先锋传媒。

　　但让谁都没有想到的是，在这个时候，张扬毫无征兆的对这件事做出了回应。

　　他发了一条微博。

　　微博上放着一张照片，一张他和张果强余姚坐在一起聊天的照片。

　　从照片的背景来看，它应该是在剧组拍摄的。

　　“我跟先锋传媒的恩怨绝不会影响到我跟余姚的友谊，我们很好，真的很好。另外，你们就别再劝他了，违约金贵着呢。”

　　“噗——”

　　很多在喝水的网友在看到这条微博直接就笑喷了。

　　“哈哈哈……你个逗逼，你老实说，是不是怕班长找你付违约金？”

　　“我都没看懂你到底是在证明你们的友谊还是怕付那笔很贵的违约金。”

　　“透过这条微博，我仿佛看到了你一脸财迷的模样。”

　　“你个二货，能把班长从先锋传媒捞出来，违约金再贵也值啊！”

　　“看到你们没事我就放心了。”

　　很多人被张扬这副财迷的语气逗得大笑不止。不过，看到张扬主动出来回应，他们也都放下心来。

　　虽然张扬经常说一些不靠谱的话，但在这件事上他应该不会开玩笑的。如果他跟余姚真的翻脸了，以他的性格，是怎么也不可能说出这种话的。

　　随后发生的一幕更是让他们证实了这点。

　　在张扬发出这条微博后，张果强段意这些士兵班成员都转发了这条微博，在转发的同时，他们还发了一张当初拍《士兵》时的合影。

　　他们一个字也没说，一切尽在不言中。

　　某公寓。

　　张果强颇有些感慨的看着刚刚发出去的微博，心里也微微的松了一口气。

　　在知道电影主创要来录制一期专场的时候他就开始替余姚担心。

　　他知道余姚的缺席肯定会被很多人关注和议论。可就算是有了这样的心理准备，当他录完节目看到网上的消息时也都吓了一大跳。

　　他没有想到事情会引起这么大的轰动！

　　看到无数网友在余姚微博下留言让他逃离先锋传媒，他竟是莫名的有些期待，虽然他也知道这不大可能。

　　在知道张扬跟先锋传媒的事情后，他不止一次担心身在敌营的余姚，担心他这位最好的朋友。

　　他最担心的自然是他真的因为各自阵营的事跟张扬反目成仇。

　　所以，他可以说是最希望余姚离开先锋传媒的人了。

　　可让他怎么也没有想到的是，刚回到京城的张扬居然主动发了微博跟公众澄清，他居然主动说他跟先锋传媒的事不会影响到他跟余姚的感情。

　　更让他没有想到的是，他居然还打电话过来让他帮忙转发。

　　当时他是真的被惊呆了！

　　他没想到张扬居然没有因为余姚加入了先锋传媒而怪罪他，他更没想到张扬居然还把余姚当朋友。

　　想到大家还是朋友，他傻呵呵的笑了起来。

　　这种感觉，真好。

　　另一间公寓。

　　余姚默默的看着这些微博，看着微博中的那张充满了回忆的照片，他的眼眶莫名的有些湿润。

　　虽然他知道这肯定也是张扬的安排，但一下看到大家这么多旧友站出来证明他们还是朋友，他真的有些感动。

　　然后，他忍不住笑了起来。

　　他不知道先锋传媒会怎么理解这条微博，但他却能清楚的知道，张扬说的每一个字都是真的。

　　先锋传媒，还在加班的梁起在看到这些微博后猛的瞪圆了眼睛，满脸的不可思议！

　　我草！！！

　　半分钟后，他真的忍不住爆了句粗口！

　　这他喵的太要脸了啊！

　　这他喵的完全是睁着眼睛说瞎话啊！

　　还不会影响你们的友谊？

　　还你们很好？

　　好你妹啊！

　　你敢不敢再不要脸一点？

　　你敢不敢说一下当初我要把余姚安排进你戏里的时候你是什么反应？

　　你敢不敢说一下余姚是怎么开除《士兵》剧组的？

　　就这样你还敢假惺惺的说你们很好？

　　你当我瞎吗！

　　挑拨离间！

　　这混蛋是在挑拨离间！

　　梁起一眼就看透了张扬发这条微博的用意。

　　你气愤余姚加入了我们，所以想借我们的手把他干掉？

　　你不甘心他借你这部电影获得这么高的人气，所以想让我们帮你报复他？

　　就因为他身在先锋传媒你没办法对付他，所以想出这种不要脸的办法？

　　阴险啊！

　　真是太阴险了！

　　又是他喵的杀人不用刀啊！

　　你一个人发微博还嫌不够，居然还鼓动士兵班一起发？

　　你别不承认！

　　如果不是你授意，士兵班怎么可能同时发出这样的微博！

　　想着张扬的阴险用意，梁起后背都惊出了一身的冷汗！

　　如果不是他知道张扬对余姚有恨意有多么深，他在看到这一系列的微博后恐怕还真会以为余姚一直跟张扬保持联络而冷落他。

　　要是真这么做了，那就真的是让张扬达到了自己的目的。

　　在又惊又骇的摇了摇头后，他第一时间拨通了余姚的电话。

　　“梁总监……”

　　电话刚接通，余姚刚说话，他便打断道：“微博我看了，你别往心里去，也别有负担，我知道这是张扬在陷害你。你放心，这事我会跟董事会解释，我绝对不会让张扬的阴谋得逞的！绝对不会！”

　　电话那头，余姚沉默了一会，然后有些低落的应了一声。


第四百五十七章 事情就这么成了

　　第二天。

　　先后来到先锋传媒的众高层脸色都不太好看。

　　昨天晚上那件已经传得沸沸扬扬的事情让他们的心情受到了很大的影响。

　　在知道余姚居然还跟张扬保持着很友好的关系时，这些不知内情的高层的脸色瞬间阴沉了下来，目光之中明显是非常的不快。

　　张扬现在绝对可以说是他们的死敌！因为电影的事情，他们恨张扬恨得可以说是咬牙切齿！他们甚至恨不得能扒了他的皮！

　　在这样的前提下，他们怎么也不能接受余姚跟张扬走得这么近！

　　余姚跟他们的死敌保持着很友好的关系，这算怎么回事？

　　我们在台上跟他斗得死去活来，你却在台下跟他眉来眼去，这又算怎么回事？

　　你这是在打我们的脸吗？

　　你这是想让外界看我们的笑话？

　　你这样让公司的其它同事怎么想？

　　你这样让我们的脸往哪放！

　　你这样让我们怎么相信你？怎么敢安排好的资源给你？

　　不能忍！

　　这绝对不能忍！

　　公司绝不能容忍这样的背叛者！

　　有几位高层甚至被这个新闻刺激得没睡好觉！

　　同样是一晚上没怎么睡的梁起在看着一众高层阴沉的脸色后被惊出了一身冷汗！

　　不用脑子他也能猜到他们肯定是被张扬昨天晚上那条微博气到了。

　　想着他们拉下来极有可能会做出雪藏余姚的事来，他心头也狠狠的颤了颤！

　　这就是张扬那条微博的威力啊！

　　他终于知道了什么叫真正的杀人不用刀！

　　然后，他开始庆幸，庆幸自己知道内情，庆幸自己看透了张扬的险恶用心。

　　如果没有他，他们恐怕真的会帮着张扬报复余姚，让他达到自己的目的！

　　如果没有他，余姚肯定会被他们雪藏，在接下来的两年多时间里再看不到他的任何作品！

　　就在他准备召开一个会议的时候，他的电话响了。

　　老板找他。

　　想到老板也被这件事惊动，他又不自觉的倒吸了一口冷气，慌慌张张的奔向老板办公室。

　　……

　　“余姚是怎么进入公司的？他当初为什么会突然离开《士兵》剧组。”江道富面无表情的问梁起。

　　听着大老板的询问，梁起在心里暗松了一口气，知道老板应该也已经察觉到了张扬那险恶的用意。

　　不过想想也是，张扬那点小伎俩又怎么可能瞒得过老板这种拥有大智慧的人？

　　“老板，我们都被张扬骗了！他跟余姚的关系根本不是他说的那样！我们可千万不能上他的当！”梁起忙把自己知道的内情都详细的说了一遍。

　　江道富听完，脸上表情并没有太大的波动，但嘴角却是泛起一丝很不屑的嘲讽之色。

　　这个嘲讽当然是给张扬的。

　　跟那些高层不同，他在看到这条微博后马上就察觉到有些不对劲。

　　如果他真的还跟余姚保持着友谊，又怎么可能发出那条微博？那不明显是把余姚往坑里推吗？

　　果然，张扬是别有用心！

　　这招借刀杀人玩得可真是高明啊！

　　挑在他们电影严重受创的这个时间，如果不是他还保持着足够的冷静，恐怕直接就在震怒之下下令雪藏余姚了！

　　“江总，当初我把余姚硬插进他戏里的时候他都快疯了！他当时还气极败坏的让余姚滚。他肯定不知道那些话我都一字不漏的听了下来。”梁起的脸上带着一丝笑意，一丝看透张扬阴谋的得意笑容。

　　能识破张扬的阴谋并将之破坏，他真是非常的有成就感！

　　“而且，张扬在知道我们把余姚签了之后，他还把余姚在《士兵》剧组闹脾气的事捅给了媒体，但最后被我压下来了，在那个时候他就已经在报复余姚了。他那条微博完完全全的是在瞎扯！”

　　江道富淡淡一笑，在沉吟了片刻后，说道：“通知下去，马上开个会。”

　　“是！”梁起应了一声，快步退了出去。

　　江道富扭头望向窗外，脸上带着一丝若有若无的笑意。

　　“想让我们自相残杀，跟我耍阴谋诡计，你还太嫩了点！”

　　半小时后，一场讨论怎么处置余姚的会议在先锋传媒召开。

　　梁起是主讲人。

　　“余姚跟张扬关系不但没有他说得那么好，相反，他们早在拍《士兵》的时候就已经反目成仇！”

　　“因为余姚加入了我们，所以张扬觉得自己遭到了背叛！所以，他想报复余姚！”

　　“这是张扬当初发给各大媒体的邮件，邮件内容是余姚在《士兵》剧组耍大牌的新闻！”

　　“他昨天发的那条挑拨离间的微博，就是想要借我们的手报复余姚！”

　　“我昨天晚上第一时间给余姚打了电话，他当时情绪非常的低落，显然是被他这条微博惊得不轻。”

　　听着梁起头头是道的分析，一众高层的嘴巴都张成了“O”形，好半天都没有合拢。

　　懵了！

　　他们都懵了！

　　他们怎么也没有想到，这居然是张扬一手策划出来的阴谋！这居然是张扬想要报复余姚的阴谋！

　　原来这才是真相！

　　能坐到现在的这个位置，他们都不是傻子，现在再回过头去看一看张扬的微博，还真是越看越不对劲。

　　余姚早上莫名其妙的成为一个话题的主角肯定也是他搞出来的，目的就是引起观众的热议，为他最后的这条微博作铺垫！

　　也就是说，为了借他们的手除掉余姚，他自编自导自演了这么一出大戏！

　　我的天呐！

　　这真是防不胜防啊！

　　想着自己昨天晚上的愤怒，想着自己当时就决定要雪藏余姚的心思，他们也都惊出了一身冷汗！

　　好险啊！

　　真的好险啊！

　　差一点就让张扬阴谋得逞了！

　　差一点他们就成了张扬的帮凶！

　　如果他们真的把余姚雪藏，他不知道会笑成什么样！

　　看着一众已经惊呆的高层，梁起愈发的有成就感，觉得自己干了一件非常了不起的事情。

　　“揭穿他！我们发消息揭穿他，让他身败名裂！”

　　一位高层大怒道。

　　梁起非常小心的掩饰着眼中的鄙夷，说道：“张扬说他们的关系很好，你这边跳出来说他们已经反目成仇，你认为观众会骂张扬欺骗他们还是骂我们不识好歹？”

　　那位高层眼角一跳，嘴唇动了动，最后却是什么也没说出来。

　　如果他们真的发出这样的消息，不明真相的观众肯定会骂他们不识好歹，骂他们好大的架子。

　　要说张扬发这条真诚的微博是在报复余姚，这他喵的谁信啊？

　　“行了行了，这件事大家知道就行了。”这时，江道富开口了，说道：“余姚的工作照旧，你们别对他有什么看法。”

　　“怎么会？”

　　“明白。”

　　“好的，江总。”

　　一众高层纷纷应了下来。

　　在知道事情的真相后，他们当然不会再针对余姚。

　　“上次大家讨论过《孤胆》两位演员的事……”江道富在会议室环视一圈，说道：“我建议让余姚占用一个名额，以他现在的人气和号召力，我认为他有这个资格。”

　　所有人都微微一愣。

　　梁起眼睛微微一亮，莫名的有些兴奋。

　　他隐隐的猜到了老板的用意，要是让张扬知道这个消息，他会是什么表情？

　　你不是想借我们的手报复余姚吗？

　　现在我们不但没中你的计雪藏他，反而还让他加入了好莱坞大片！

　　我们气死你！

　　想到张扬知道这个消息后愕然愤怒的模样，梁起就觉得心里一阵阵的痛快！

　　能给张扬添点堵，他觉得是件非常痛快的事情。

　　其他高层也不傻，很快想到了这一点，然后都点头同意了下来。

　　他们之前就想过让余姚加入《孤胆》的可能，现在既然连大股东都提出来了，他们哪里还会有拒绝的道理？

　　以余姚如今的名气，完全有加入这部大片的资格，就算是公司其他大牌也不敢说什么不服气的话。

　　“那这事就这么定了。”见没人反对，江道富就直接把这件事定了下来，然后又有些头疼的跟大家商议电影的事。

　　……

　　余姚进入《孤胆》剧组的事就这么成了！

　　当余姚从梁起嘴里听到这个消息的时候，也是一脸的错愕，显得极其意外。

　　这个意外倒不是装出来的，他现在是真的非常意外和震惊。

　　哪怕是他早就料到了会有这个消息，但这个消息真的确认下来的时候，他还是有种不太真实的感觉。

　　张扬做到了！

　　他真的做到了！

　　很不可思议的做到了！

　　连他自己都有点不太敢相信。

　　一个星期前，他撑死也只能算是一个二线演员。

　　但就在《让子弹飞》上映的第五天，他不仅瞬间受到万众瞩目一跃成为了一线大牌，还很不可思议的加入了好莱坞大片去演一个很有份量的配角！

　　这真的有点夸张！

　　夸张到他一时间都没有反应过来。

　　看着他这副震惊意外的模样，梁起忍不住笑了起来。

　　在张扬的那条险恶的微博下，他不但没有被公司惩罚，反而还得到了一个所有人都在拼命争取的大角色，换谁都会被惊呆！

　　让他颇感自豪的是，这是他的功劳！

　　是他破坏了张扬的计划！

　　“下次见到张扬，你可一定要上去跟他打个招呼。”梁起笑呵呵的拍了拍他的肩膀，然后又跟他说了一些鼓励的话，这才心情大好的回自己办公室，留下还没有回过神来的余姚在原地怔怔出神。


第四百五十八章 女人都是骗子！

　　回到办公室，梁起一扫之前的郁闷，感到身心非常的愉快。

　　几分钟后，他忍不住播通了张扬的电话。

　　他实在是忍不住啊！

　　这么有成就感的事情，不跟他分享一下他都觉得有点对不住自己。

　　他觉得非常有必要把这件事告诉一下他，他也非常迫切的想知道他听到这个消息后是什么反应。

　　“梁总监？”电话响了五声就被接通，里面传来张扬有些意外又有些好笑的声音，“你这个时候打电话过来不会是想让我手下留情吧？票房又掉了是吗？”

　　被戳中痛处的梁起嘴角狠狠的抽搐了一下，美好的心情顿时变得有些不愉快。

　　“听说你跟余姚关系一直很好？”他阴阳怪气的问道。

　　“对啊！非常好。”张扬回答得毫不犹豫，似是挑衅般地回道：“前两天我们还在一起吃饭呢。”

　　“哦，这样的话我觉得应该告诉你一个好消息。”梁起在心里嗤之以鼻，笑呵呵道：“我们刚刚已经决定让余姚加入《孤胆》剧组。”

　　“你说什么？”电话那头突然传来不可思议到了极点的声音。

　　梁起似乎看到了他一脸不敢相信的模样，脸上笑容愈发的浓郁，说道：“作为他的好朋友，你应该也很高兴听到这样的消息吧？”

　　电话那头没有声音，久久的沉默，余姚却能听到张扬明显变得粗重的呼吸。

　　“对了，余姚的角色还是戏份比较重的那个……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话已经被挂断。

　　“哈哈哈哈……”梁起忍不住大笑，心情大好。

　　在这个时候，他觉得张扬也不过如此。

　　只要自己细心一点、认真一点、仔细一点，张扬也照样可以在他手里吃闷亏！

　　他忽然又对自己的工作充满了信心！

　　……

　　在梁起哈哈大笑的时候，刚刚挂了电话的张扬也笑了起来，笑得非常开心。

　　这种把对手玩弄于股掌之中的感觉真是太美好了。

　　透过刚才梁起打来的电话，他确定先锋传媒已经完完全全的掉进了他挖的陷阱中。

　　想到整个先锋传媒都以为给了自己一道爆击他就忍不住想笑。

　　他自己都越来越佩服自己了！

　　不说别的，就他刚才的演技他都觉得自己应该拿个影帝！

　　不过，他还真是没有想到梁起会给他打来电话。

　　看来，他这段时间真是过得挺压抑的。

　　希望刚才这个电话能让他重新看到生活的希望吧。

　　他还没玩够呢，当然不希望梁起就这样崩溃了。

　　几分钟后，他接到了余姚的电话。

　　听着余姚不敢相信的语气，想到他现在应该还是没有回过神来的呆滞模样，他更是没心没肺的笑。

　　没有跟他多说什么，张扬只是说了一句知道了就挂了电话，然后拿着一堆资料进了动画小组的办公室。

　　一个多月的时间，动画小组已经把从美国学来的技术消化得差不多了，他们不止一次的催促张扬给他们安排新的任务。

　　他们已经是迫不及待想要展示一下自己的能力了，迫不及待的想要再制造出一部让全世界都大跌眼镜的作品。

　　于是，张扬把自己早已经准备好的一部新的作品交给了他们。

　　其实，他也挺期待他们的第二部作品。

　　“有什么技术上的问题你们都统计好，到时候我们再去一趟美国。”

　　在动画小组办公室呆了半天时间，详细的跟他们讲了一下这部新电影剧情，然后丢下一句话就来到了张一驰工作室，开始剪辑第七期《极限挑战》。

　　赵宁和刘小军在准备《越狱》的拍摄。

　　江轻巧在安排叶婉的下一场演唱会。

　　徐小雅在安排着工作室的大小事情。

　　工作室终于又进入了繁忙状态。

　　这一忙就是一天时间。

　　下班后，他给苏青言打了个电话，告诉她自己会回去吃饭。

　　电影和余姚的两件大事都已经尘埃落定，他也终于清闲下来，终于有时间庆祝一下她加入了京城卫视。

　　就在三天前，苏青言和京城卫视签了一档新节目的合同。

　　她签的是节目不是人，所以并不影响她在奇迹视频的工作。

　　这是她亲自跟京城卫视商谈了一个多月的结果，靠的全是她自己的能力。

　　回到出租屋的时候已经是七点多，苏青言在做最后一个紫菜汤。

　　可能是因为知道他会回来吃饭的缘故，今天晚上这顿饭很丰盛，有鱼有肉，三菜一汤。

　　“你回来得可真及时，正好吃饭。”苏青言端着汤从厨房出来，说道：“准备一下，吃饭吧。”

　　看着桌上的饭菜，张扬食欲大开，喜滋滋的洗了手坐到了桌前。

　　不料，苏青言竟是拿出来一瓶红酒和两个酒杯。

　　“加入京城卫视对我来说是一件大事，必须要庆祝一下。”苏青言边说着边倒酒。

　　“也是，这是大事，确实应该庆祝一下。”张扬非常赞同的点点头，能从网络平台跨到卫视平台，他或许不怎么在意，但对苏青言来说，这确实是人生中的一件大事。

　　要知道，半年以前她做的还只是奇迹视频的文职工作。

　　“恭喜！”他端起酒杯跟她碰了一下。

　　“谢谢！”苏青言端着，一脸真诚地说道。

　　张扬没好气的看了她一眼，说道：“你能不能别这么扫兴？”

　　苏青言笑了一下，然后把酒送到唇边，一口喝光。

　　“喂喂喂喂喂……”张扬吓了一跳，忙说道：“你可悠着点，这酒度数可不算低，到时候你要是酒后乱那什么可就不好了。”

　　苏青言白了他一眼，少有的跟他开起了玩笑，边倒酒边打趣道：“那不是正好让你称心如意了吗？”

　　因为喝了酒的缘故，她脸上红扑扑的，白他的这一眼可谓是风情万种，看得张扬心里都微微的颤了颤。

　　“这话可是你说的啊，到时候我要真干出了什么丧心病狂的事你可别怪我。”他也一口气把杯子里的酒喝光。

　　开玩笑！

　　你都不怕，我还会怕吗？

　　苏青言微微一笑，又帮着他把杯子里的酒倒满，说道：“吃饭吧。”

　　“啊？”张扬去拿酒杯的手顿时僵在了半空，愕然道：“就……就不喝啦？”

　　苏青言一脸无辜的看着他：“你不是怕我酒后乱那什么吗？”

　　张扬：“……”

　　这个时候，他真想捅自己一刀！

　　让你多嘴！

　　让你多嘴！

　　你嘴怎么这么多呢！

　　喝个酒怎么还这么多话！

　　看着苏青言真的已经开始盛汤，他也只好悻悻的拿起了碗。

　　“京城卫视的节目还在商讨中，节目的框架是我自己弄出来的，最后也不知道能不能过。”苏青言有些兴奋地说道：“《你正不正常？》真的锻炼了我的创造能力，我现在对节目有很多想法，我正在努力的把它们都实现。”

　　“哦。”张扬还在遗憾不能继续喝酒，不能酒后乱那什么。

　　“你多吃点菜，别浪费了。”苏青言指了指桌上的菜肴，好奇道：“你跟余姚真的没什么吗？”

　　她跟张扬没什么顾忌，对这个好奇的问题也很轻松的问了出来，根本不担心他会不好回答。

　　对这个问题她真的有些迷糊，身在娱乐圈的她知道很难从明星嘴里听到真话，但在她的认知里，张扬不像是一个愿意做表面文章的人，但要说他还跟身在先锋传媒的余姚保持着友谊，她又觉得有点诧异。

　　“真的啊。”张扬点点头，说道：“我跟余姚真的挺好的。”

　　“噢。”苏青言看了他一眼，没有再追问。

　　他既然说是真的，那自然就是真的。

　　“说到录节目，你什么时候有时间啊？”张扬也想起了正事，“你再不安排好时间这节目可就要结束了啊，只剩下五期了。”

　　“结束正好啊，看到叶婉在节目里被你弄得这么惨，我都不大敢去。”苏青言笑道。

　　张扬：“……”

　　看着他一脸无语的模样，苏青言忍着笑说道：“半个月后吧，那时候我更清闲一点。”

　　“行，那就这么定了，吃饭。”有些饿的张扬开始对桌上的菜肴发起了攻击。

　　一顿饭吃了半个多小时。

　　饭后，已经忙完的张扬没有急着回房，自顾自的坐在桌前品着小酒。

　　见他没走，苏青言也没有急着回房，在边上陪着他聊天，不知不觉的也端起了酒杯。

　　张扬看在眼里，心里不自觉的又动起了小心思，幻想着她喝醉后会不会真的做出一些让人大跌眼镜的事情来。

　　比如说乱亲人什么的？

　　他甚至都已经在心里纠结，要是她真的乱亲人自己该怎么办啊？是半推半就呢还是欲拒还迎呢？

　　好纠结啊！

　　带着这种极不单纯的小心思，他愉快的跟苏大美女喝着酒、聊着天。

　　不知不觉间，两个多小时过去了。

　　一瓶酒也见了底。

　　苏青言看起来也有些迷糊。

　　“不行了不行了，这酒劲上来了，我有点晕，我得去睡了。”苏青言有些难受的从沙发上站了起来，轻轻拍着脑袋非常清醒的走着直线回了房间。

　　张扬呆呆的看着她关上房门，然后整个人都不好了。

　　这什么情况？

　　说好的酒后乱性呢？

　　说好的让我称心如意呢？

　　合着我刚才白纠结了啊？

　　骗子！

　　女人都是骗子！

　　张扬觉得自己受到了一万点伤害！


第四百五十九章 第七期节目的任务

　　第二天，周五。

　　张扬不紧不慢的前往工作室，看上去显得无比悠闲。

　　电影正朝着良好的方向发展，跟先锋传媒的差距也越拉越大。

　　虽然先锋传媒在拼了命的补救，但从眼下情况来看，他们那部集五位一线大牌于一身的电影已经算是半残了，几乎没有可能再对他构成威胁。

　　《让子弹飞》的成绩一路上扬，照着这个趋势发展下去，最后八成会破掉《大圣》保持的最高票房记录。

　　对这个结果，他自然是满意的。但对整个娱乐圈来说，这个结果却是打了所有人一个措手不及。

　　整个娱乐圈都非常感叹的看着这个结果，不知道该怎么表达自己内心那复杂的心情。

　　他们不敢相信，他们不可思议，但这种把他们惊得死去活来的事情就是这么真实的在他们眼皮底下发生了。

　　在他们眼里，张扬就是个魔鬼！

　　偏偏他还是有着致命诱惑力的魔鬼！

　　看在他在娱乐圈混得风生水起，看着跟他走得近的那些明星人气纷纷爆涨，圈内很多人都有点坐不住了。

　　这种诱惑真的太大太大了！大到他们愿意冒险得罪先锋传媒！

　　不夸张的说，如果张扬真的愿意接纳他们，他们还真有跟先锋传媒翻脸的勇气！

　　没看到华丽影视和老马识途现在都活得越来越滋润吗？有张扬在，先锋传媒根本无法奈何他们。

　　于是，从这天开始，一些公司或是个人就开始蠢蠢欲动起来，一些影视公司开始低调的播通了张扬工作室的电话，小心翼翼的表达着自己寻求合作的意愿，在这些电话中，不乏一些曾经封杀过张扬的公司和曾经嘲讽过张扬的人。

　　他们真的非常想要加入张扬的阵营！

　　到了这个时候，只要是眼睛不瞎的人几乎可以确定，张扬注定会在娱乐圈开启一个属于他的时代！

　　连先锋传媒都三翻两次的成为了他的手下败将，还有谁能阻挡他的步伐？

　　他甚至都已经把手伸向那个他们需要仰望的国际舞台，而且还取得了不小的成就！

　　于是，他们播通了他的电话，想要试试登上他那条一直在乘风破浪的大船。

　　对于这些电话，得到张扬吩咐的徐小雅不卑不亢的重复着有机会会合作之类的话，不管对方是某位巨星还是某家大制作公司，她的语气都没有太大的变化。

　　而张扬甚至连听一听这些电话的兴趣都没有。

　　合作？

　　那肯定是没有可能的。

　　他是个小心眼的人，他无法接受这些曾经想要置他于死地这些人成为他的合作伙伴。

　　都说天下只有永远的利益，没有永远的对手。但这句话在他这里显然并不适用。

　　他自己有能力创造足够大的利益，所以，他的对手就是永远的对手。

　　他可以不理会不报复这些小角色，但不可能再接受他们。

　　有整个地球的智慧作后盾，他有这个底气。

　　……

　　今天是周五，是工作室一周仅有一次的做饭日，在九点半的时候，所有人就凑在一起开始讨论今天做什么菜。

　　叶婉也踩着时间来到工作室。

　　自从上次在工作室跟大家吃了一顿饭后她就喜欢上了这种大家一起做饭吃饭的氛围，所以每逢周五她都会过来。

　　不为别的，就为吃一顿饭，仅此而已。

　　“小雅，等会我跟你一起去买菜，要等我哦。”叶婉先跟徐小雅打了个招呼，然后进了张扬办公室。

　　正在准备动画镜头的张扬抬头看了她一眼，然后又低下头来忙自己的事，问道：“准备得怎么样了？”

　　“很好啊。”叶婉很随意的应了一声，有些好奇的看了看摆在他桌上的一个个动画镜头，问道：“这是新动画？”

　　“嗯。”

　　叶婉大感兴趣的拿起来翻看着，边看边问道：“我下场演唱会你真不去了？”

　　“不去了。”张扬头也不抬，“这段时间只写出来一首歌，还是你唱的，我去干吗呀？”

　　叶婉很没形象的翻了个白眼，说道：“没新歌你可以唱老歌啊。”

　　“不唱。”张扬毫不犹豫的拒绝，说道：“前几次都唱的新歌，这次唱老歌会拉低我在观众心里的地位的，这种吃力不讨好的事我才不干。”

　　叶婉失笑一声，在沉默了几秒钟后，忽然说道：“唐晓的演唱会在昨天晚上圆满落幕。”

　　“哦。”张扬似乎对这件事并不是太感兴趣。

　　“因为没有拿到你的授权，在《歌王》舞台上的歌她都没法唱，但她也唱了两首新歌，反响也很不错。我也听了，确实很好。”

　　“是吧。”张扬继续写写画画。

　　“听说这两首歌还是她自己写的，以前也没听说她有这方面的能力啊，怎么突然就写出两首这么好的歌呢。”叶婉有些纳闷道。

　　“这有什么奇怪的，以先锋传媒的能力，买两首歌让她署名就是了，多简单的事。”张扬不以为意道。

　　叶婉点点头：“也是。”

　　“叶婉姐。”徐小雅在外面喊了一声，“走啦。”

　　“来了。”叶婉放下手上的稿子，开心的走了出去。

　　张扬看了她们一眼，微微一笑，在想了想后，他也有些好奇的在电脑上搜了搜唐晓昨天演唱会的消息。

　　因为两首新歌的缘故，这场演唱会引起的反响还不小，虽然没有叶婉的演唱会那么轰动，但在乐坛也算是个大新闻了。

　　她的两首新歌也直接登上了音乐榜首，名气也得到了一个大幅度的提升。

　　说起来，当初参加过《蒙面歌王》的歌手现在在音乐圈都非常的活跃，名气都得到了大幅度提升。

　　他点开她那两首新歌听了听，然后微微一笑，继续自己的工作。

　　不多时，买菜的一行人归来，一众人开始热热闹闹的张罗饭菜，欢声笑语几乎就没有间断。

　　午饭自然又是在非常轻松欢快的氛围下进行的。

　　这餐午饭几乎成为了工作室所有人一周中最期待的一顿饭。

　　因为这种感觉，真的很美好。

　　在张扬一行开开心心吃午饭的这个时间，上海卫视在电视台和官微同步放出了一条预告片。

　　第七期《极限挑战》的预告片。

　　预告片中众人不可思议的惊叹和痛苦的哀嚎瞬间引起了无数观众。

　　看着孙漂亮在里面笑得直不起腰来，看着葛严和周章两位老人家都被惊得瞠目结舌，观众们的好奇心完全被勾了起来。

　　于是，从中午开始，网友们的注意力就都集中在了《极限挑战》上，网上的话题也开始偏向这档节目。

　　看着观众们被点燃的热情，圈内很多人不由的再次感叹。

　　张扬的这档节目一直都是不放预告片的，但在今天，在这期电影专场的节目中，他却特意制作了一充满了吸引力的预告片，这意味着什么，他们都很清楚。

　　现在《让子弹飞》已经是一骑绝尘远远的把先锋传媒甩在身后，这档节目播出后，先锋传媒恐怕拍马也赶不上了。

　　张扬发起疯来还真是可怕啊！

　　他是真的想要置先锋传媒于死地啊！

　　随后，他们也大感好奇，非常迫切的想知道这期节目会被张扬做成什么样。

　　不出意外的话，他应该又会借题发挥吧？

　　……

　　随着时间的推移，时间来到晚上，网上也越来越热闹，很多人在议论着这期节目，也有很多人在遗憾余姚的缺席。

　　“如果班长也能上去就更好了，班长退伍后，许三多都没有再跟班长同框过！”

　　“我也很想看到他们再站在一起啊，许三多成为兵王后就没有再提过班长，真是无尽的怨念。”

　　“班长不去也是好事，至少可以说是逃过一劫，能不被张扬坑啊。”

　　“为什么我很想看到班长被坑呢？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　因为张扬那条真诚到发自肺腑的微博，所有观众都已经知道他们还保持着深厚的友谊，开起玩笑来倒也没有什么顾忌。

　　在网友们的议论声中，九点终于到了。

　　《极限挑战》第七期正式播出。

　　片头和广告过后，张扬和六位嘉宾出现在了镜头内。

　　简单的开场白过后，张扬隆重的介绍了葛严和周章两位老前辈。

　　他介绍完后，屏幕上就出现了介绍这两位老前辈的片断，这个片断不是别的，正是《让子弹飞》的片断，而且还是鸿门宴那场戏，余姚也出现在了镜头内。

　　很多同样是在看电视的业内人士又是一阵感慨，这广告做得真是让人眼红啊！

　　这时，电视上的张扬说话了，他用一种有些古怪的笑容看着镜头，说道：“电影有三位主演，但今天只来了两位，你们是不是觉得很奇怪？”

　　听着他这番话，很多业内人士都不自觉的眯了眯眼睛，心说你这是要搞事情啊！

　　一些知道内情的观众也忍不住在心里翻白眼，心说还不是你跟先锋传媒闹得你死我活人家把连累了，你还好意思在这里装？能不能要点脸啊！

　　“是的，张麻子没来。”张扬扭头看着八位嘉宾，笑着说道：“所以，我们这期节目的任务就是寻找张麻子！”


第四百六十章 你们肯定是来逗我的

　　寻找张麻子？

　　听着这个任务，很多观众都愣了一下，然后有些兴奋的猜测余姚会不会有特别嘉宾的形式出现在节目中。

　　但圈内众人却没有这么想，他们可以肯定余姚不可能会出现在节目中。至于他发的那条证明他们友谊的微博，他们也就随便一看。

　　毕竟，这种表面文章他们干得多了，一点也不奇怪，他们奇怪的只是他怎么会以弄出来这么一个任务。

　　就连电视中的孙漂亮几人都是面面相觑，对这个任务感到有些费解。

　　“导演，怎……怎么找啊？”黄小渤忍不住问道。

　　“你们八位分成两组，张果强和段意两位参演了电影的跟两位老前辈一组，剩下你们四位一组，谁先找到张麻子，谁就赢，输的那一组全员接受最终惩罚！”

　　听完今天的规则，孙漂亮黄小厨几人都有些意外的嚷嚷开了。

　　黄小厨乐道：“什么意思？今天是组团作战啊？”

　　孙漂亮也咧开嘴笑：“导演，你的意思是今天我跟这死胖子一组？”

　　黄小渤装模作样道：“哎呦，这样不太好吧，两位老前辈在这里，而且他们又是嘉宾，我们这么欺负他们真的有点不太好啊。”

　　不仅是他们，电视机前的观众在听到这个规则后也都有些诧异。

　　“组队？新规则啊？”

　　“这下连长他们惨了，黄小渤和黄小厨这个双黄组合在一个队，他们要赢还不是轻轻松松的事？”

　　“那也不一定，张扬肯定会在中间设置很多障碍的，运气也很重要啊。连长跟袁朗的组合可不能小觑，搞不好把双黄干掉也是有可能的。”

　　“其实我更好奇的是怎么找到张麻子，班长不会真的出现在节目里吧？毕竟班长和张扬还保持着友谊啊，不能来参加节目，最后来窜串一下总没有问题吧？”

　　“别想了，班长肯定是不会来的，先锋传媒绝对不会答应。”

　　电视上，张果强和段意已经自觉的从队伍中走出来跟葛严两人站在一起，然后一有幽怨的看着对面一脸自得的黄小厨几人。

　　这档节目已经做了六期，他们早就领都到了黄小厨和黄小渤两只老狐狸的狡猾，同时对上他们两个人，他们还真没有什么底气，更何况还有一个无视各种规则的孙漂亮在边上虎视眈眈……

　　张扬继续宣布规则，最终任务就是找到张麻子，中间他们会给出各种张麻子位置的信息，但要拿到这个信息当然也不是那么容易。

　　在听完张扬的介绍后，张果强马上说道：“张导，我不用信息，我知道张麻子在哪里。”

　　所有人都望向他。

　　“他就在黄四郎家啊。”张果强一本正经地说道，顿了顿，他似乎又想到了什么，回头跟周章说道：“周老，你知道我说的不是你。”

　　“哈哈哈……”

　　这话一出，不仅现场几位嘉宾乐了，连很多电视机前的观众都大笑不止。

　　在张扬那条微博的暗示下，所有人都知道张果强刚才说的黄四郎指的是先锋传媒。

　　张扬也乐了，说道：“老规矩，交出你们的钱包和手机。”

　　录过这么多期节目，不仅是观众还是嘉宾，都对这个规矩无比的了解。

　　几位嘉宾都没有再作无谓的抵抗，乖乖的把钱包手机什么的掏出来交给了工作人员。

　　节目做到第七期，他们也完全的绝了再藏点私房钱的念头。

　　两台机器从录制开始到结束就一直无死角的跟着他们，他们就算是藏了私房钱也没办法悄无声息的花出去。

　　这时，有工作人员把一辆车开了过来。

　　张果强孙漂亮几人都有些茫然的看着张扬，目光之中还带着一丝不敢相信的神色。

　　“张导，你这是良心发现了吗？”张果强惊道：“你居然给我们派了辆车？”

　　“导演，我们还真是有点受宠若惊啊。”黄小渤也忍不住惊叹，“这车不会有什么陷阱吧？”

　　前面几期他们都是自己想办法前往目的地，这次突然给他们辆车，他们还真是有点不习惯了。

　　孙漂亮一下发现了重点，问道：“导演，这车最多也就坐五个人，是不是不太够啊？”

　　张扬笑道：“因为节目组经费有限，所以我们只能准备一辆车。”

　　一众人瞬间瞪圆了眼睛。

　　电视机前的观众被他们逗得笑弯了腰。

　　“我了个大去的，又是经费有限，你们节目组到底是有多缺钱啊！”

　　“这个梗要被玩坏了！”

　　“一个多亿的制作费，他居然有脸说经费不够，我也是醉醉的。”

　　“上期他不是说过了吗？经费不够是因为第一期买了太多的切羔……”

　　“切羔：这个锅我不背！”

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这个时候，孙漂亮发了一条微博，引起了很多人的注意。

　　“为了大家的安全着想，建议大家跳过接下来的十分钟，谢谢你们。”

　　跳过接下来的十分钟？

　　还为了我们的安全着想？

　　什么意思？

　　所有看到微博的观众都是一头雾水，然后紧紧的盯着电视，生怕错过什么要紧的镜头。

　　很多人甚至还在他微博下调侃，说他成功的引起了他们的注意，他们一定会好好欣赏，还有人说接下来的十分钟他肯定很出彩，他肯定是在不要脸的替自己做广告，更有人说跟着张扬录了一档节目，他别的没学会，倒是学会了不要脸的精髓。

　　电视上，张扬笑呵呵的告诉八位嘉宾，两支队伍需要通过一个游戏来争夺这辆车半小时的使用权，而这个游戏的方式就是唱歌。

　　“唱歌？”

　　“怎么唱？”

　　“唱什么歌？”

　　八位嘉宾也是一头雾水。

　　“随机抽一首歌，按顺序每人唱两句，所有人都能一字不差的唱出来就算赢，哪支队伍先唱出来哪支队伍赢。”张扬指着葛严和周章说道：“照顾嘉宾，他们先。”

　　孙漂亮马上跳了出来：“导演，凭什么他们先啊，这不公平。”

　　张扬似笑非笑的看着他：“不公平吗？”

　　看着他这表情，孙漂亮整个人都不好了。

　　他可以肯定，要是他再坚持说不公平，接下来肯定会有惨绝人寰的任务在后面等着他！

　　这是他以好几次以身试法总结出来的血淋淋的教训。

　　“导演，公平公平，这太公平了。”黄小渤忙把他拉了回来，笑道：“远来是客嘛，葛老他们先是应该的。”

　　然后，他又心有余悸的跟孙漂亮说道：“你自己作死不要紧，但你不要拉我们下水啊。我们现在是一个团队啊。哎呦我天，跟你这个疯子在一个队伍我都有些心惊肉跳啊。”

　　观众：“哈哈哈……”

　　张果强代表他们的队伍去选歌。

　　很不幸，他们选中了一首粤语歌——《喜欢你》。

　　张果强直接就懵了。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到他这首歌，孙漂亮那边顿时爆发出幸灾乐祸的大笑声。

　　电视机前的观众也都笑喷了！

　　你这什么运气啊！

　　看着手中卡片上的歌名，张果强都快哭了！

　　粤语歌啊！

　　别说唱，就算是给他歌词让他照着念他也念不出来啊！

　　他回过头看着段意三人，弱弱道：“你们会唱吗？”

　　段意三人也忍不住乐了，纷纷摇头。

　　张果强可怜兮兮的看着张扬，问道：“可以重抽一次吗？”

　　张扬送过去一个同情的目光，说道：“下一组。”

　　“哈哈哈……”黄小渤大笑着上前，乐道：“什么叫运气？什么叫运气啊！好好的先机被浪费了吧？哈哈哈……”

　　张果强没好气的指着那一堆卡片说道：“你别高兴得太早了，说不定你也抽个粤语歌呢。”

　　“我没问题啊！英语歌我都没问题啊。”黄小渤自信满满的抽出一张卡片，然后，他脸上的笑容就僵住了。

　　张果强凑过去一看，直接就笑疯了。

　　“我说什么来着！我说什么来着！哈哈哈……”

　　孙漂亮大感紧张的跑了过来，在看到卡片上的歌名后，他嘴角也抽搐了一下，用一种很无语的目光看着他。

　　镜头移了过去，观众便看到卡片上写着四个大字——《真的爱你》。

　　一瞬间，无数观众都差点笑死过去。

　　“哈哈哈，笑死我了。这都会什么运气啊！”

　　“黄小渤刚才不是说他连英语歌都没问题吗？现在怎么懵了？”

　　“孙漂亮的表情亮了！后面黄小厨和王宝也懵了，哈哈哈，太好玩了。”

　　“连张扬都是一副很意外的表情啊！”

　　“真是完美的诠释了什么叫不作死就不会死！”

　　屏幕上，张扬也有些无语地说道：“你们肯定是来逗我的。”

　　观众们再次大笑，心说你敢不敢再不要脸一点啊！

　　到底是谁逗谁啊？

　　你明知道人家不会唱粤语还把这些歌放进去，你不是故意坑人吗？

　　“咳……”黄小渤回过神来，故作镇定的把卡片拿在手里，回头问道：“粤语歌，我是没问题啊，你们行吗？”

　　他这句话的后果就是引来孙漂亮和黄小厨两人的联合追杀！

　　看着黄小渤抱头鼠窜，观众们又是不停的乐。

　　这节目真是越来越好玩了，完全是从头笑到尾啊！


第四百六十一章 不愧是破坏之王

　　看着黄小渤被追杀，观众在乐呵呵的同时也还有点纳闷。

　　这个环节明明这么好玩，怎么孙漂亮还要特意发微博让他们跳过？

　　难道后面还有让他大丢脸面的事情？

　　电视上，张扬示意张果强抽第二轮的歌曲。

　　不料，张果强却是把头摇得跟拨浪鼓似的，怎么也不肯再抽。

　　看着他那坚定的表情，观众们再次大笑，心说你这是有多怕再抽一首粤语歌啊？

　　最后还是段意忍着笑上前抽了一首《父亲》。

　　在镜头给向卡片的同一时间，这首歌曲的配乐也在电视里响了起来。

　　“喔喔喔喔——”段意张果强一脸惊恐，“太快了吧？我们还没准备好呢。”

　　另一边，孙漂亮几人也被惊得张大了嘴！

　　就连很多观众的嘴巴都张成了“O”形，显得极其意外。

　　刚抽到歌曲就开始唱？

　　一点准备时间都不给啊？

　　你这也太坑了吧？

　　反应过来后，很多观众都忍不住笑了起来，心说这果然是坑死人不偿命的节目啊！

　　眼看着第一句歌词的点就要到了，张果强几人手忙脚乱的凑在一起讨论：“这歌这怎么唱来着？我有点印象。”

　　葛严说道：“我记得有句时光时光慢些吧……”

　　周章哭笑不得的打断：“那是后面的！”

　　有工作人员提示他们开唱，同时，他们后面的一块液晶显示屏上也出现了十秒倒计时。

　　如果十秒钟内没能唱出来，那就表示他们失败。

　　“总是……总是……”张果强似乎是想到了一点什么，但唱出两个字后就卡壳了，急的那边上快要抓狂，回头朝段意三人问道：“总是什么呀！”

　　很多人都乐了，就连段意三人都忍不住在边上笑，心说我要是知道总是什么我们就上去唱了，哪里还会愣在这里啊。

　　十秒钟过去，张果强也没唱出后面的词，第二个回合的机会就这么没了。

　　他们一脸无语的看着张扬。

　　张扬假装没看到，示意黄小渤那组抽题。

　　黄小渤自告奋勇又想上去，但被孙漂亮一把拉了下去，连黄小厨都一脸防备的拦着他，说道：“你先去洗个手再来。”

　　观众们又笑。

　　孙漂亮上前抽题，抽中了《怒放的生命》。

　　他眼睛一亮，咧嘴笑道：“哎呀，这歌好，这歌我会！”

　　配乐很及时的响了起来。

　　孙漂亮忙回到队伍中，特意挑了个第三的位置。

　　黄小厨快速的跟几人确认会不会唱，然后安排好了顺序。

　　几秒钟后，王宝站了出来，唱道：“曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀。”

　　黄小厨接道：“如今我已不再感到彷徨，我想超越这平凡的奢望。”

　　孙漂亮一脸陶醉的跟着音乐摇摆，那僵硬又难看的动作让得很多观众再次大笑，连他边上的黄小渤都一脸嫌弃的跟他保持了距离。

　　在音乐到了之后，他闭着眼睛自我良好的大声吼道：“我想要怒放的生命！！！”

　　他刚开口，他边上的黄小厨和黄小渤就猛的瞪大了眼睛，用一种无比惊恐的目光看着他。

　　像张果强段意那些人也是猛的倒抽了一口冷气！

　　就算是张扬嘴角也不自觉的抽搐了一下。

　　电视机前，观众们也都惊呆了！

　　懵了！

　　他们都懵了！

　　无数人在这一刻张大了嘴巴！

　　他们从来没有想到，人类的歌声居然可以难听到这个地步！

　　那叫一个惊天地泣鬼神啊！

　　两秒钟后，无数人爆笑出声！笑得前仰后合，笑得直不起腰，笑得差点背过气去。

　　网上也很直接的炸了！

　　“我错了，我真的错了，我应该跳过这十分钟的！”

　　“我的天呐！孙漂亮，你对这个世界是有多大仇啊！”

　　“听到这歌声，我都想哭了！”

　　“我已经哭了！今天晚上估计要做噩梦！”

　　“我们就不该无视孙漂亮的警告啊！”

　　“我从来没有想到，孙漂亮的歌居然这么……这么有特色！要命的是，他自己居然还是一副自我感觉良好的样子啊！”

　　“哈哈哈哈……对不起，我实在是没忍住，哈哈哈，笑惨我了！”

　　网友们都笑疯了！

　　电视上的几位嘉宾却被孙漂亮震撼得久久都没有回过神来，用一种几近呆滞的目光看着一脸陶醉的孙漂亮，几乎是受到了成吨的伤害。

　　孙漂亮很快唱完，但黄小渤却是迟迟没有反应。

　　“小渤！”沉醉在音乐中的孙漂亮猛的睁开眼睛，急道：“你愣着干什么，唱啊！”

　　“啊？”黄小渤回过神来，茫然道：“唱什么？”

　　“你说唱什么呀！”孙漂亮急得快要抓狂。

　　“噢噢噢……”黄小渤终于是回过神来，有些慌乱道：“怎……怎么唱来着？”

　　被孙漂亮这难听到了一定境界的歌声震撼过后，他脑子里已经是一片空白。

　　等他好不容易想起歌词的时候，十秒倒计时已经结束。

　　这真是一个悲伤的故事。

　　“小渤，你干吗呀！”眼看到就要到手的汽车就这么没了，孙漂亮都快疯了。

　　然后，黄小渤也爆发了，边笑边大骂道：“你还有脸问我？你还有脸问我？你刚才唱的都是什么东西啊我的天！”

　　黄小厨也是一脸后怕的走过来，说道：“孙漂亮，我们认识这么长时间了啊！你居然一直没告诉我你唱歌这么难听！你让我一点准备都没有啊！”

　　什么情况？

　　孙漂亮有点懵，回头看了看其他人，在看到他们那带着一丝惊恐的目光后，他也有点没底气了，问道：“我唱歌难听？”

　　“我的天！”黄小渤强忍着笑，“说实话，说难听都是夸你！那简直就是……抱歉，我实在找不到合适的词来形容你的歌声。”

　　“哈哈哈哈……”所有人都忍不住大笑出声。

　　孙漂亮不乐意了，嚷嚷着要看回放。

　　张扬当然是成全了他，感慨道：“跟你比，我都可以说是杰出的音乐家！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　不管是黄小渤等人还是电视机前的观众，都笑得停不下来。

　　孙漂亮走到监视器前，在看了回放后，他沉默了下来，看着众人几翻欲言又止都没有说出一个字来。

　　看着他这被自己吓到了的模样，众人笑得愈发大声。

　　孙漂亮在沉默了一阵后，自己也忍不住笑了起来，指着黄小渤和黄小厨说道：“你们居然笑话我？我们这么多年的朋友，你们居然这么笑话我。”

　　“你还有脸说我们这么多年的朋友？”黄小厨差点笑死过去，“这么多年的朋友，我刚才差点被你吓死。”

　　“小渤，你也笑我？”

　　“不笑你笑谁啊？”黄小渤也笑弯了腰，“今天这件事我可以笑一年！”

　　“你们给我记着！”孙漂亮忍着笑指着他们两个人。

　　回复他的自然是更加肆无忌惮的笑声。

　　电视机前的观众也笑得越来越大声，很多人还跑到孙漂亮的微博下去索要精神损失费。

　　结果孙漂亮居然还很不要脸的说他早提醒过大家……

　　其结果自然又是惹来一众网友的“痛骂”。

　　第三个回合。

　　段意那边抽到的歌又有人不会唱，最后又没过关。

　　于是，又轮到了孙漂亮这边。

　　黄小厨去抽的歌，抽到了一首《匆匆那年》。

　　看到这首歌，黄小厨忍不住朝张扬说道：“张导，一开始听你唱这首歌的时候我还觉得挺好听，结果后面听了叶婉唱的版本以后我才知道你唱的也就那样。”

　　所有人都笑。

　　张扬也是一脸无语。

　　然后，黄小厨又在后面加了一句：“不过，在今天听到孙漂亮的嗓子后，我觉得你唱的真是太好了！”

　　“哈哈哈……”大家笑得愈发大声。

　　配乐响了起来。

　　也不知是黄小厨这队的运气好还是他们都是唱歌好手，这首歌所有人又都会唱。

　　王宝第一个唱，黄小厨接上，但到了孙漂亮这里的时候，却出了意外。

　　他没有唱！

　　他一脸傲然的站在原地抬头望天，仿佛是觉得天的那边有非常好玩的东西。

　　所有人都有点懵，不知道他又发什么神经。

　　眼看着倒计时就要到了，黄小渤把后面的词接了过去，然后朝着孙漂亮骂道：“你抽什么风？快唱啊！”

　　孙漂亮一脸嫌弃的摇摇头，不紧不慢道：“你们不是嫌我唱的难听吗？你们刚才不是笑得很开心吗？我不唱了还不行吗？”

　　黄小渤瞬间瞪圆了眼睛！

　　黄小厨也是满脸的不可思议！

　　对面的张果强几人也是一脸的错愕。

　　张扬却是一个没忍住笑了出来！

　　电视机前的观众先是愣了一下，然后大笑出声。

　　“我草，这个疯子！”

　　“哈哈哈，什么叫猪队友？这就是猪队友啊！”

　　“这坑货，一点节操都没有啊！”

　　“你还有没有一点团队精神啊我的天！”

　　“这报复真是……干得漂亮！”

　　“双黄刚才肆无忌惮的嘲笑他的时候肯定没想到他的报复会来得这么快！”

　　“孙漂亮真是够了！典型的发起疯来连自己都打啊！”

　　网友们笑得差点不能自理！

　　不愧是破坏之王啊！

　　你这才是真正的不按套路出牌啊！

　　坑队友坑到你这份上，也真是没谁了！


第四百六十二章 还能不能愉快的玩耍了

　　电视上，孙漂亮回头看了看倒计时，嬉皮笑脸道：“想要我唱歌？夸我啊，你夸我我就唱。”

　　“噗——”

　　后面的张扬直接笑破音。

　　黄小渤嘴角也狠狠的抽搐了一下。

　　黄小厨似乎是想说些什么，但嘴唇动了几次，最后还是什么也没说出来，手捂着额头无语问天。

　　老实的王宝大感焦急的站在边上，时不时的回头看看倒计时。

　　边上的张果强等人直接笑得蹲在了地上，像第一次来参加节目的葛严和周章更是笑得上气不接下气。

　　观众们笑得愈发疯狂，他的微博更是直接被网友们刷屏！

　　“脸呢！脸呢！”

　　“你这不要脸的程度真是颇有些张扬的风范！”

　　“双黄当时心里肯定是崩溃的，哪有你这样坑队友的啊！”

　　“我就想知道，最后双黄有没有夸你！”

　　“我太崇拜你了，请继续保持，能压得住双黄的也只有你了！”

　　“你这是要承包整期节目笑点的节奏啊！”

　　看着双黄这两只老狐狸都差点被孙漂亮搞出内伤，观众们就差欢呼了。

　　就连很多业内人士都被孙漂亮折服，这得要多不要脸才能当着全国无数观众的面说出这种不要脸的话啊！

　　各大电视台却是羡慕的直叹气，精彩到这样的程度，怪不得收视可以破六啊！

　　我们以前怎么没有发现这些人有这么高的综艺天赋啊！

　　十秒倒计时眨眼就到了，孙漂亮真的一个字都没唱。

　　于是，这场眼看着就要到手的胜利就这样又生生的被孙漂亮搅黄了。

　　黄小渤和黄小厨对视一眼，然后都忍不住笑出声来，只是这笑容怎么看都有点想哭的味道。

　　“导演，我们能换人吗？”黄小渤哭丧着脸问道。

　　“不能！”说话的是孙漂亮，只见他像个没事人似的在那里傻乐，“你觉得对面会要我吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　无数观众在听到这句话后笑得直拍大腿！

　　连张扬都笑弯了腰。

　　像张果强几人更是笑得连站都站不住了。

　　黄小渤自己也忍不住笑，然后不停的摇头，表示自己拿他没办法。

　　黄小厨哭笑不得的上前说道：“大哥，我叫你大哥了，拜托你认真点好吗？”

　　“我不要你叫我大哥。”孙漂亮一脸傲娇道：“你比我还大几个月呢。”

　　黄小厨直接就傻了。

　　观众们笑得愈发大声。

　　“你非得要我们夸你啊？”黄小渤忍不住问道。

　　孙漂亮非常恶心地回道：“只有夸我才能抚慰我受伤的心灵。”

　　黄小渤作呕吐状，说道：“你死了这条心吧，你唱成那样还想让我们夸你，这么违心的话你让我们怎么说出口？”

　　黄小厨在边上帮衬：“就是，你考虑过我们的感受吗？”

　　孙漂亮无所谓道：“那你们不夸我就不唱。”

　　“你不唱拉倒。”黄小渤也豁出去了，“大不了我们放弃这个环节走路出去，又不是没走过，你威胁谁呢？”

　　说完，他就直接跟张扬说道：“导演，这个环节我们放弃了，算周老他们赢，车我们不要了。”

　　孙漂亮忽然嘿嘿的笑了起来，笑得无比灿烂。

　　看着他这模样，双黄顿时有种不好的预感，问道：“你瞎乐什么呀？你又要干吗？”

　　孙漂亮嘿嘿笑道：“这个环节你们可以放弃，后面还有好多个环节呢，你们都放弃啊？”

　　黄小渤和黄小厨顿时就傻眼了。

　　边上的王宝整个人都不好了。

　　什么意思啊？

　　你还玩上瘾了？

　　你还打算后面的所有环节都单刷啊？

　　我的天呐！

　　三个人真的快要崩溃了！

　　我们怎么就摊上这么个猪队友啊！

　　抢戏也不是你这么抢的啊我天！

　　黄小厨一脸痛苦道：“孙漂亮，我必须提醒你，如果我们最后输了，我们是要接受最终惩罚的！”

　　孙漂亮一脸的无所谓，说道：“这有什么关系，前面六期节目我被罚了五次，你觉得我还会在意这个吗？”

　　黄小厨：“……”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　“能把你们拉着跟我一块受罚，我觉得也挺好玩的。”孙漂亮忽然一拍脑袋，看着黄小厨说道：“死胖子，我忽然想起来，六期节目就你才受了一次惩罚是吧？”

　　黄小厨：“……”

　　张果强几人在边上已经快要笑死过去，现在的他们真是无比的庆幸没有跟孙漂亮这个不定时炸弹一个组啊！

　　真是太疯狂了！

　　专坑自己人啊！

　　黄小厨沉默了两秒，然后犹犹豫豫跟黄小渤商量道：“小渤，要不……我们……我们夸下他？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　不管是嘉宾还是观众，在听到这句话后都是狂笑不止。

　　黄小渤看了孙漂亮一眼。

　　孙漂亮满心欢心的点头，一副已经做好了接受他们赞美的准备。

　　看着他这恶心的样子，黄小渤直接就崩溃了，哀嚎道：“我真的做不到啊！唱得这么难听还要夸他，我都对不起自己的良心！”

　　黄小厨也乐了，无奈道：“那算了，那就走一步算一步吧。”

　　于是，张果强四人就这么不可思议的得到了那辆车半小时的使用权，不可思议到他们在坐上车后都显得还有些不敢相信。

　　黄小厨和黄小渤叫上王宝转身就走，前往下一个目的地。

　　孙漂亮小跑着跟上。

　　“你走！”黄小厨没好气地骂道：“你走你的，别跟着我们。”

　　孙漂亮一脸无辜加委屈地说道：“你们骂我唱歌难听，现在还要赶我走？有这么欺负人的吗？”

　　双黄大感无语的对视一眼，都能看出来对方已经接近崩溃的边缘。

　　观众们也是大笑不止。

　　“我去！这话没毛病！”

　　“我竟无言以对！”

　　“双黄确实是太欺负人了，孙漂亮被欺负惨了！哈哈……”

　　“看到双黄被孙漂亮弄得狼狈不堪我就想笑。”

　　“我一开始还以为这个组合会轻轻松松的取得胜利，现在看来，还真是悬了。”

　　“有孙漂亮这个异类在，他们今天估计会很惨。就是不知道他们能不能坚持到最后！”

　　在网友们的议论声中，张果强四人开车走了。

　　作为感谢，张果强客套的问孙漂亮要不要一起走，因为车里确实还有个位置。

　　让所有人都没有想到的是，孙漂亮在想了两秒钟后，居然真的答应了……答应了……

　　张果强都愣了一下，有点不敢相信的看着他。

　　然后，在观众的愕然下，在黄小渤和黄小厨两人目瞪口呆的表情中，孙漂亮……上车了。

　　“孙漂亮！”黄小厨有点懵，“你到底是哪个队的？”

　　他真的是有点懵了！

　　这到底什么情况啊？

　　你把我们所有人坑了，然后自己居然还有车坐，这这这这……还能不能愉快的玩耍了？

　　孙漂亮一脸茫然的看着他，说道：“刚才不是你让我走的吗？”

　　黄小厨：“……”

　　他只觉自己遭受到一击爆击，差点口吐鲜血。

　　“你们不乐意啊，那我不坐了。”孙漂亮把刚刚打开的车门又关上，朝张果强几人挥了挥手。

　　车内，开车的张果强二话没说，一脚油门就驶出五六米远，一副生怕他又会改变主意上车的模样。

　　孙漂亮似乎是没看到远去的车，走到黄小厨身前，亲热道：“我们走吧。”

　　黄小厨看着他，欲言又止。

　　边上的黄小渤甚至是有些痛苦的捏着眉心。

　　“干吗？”孙漂亮看着他们，说道：“这是你们让我留下来的啊，可不能再赶我走了！”

　　听着他说出这句话，电视机前的观众又笑疯了。

　　他们忽然发现，原来孙漂亮也是这么的智慧！

　　这种以退为进的计策说玩就玩啊！都不带一丝考虑的。

　　黄小厨和黄小渤最后还是没有再多说什么，自己加快了脚步尽可能的跟他保持一段距离，生怕再跟他多说几句话真会被气死。

　　随后的镜头就是没钱的几人在路边搭顺风车的画面。

　　自带明星光环的他们要在路上找几辆顺风车还是很轻松简单的事情。

　　但让观众们感到有趣的是，黄小渤和黄小厨两只老狐狸很默契的找了辆里面坐了人的车。

　　这辆车只能坐两个人。

　　这两只老狐狸决定把孙漂亮甩开。

　　他们现在可以确定，把这个不定时炸弹带在身边，最后只会把自己玩死。

　　王宝也不笨，很快意识到了他们的目的，为了自己最后能逃过最终惩罚，他也很聪明的拉着孙漂亮去找下一辆车。

　　但孙漂亮也不傻，他一眼就看透了这两只老狐狸打的如意算盘，坚持着要跟他们挤一辆车，至少也要把两只老狐狸拆开。

　　看他这模样，要是他们两个不夸他，他这期节目还真是存了心的要捣乱了。

　　想着他在第一期节目里爆怒之下把黄小厨玩死的历史，很多观众都来了精神。

　　自相残杀什么的最好看了。

　　可惜的是，孙漂亮一个人怎么也玩不过他们三个人。

　　在两只老狐狸的合作下，在王宝装傻充愣的表演下，他们很轻意的就把孙漂亮骗上了车，然后由王宝死拉硬拽把他控制在车内被带走。

　　整个过程自然又是精彩万分笑料不断，把所有观众都逗得大笑不止。

　　看着孙漂亮的车远去，黄小渤和黄小厨都大松了一口气，快速搭了辆顺风丰，开始了他们的单刷之旅。

　　最终惩罚实在是太丧心病狂，他们不得不玩命啊！


第四百六十三章 来自张扬深深的恶意

　　“大哥大哥，你慢点开，安全重要。”

　　“不急不急，我们不急。”

　　“慢慢来慢慢来，我们有时间。”

　　车内，一向话不多的王宝为了拖延时间突然变身话唠，想方设法的让司机开慢一些，把一众观众看得大笑不止。

　　边上的孙漂亮用一种很无语的目光看着他。

　　王宝则是将装傻充愣进行到底，假装没有察觉，注意力全部放在前面的路上。

　　孙漂亮忍不住想笑，感叹道：“王宝，你还是太天真啊，你觉得这样把我困在路上，那两只老狐狸就可以完成任务？可以赢了今天的任务？你是不是忘了这节目的导演是谁啊？”

　　王宝愣了一下，不知道他想说什么？

　　“是张导啊！”孙漂亮似笑非笑的看着他，用一种大有深意的语气说道：“你觉得张导会放过那两只老狐狸？以导演的性格，你觉得他会让那两只老狐狸单独完成任务？他不坑死他们就不错了。”

　　在听到孙漂亮这句话后，电视机前的很多观众都愣了一下。

　　细细一想，他说的这话还真不是没有道理。

　　以张扬那坑死人的性格，孙漂亮和两只老狐狸唱反调这个梗他怎么可能就这样放过？

　　他又怎么可能真的让那两只老狐狸单刷完成任务？

　　估计他现在也是很迫切的想看到这两只老狐狸昧着良心夸夸孙漂亮吧？

　　他可一直都是一个看热闹不嫌事大的主啊！

　　更关键是，所有人都知道这档节目没有剧本，整个节目的走向都控制在张扬的手里，以他的能力，稍稍改变一下后面的规则那还不是轻轻松松的事？

　　想想前几期让孙漂亮去骗包子的事情，让叶婉去抢牛奶的事情，哪次不是临时挖的坑啊？

　　想到这里，很多观众的表情都变得有些古怪起来，对后面的剧情越来越期待。

　　很多人都已经想到，双黄这次的单刷肯定会以失败告终，张扬肯定会不惜一切代价把他们再凑在一起的。

　　他们现在是一个团队的人，要把他们凑在一起简直是不要太容易。

　　看着孙漂亮一副已经看穿一切的模样，很多观众也是忍不住大笑。

　　前面六期节目，孙漂亮可以说是被张扬坑得最惨的一个。

　　这真可以说是被坑多了都坑出经验来了。

　　王宝眨了眨眼睛，然后忍不住笑道：“你还别说，张导还真干得出这种事来。”

　　孙漂亮笑而不语。

　　随后，画面一转，镜头给了双黄这两只老狐狸。

　　被孙漂亮一通乱搅和，两人都是极度的无语，不停的骂孙漂亮，说一些诸如跟他就是个大傻子之类的话，把观众们乐得不行。

　　随后，两人开始积极的讨论怎么完成后面的任务。可能是被孙漂亮搞乱了思绪的缘故，两只老狐狸一时间都没有想到张扬这个大变数。

　　看到他们讨论得这么起劲，特别是看到黄小厨把后面的安排说得头头是道，很多人观众也都笑而不语。

　　随后，张果强一行也出现在了画面中。

　　因为堵车的缘故，半小时时间他们其实并未走多远，甚至连一半的路程都没有走到。

　　然后，有工作人员让他们靠边停车，强行把这辆车的使用权夺了回去。

　　张果强和段意对这种规则已经是习以为常，倒是周章和葛严两位老先生感到非常的诧异，甚至忍不住向张果强寻问你们节目的经费是不是真的不太够之类的话，把观众逗得狂笑不止。

　　随后就是搭顺风车，因为有很多摄像机在，他们不可避免的被人认了出来，自然又引来不少路人的围观众，最受欢迎的当然是扮演了马洪的张果强。

　　搭顺风车的过程很顺利，四人坐上了同一辆车，直奔目的地。

　　在他们上车的时候，电视机前一些懂车的观众就不自觉的瞪大了眼睛，目光死死的盯着这辆车。

　　四人上车后，镜头给了这辆车一个全景。

　　然后，电视机前很多人都惊呆了！

　　也就在这时，屏幕上出现了字幕。

　　“100%巧合，节目组真没有经费租这种豪车……”

　　看着这个字幕，一些没怎么留意车的人这才把目光移向那个车标。

　　“哇！”

　　然后，惊叹声在千家万户响起。

　　因为这是一辆豪车！

　　传说中的幻影！

　　一瞬间，网上沸腾了。

　　“简直是不敢相信，我居然看到了传说中的幻影。”

　　“这下厉害了，随便搭个顺风车都能搭到幻影！”

　　“传说中的实力抢镜啊！”

　　“我的天，这车真不是节目组租的吗？”

　　“我才不信，节目组，你的任何解释都是苍白无力的。”

　　“不愧是经费紧张的节目组啊！”

　　网友们惊叹连连，谁也没有想到，张果强随便拦下来的一辆车居然就是辆豪车！

　　但让很多人笑得停不下来的是，车上四人一点都没有意识到自己在坐的是一辆价值一千多万的豪车。

　　随后，他们一行到达了目的地。

　　市内的文化中心，位于市中心的繁华地段。

　　他们四个人自然是最先到的。

　　四个人在门口溜达了一阵，然后进入文化中心。

　　一进去他们就看到了等在那里的张扬。

　　在张扬身后的桌子上还摆着四个小铁桶，看不到里面装的是什么。

　　看到这四个小铁桶，张果强和段意瞬间变得谨慎起来，目光之中弥漫着浓郁的警惕之色。

　　他们也被坑出经验来了，在这节目里，有导演在的地方，就绝对不会有好事。

　　看到他们过来，马上有工作人员拿着四个足足有大人手掌长的玻璃杯走了过来。

　　“干吗？”

　　“干吗？”

　　张果强和段意一脸紧张。

　　工作人员二话没说，直接把玻璃杯递给他们。

　　四个人莫名其妙的接了过来，同时把目光望向张扬。

　　“文化中心内有八张拼图，四个拼图组合起来就可以知道张麻子的位置。”张扬微笑道：“你们要做的就是进去把他们找出来。”

　　张果强晃了晃手中的玻璃杯：“那你拿杯子给我们做什么？”

　　张扬脸上笑容愈发的浓郁，指着身后的四个小铁桶说道：“知道你们一路过来都有点渴了，所以给你们准备了一些饮料。”

　　“喔！”

　　一听到饮料，张果强和段意就不自觉的发出哀嚎声。

　　不用想他们都知道，这里面的饮料肯定是加了其它成份的！

　　张扬像是没有看到，又在后面补了一句：“友情提醒，必须全队人都喝完一杯你们才能进入里面寻找拼图。只要有一个人没有喝完，你们就都不能进去。”

　　听着这条规则，电视机前很多观众都忍不住大笑。

　　这条规则明显是为双黄准备的啊！

　　“哈哈哈，笑死我了，我就知道，他肯定不会放弃这个坑双黄的机会。”

　　“我真想知道双黄听到这个规则的时候是什么表情！”

　　“这个规则真是棒棒的，孙漂亮又可以借着这个拼图威胁双黄了！”

　　“这个不要脸的是在给孙漂亮助攻啊！”

　　“这个规则真是丧心病狂！不过我喜欢，哈哈！”

　　“我都有点迫不及待想看到双黄夸孙漂亮了，那绝对是非常恶心的画面。”

　　网友们都笑疯了！

　　然后，他们看到张扬示意他们去后面的小铁桶中倒饮料。

　　一瞬间，很多人的好奇心又被勾了起来，想知道这里面的饮料又会是怎样的丧心病狂。

　　张果强和段意看着张扬，都想哭了。

　　倒是葛严和周章没什么顾忌，直接走了过去，很天真地问道：“随便喝吗？”

　　张扬点头：“四种口味，随便喝，但必须要倒满一杯。”

　　两人都没说什么了，很随便的挑了两个小桶接了满满的一杯。

　　他们身后，张果强和段意几翻欲言又止，但最后还是什么都没说，就这样默默的看着他们。

　　反正这都是躲不掉的，他们也只能不厚道的让他们在前面探探虚实了。

　　饮料显然又是冠名商的美汁果园，咋看起来跟平常的果汁没有区别，但他们却可以肯定，这味道肯定不是美汁果园应该有的味道。

　　葛严先喝了一口，知道这节目特征的他也很聪明的只尝了一点点。

　　然后，他的脸色就变了，直接被后期做成了青色！

　　“哇！”

　　他一脸骇然的看着张扬，表情无比的痛苦。

　　“我的天呐！这也太苦了吧？”

　　“苦吗？”周章也小心的喝了一口。

　　然后，他的眼睛也瞬间放大：“这什么东西？怎么这么酸？”

　　张扬在边上没心没肺的笑，说道：“放心，这些东西都是对身体有益的。”

　　“不是……”两位老前辈苦着脸看着张扬，几翻欲言又止，最后却是说出一句让观众爆笑出声的话。

　　“张导，你这样做节目很容易没朋友的。”

　　“噗——”

　　“哈哈哈……”

　　后面的张果强和段意也直接笑喷。

　　周章也非常幽默的朝着张扬举了举杯，调侃道：“张导，我们以后还是少联系吧。”

　　“哈哈哈……”张扬也在边上大笑。

　　然后，葛严和周章又喝了一口，那表情要多苦有多苦，看得后边的张果强和段意都是心惊胆颤，不停的咽口水。

　　张扬也不催他们，只是在边上看着。

　　半分钟后，他们还是很无奈的走了过去，一脸纠结的看着四个小铁桶，不知道该要选哪个。

　　“怎么了？没有喜欢的口味啊？”葛严在边上苦中作乐的打趣道。

　　张果强和段意忍不住笑。

　　他们还真是不知道要挑什么口味的。

　　现在已经知道有一个是苦的一个是酸的，但这两个口味都没有他们喜欢的啊。

　　“我觉得这里面肯定还有一个辣的。”张果强分析道：“肯定又是一个BT辣！”

　　段意扭头望向张扬，问道：“张导，你这不会是把终极惩罚得前了吧？”

　　张扬似笑非笑道：“终极惩罚哪会这么简单？”

　　段意不自觉的打了个冷颤，问道：“是不是有酸甜苦辣四个口味啊？”

　　“你快算了吧！”张扬还没说话，张果强便一脸崩溃道：“他怎么可能会放甜的！哪有这么好的事！”

　　段意在边上无力的笑，也快被自己蠢哭了。

　　“算了算了，我还是不冒险了，我吃苦的吧。苦的总比辣的好。”张果强走向了苦味的小桶。

　　张扬忙说道：“一种口味只能一个人喝。”

　　张果强愣了一下，问道：“你刚才怎么不说？”

　　张扬嘴唇动了动，竟是不知道该怎么回答。

　　“你自己一开始没说清楚规则，可不能怪我们。”张果强不管不顾的接了一杯苦味的果汁，然后像是就义似的喝了一口。

　　再然后，他的表情就变得要多痛苦有多痛苦。

　　“张导……你这样真的会没朋友的。”他龇牙咧嘴的哀嚎道。

　　看着他们痛苦的模样，电视机前的观众差点没笑死过去。

　　太好玩了！

　　真的太好玩了！

　　能把一个光鲜亮丽的明星整得这么惨，除了张扬也真是没谁了！

　　关键是看到这些明星这么痛苦，所有观众都觉得兴奋啊！

　　段意心惊胆颤的在边上看了一会，最后也决定喝苦味的。

　　苦味总比辣味好，喝完忍一忍也就好了。但辣味不同啊，辣味在喝的时候是难受的，但真正难受的还是喝完后啊。

　　就在这时，意外出现了。

　　苦味在倒了小半杯的时候，没了……

　　它居然没了……

　　段意一脸愕然的看着张扬，但也仅仅只是两秒，他便一脸狂喜地喊道：“张导，没了！这是它自己没有！可不是我不喝啊！”

　　说完后，他居然一仰头，直接把杯子里的小半杯饮料一口气喝完了，一副生怕张扬会往桶里加似的。

　　张果强惊呆了！

　　葛严和周章也惊呆了！

　　他们不敢相信的看着段意手里的那小半杯，然后又低头看了看自己手里那满满的一杯，那表情……简直是要多精彩有多精彩！

　　网友们笑疯了！

　　“哈哈哈，他们现在肯定是崩溃的。”

　　“段意这运气，也真是没谁了！”

　　“我明显看到张扬嘴角抽搐了一下，他一个桶里真的只是准备了两杯的量啊！他原先真的只是决定一个口味只能一个人喝的啊！哈哈哈，笑死我了，原来他也有失算的时候啊。”

　　“没有对比就没有伤害！”

　　“他们感受到了来自张扬深深的恶意！”


第四百六十四章 都跟张扬学坏了

　　看着段意痛苦并快乐的喝完那小半杯饮料，张果强三人羡慕得死去活来。

　　“张导……”张果强无比幽怨的看着张扬。

　　周章和葛严也是眼巴巴的看着他。

　　段意的速度实在太快，快到连张扬都没有反应过来，看着他手中已经空了的杯子，张扬也是欲哭无泪。

　　四个小桶，每个小桶他真的只准备了两杯多一点的量啊，谁知道就因为漏了一条规则就导致了这样的局面？

　　“我喝完了！我喝完了！”段意一脸痛苦的皱着脸，举着空空如也的杯子不停的跟张扬强调。

　　张扬嘴唇动了动，有些无力道：“我……我好像说了要喝一杯的。”

　　因为嘴里太苦一直闭着眼睛的段意猛的睁大眼睛，强力辩解道：“张导，我们得讲道理，不是我不想喝，是你没有准备好啊！”

　　张扬：“……”

　　“你不能因为你的错误造成了你不想看到的结果然后把责任往我身上推啊！”段意瞪着一双看上去非常无辜的眼睛看着他，“这是你的锅，我不背。”

　　节目已经录了六期之多，在孙漂亮的“启发”下，他们已经学会了反抗，学会了利用各种看上去站得住脚的强词夺理跟张扬“讲道理”。

　　张扬无语的看着他，一时无言。

　　看着他再度被嘉宾弄得无言以对，电视机前的观众都沸腾了。

　　这是他们最喜欢看到的画面，几乎每一个人都喜欢看到张扬被嘉宾们弄得无言以对。

　　这样的画面让每个人都有种莫名的喜感。

　　但却没有人知道，这是张扬故意纵容的结果，因为他也很清楚的知道观众想看什么，知道什么样的画面能让观众大笑。

　　当初在地球的时候，他就非常喜欢看到那六位嘉宾把导演弄得无言以对的画面。

　　所以，他非常乐意看到这样的剧情发生。

　　所以，在嘉宾们“反抗”之后，他便无奈的妥协，让他们尝到甜头。

　　张扬有些无奈的看着段意，然后看了张果强几人一眼，用一种漫不经心的口气说道：“我可以算你过关，但你的队友们好像不太乐意啊。”

　　这话一出，张果强三人的嘴角都狠狠的抽搐了一下，望向他的目光充满了杀气！

　　你妹啊！

　　哪有你这么挑拨离间的？

　　哪有你这么甩锅的？

　　我们刚才看着你只是希望你公平一点，让我们也少喝一点啊，你这样把这个锅甩给我们是什么意思啊！

　　看着段意望过来的目光，他们都快哭了。

　　电视机前的观众也笑喷了。

　　“哈哈哈……张扬太机智了！”

　　“连长他们本来是想说张扬不公平借机发难的，现在被张扬这么一句话，他们硬是说不出来了啊。”

　　“不要脸啊！真真是不要脸啊！”

　　张扬似笑非笑的看着张果强三人，问道：“你们同意让他过关吗？”

　　张果强：“……”

　　葛严：“……”

　　周章：“……”

　　现在的他们真有一种破口大骂的冲动。

　　我们能回答不同意吗？

　　我们要是回答不同意，那不也跟孙漂亮一样成为专坑队友的了吗？

　　在沉默了几秒后，三人像是认命般一言不发的端起自己手中的饮料默默的喝着……

　　张扬笑而不语，表情看上去非常的欠揍。

　　电视机前的观众没心没肺的笑。

　　看着他们张果强三人几乎快要扭曲到一起的五官，他们差点没欢呼出声。

　　这是明星啊！

　　光鲜亮丽的明星啊！

　　你们居然也要受这种罪啊？

　　这年头，想要赚点钱还真不是容易的事啊！

　　在观众们欢呼的时候，同样在看着电视的很多明星却是陷入了长久的沉默。

　　没有人知道他们的心里有多么的苦涩。

　　也没有人知道他们现在的心情有多么的复杂。

　　只有他们自己才知道，这些被张果强他们无比嫌弃的果汁，他们想喝都喝不到。

　　也只有他们自己才清楚，他们在喝下这些果汁的同时，也收获到了巨大的人气。

　　跟这些能带来利益的人气相比较，他们受的这点苦根本就不算什么。

　　不付出哪有回报呢？

　　很多人都是忍不住的感慨。

　　这档节目制作的时候，正是张扬被整个行业联合封杀的时候。

　　当时谁都在等着看张扬的笑话，谁都以为张扬会消失在这个圈子里。

　　但让所有人都大跌眼镜的是，他不但没有消失，还在这个圈子里折腾出了好几件大事。

　　他先是以一部《大圣》狠狠的打了整个娱乐圈一个耳光，然后公开的跟先锋传媒翻脸。

　　再然后，他制作了这档节目，带着那些被整个娱乐圈抵制的同行以一种非常耀眼的姿态出现在观众眼前。

　　没有人想到会是这个结果。

　　也没有人想到这些人在被整个娱乐圈抵制后还能活得比他们滋润。

　　《极限挑战》火了之后，有很多心痒难耐的影视公司和大牌明星都跟张扬工作室以及华丽影视接触过，或委婉或直接的表达自己想要上这档节目的意思。

　　但是，他们无一例外的被直接拒绝。

　　他们意外，也不意外。

　　他们又不是瞎子，当然能看得出来张扬这是在用自己特有的方式嘲讽他们，嘲讽曾经在等着看他笑话的他们。

　　……

　　在观众们幸灾乐祸的目光中，张果强三人终于是无比痛苦的喝完了一整杯果汁，然后带着生无可恋的表情进入了艺术中心内部开始寻找拼图。

　　八块拼图，先找到就是赢家，他们当然不会再在这里浪费哪怕是一秒钟时间。

　　这中间的任务都已经如此变态，最后的终极任务他们真的不想再品尝。

　　在他们进去后的第十分钟，双黄到了。

　　可能是知道自己已经落后，两人都没有耽搁，直接进入了建筑内，然后看到了张扬。

　　他们还看到在张扬身后的桌子上有四杯满满的果汁。

　　看到这个画面，很多观众都笑疯了。

　　四个小铁桶换成了四杯果汁？你是有多怕刚才的那一幕再度重演啊？

　　然后，张扬非常认真的跟他们讲游戏规则。

　　在听到要四个人都喝完才能进去后，双黄呆住了。

　　“导演，你肯定是在逗我！”他们瞪大着眼睛看着张扬，都快被自己蠢哭了。

　　早应该想到的啊！

　　张扬怎么可能会这么轻易的放过他们？

　　他们现在终于是知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。

　　艺术中心内只有八块拼图，张果强他们在十分钟前就已经进去了。

　　更要命的是，他们之前还暗中示意王宝尽可能的多拖延时间……

　　他们觉得这期节目真是录出水平来了。

　　他们这支队伍几乎都是在想方设法的坑自己啊！

　　就在两人哭丧着脸商量着该怎么办时，孙漂亮和王宝到了，让得两人都颇感意外。

　　在听到这一关的游戏规则后，孙漂亮笑得连嘴都合不拢。

　　这开心的笑容也把电视机前的观众都给感染了，所有人都幸灾乐祸的看着边上无语到了极点的双黄。

　　“夸我啊！你们夸我我就喝。”孙漂亮不知脸皮为何物，嬉皮笑脸道：“当然，你们也可以不夸，大不了就接受最终的惩罚嘛。导演，听说最终惩罚比这个还恐怖啊？”

　　听着这欠揍的话，双黄也忍不住笑了起来。

　　黄小渤咬牙切齿的走过去，说道：“孙漂亮，就你那歌声……不是我吹牛，你要是愿意往这个方向发展，最后肯定会成为享誉全球的音乐家！”

　　边上的黄小厨猛的瞪大了眼睛！

　　王宝也惊得张大了嘴！

　　就连张扬的嘴角都不自觉的抽搐了一下。

　　看着黄小渤无比自然的说出这句话，电视机前的观众更是笑疯了！

　　“脸呢！脸呢！你也太不要脸了吧？”

　　“你敢不敢再恶心一点？”

　　“节操呢？你的节操呢？”

　　“还音乐家？还享誉全球？你敢不敢摸着良心来说？”

　　“你们都跟张扬学坏了，这瞎话张嘴就来啊！”

　　很多人都想到了孙漂亮最后能逼得双黄就范，但谁也没想到黄小渤会说得这么自然这么不要脸。

　　现在的他，脸上连一点勉强之色都看不出来啊！

　　要是有刚刚打开电视的观众听到这句话，恐怕还真会信了。

　　“哈哈哈……”孙漂亮喜笑颜开，眯着眼睛说道：“小渤，你说得好，我没听清楚，你再说一遍！”

　　黄小渤毫无压力，面不改色道：“我真不是开玩笑，你要是往乐坛发展，像那什么国际天后艾丽西都唱不过你。”

　　孙漂亮笑得一颤一颤的，然后看向黄小厨。

　　黄小厨深吸一口气，微笑道：“我觉得小渤说得对。”

　　孙漂亮顿时就不乐意了，“你夸不夸？你不夸小渤可就白夸了啊。”

　　黄小厨马上说道：“好听！你唱的歌真的非常好听！用余音绕梁，三日不绝来形容都不夸张。”

　　“噗——”

　　边上的张扬直接就笑喷了。

　　余音绕梁？

　　三日不绝？

　　你还真是没说错。

　　就他那嗓子，别说三天，三十天后大家都还有深刻的印象。

　　“哈哈哈……”孙漂亮特别满足，骄傲得像是一只打了胜仗的大公鸡。

　　张扬在边上奚落道：“明知道他们都是昧着良心说的话，你居然还能听得这么高兴？”

　　孙漂亮只是哈哈大笑，装作没听到，喜滋滋的去喝饮料。

　　双黄和王宝也大松了一口气，快速拿起了属于自己的那杯饮料。

　　喝饮料的过程自然又是惨叫连连，逗得观众们大笑不止。

　　随后，他们四人也终于是进入了艺术中心。


第四百六十五章 找到张麻子

　　艺术中心很大，大到孙漂亮四人进去后都不知道该往哪边走。

　　黄小厨看了看时间，说道：“我觉得我们有点麻烦，他们进来已经有半个多小时了，说不定已经找到拼图了。”

　　黄小渤下意识的看了边上还在傻乐的孙漂亮一眼。

　　孙漂亮一下就读懂了他眼里的意思，强忍着笑问道：“怎么着小渤？我看你眼里的意思好像是在说我拖累了大家？”

　　黄小渤把头摇得跟拨浪鼓似的：“没有！没有没有，绝对没有！”

　　观众们再度大笑。

　　双黄今天是被孙漂亮弄得一点脾气都没有了。

　　他们一点都不怀疑，如果黄小渤真的敢把这个拖延了时间的罪名扔在孙漂亮头上，孙漂亮马上就会给他们颜色看。

　　他们仿佛也可以预料，下周估计再没有人愿意跟孙漂亮组队了。

　　这猪队友实在是太坑了啊！

　　而且还专坑自己人！

　　看着黄小渤不承认，孙漂亮又在那没心没肺的笑，为自己能把这两只老狐狸弄得无话可说而洋洋自得。

　　“走吧走吧，抓紧时间找，说不定还能赶得上，不然最终惩罚我们恐怕是跑不了了。”黄小厨不想再浪费时间，回头说道：“分头找吧，更快一些。”

　　“找什么呀，直接抢啊！”孙漂亮瞪着眼睛说道：“他们先找到有什么关系，我们直接抢过来不就行了？”

　　此言一出，双黄和王宝都瞪大了眼睛，不敢相信的看着他。

　　就连观众们都愣了一下。

　　这时，字幕再次出现。

　　“简直是节目组的噩梦……”

　　“噗——”

　　这个字幕直接把无数人笑翻在地。

　　节目组的噩梦？

　　哪里止啊！

　　他还是双黄的噩梦！

　　整档节目估计也就是拥有导演身份的张扬能降得住他，这还得多亏他这个导演身份，要是卸掉这个光环，估计张扬都得跪！

　　“看着我干吗？节目组又没说不能抢。”孙漂亮一脸的理直气壮，一点也没觉得这个主意有什么不对。

　　双黄对视一眼，眼睛都不自觉的亮了起来。

　　“你还别说，这好像还真能行得通。”黄小渤好像也激活了心底的恶魔，目光之中隐隐的居然透着一丝兴奋，“刚才导演的确没说不能抢啊！”

　　黄小厨试探着问道：“那就……抢？”

　　“抢啊！为什么不抢？”孙漂亮说道：“他们为了尽快找到拼图，肯定也是分开找的，我们四个人抢一个人，那简直是太容易了。”

　　“哇塞！”黄小渤彻底兴奋起来，“那这么说的话，我们晚进来半个多小时最后居然还变成优势了？”

　　一个抢夺的计划就这么任性的出现了。

　　四人直接就这么浩浩荡荡的进了艺术中心，开始寻找目标。

　　他们的目标当然不是拼图，他们甚至都没有要找拼图的意思，直接开始找人。

　　几分钟后，他们在一个办公室里看到了正在翻箱倒柜的张果强。

　　“连长。”王宝很热情的挥手打招呼。

　　看到他们四人居然走在一起，张果强微微的有些意外，但也没多想，朝他们走了过来，有些好笑地问道：“孙大哥，你怎么又跟他们走在一起了？你们不会是真的昧着良心夸他了吧？”

　　最后这句话他当然是跟双黄问的。

　　双黄忍不住笑，脸上表情极其的无奈。

　　“不会吧！”张果强非常的吃惊，“他唱成那样你们也夸得出口？”

　　“别说这些别说这些。”孙漂亮非常粗暴的打断这个话题，问道：“你找到几块拼图了？”

　　“我……”张果强刚想说自己才找到一块，但话到嘴边他忽然想到了什么，眉头微微一皱，前行的脚步也停了下来，用一种怀疑的目光看着他们，问道：“你们四个人怎么走在一起？停！停停停，别再往前走了……我去！”

　　看到孙漂亮忽然加速朝他冲过去，连长吓了一大跳，拨腿就逃。

　　孙漂亮四个人抬腿就追。

　　一场找拼图的游戏就这么莫名其妙的变成了一场追逐戏，画面也莫名其妙的变得热血起来。

　　网友们看得津津有味，讨论区也变得无比的热闹。

　　“哈哈哈，孙漂亮真是名副其实的游戏黑洞。”

　　“连长好警惕，居然一眼就看穿了孙漂亮的目的。”

　　“跟孙漂亮录了这么多期节目了，早就知道这个野蛮人的套路了。”

　　“我现在才发现孙漂亮居然是这么个逗逼，这跟他以前在屏幕上塑造的形象完全不符啊！”

　　追逐戏非常的精彩，对地形不熟的张果强到底还是没能逃过孙漂亮四人的围追堵截。

　　抢夺的过程自然是笑料十足，为了保住好不容易找到的拼图，张果强几乎是使出了浑身解数，什么打滚、爬行这些毫无形象的动作都使出来了。

　　可惜的是，双方人数实在是太悬殊，他的任何抵抗都是无力的。

　　拼图最后还是被孙漂亮抢走，在走的时候被孙漂亮很不客气的在身上全搜了一遍。

　　“你们还要不要脸啊！”张果强欲哭无泪，快要抓狂。

　　这都是什么破游戏啊！

　　说好的找拼图啊！

　　你们能不能别这么不按套路出牌啊！

　　“导演，你也不管管？”他装出一副哭腔看着镜头，看上去显得特别可怜。

　　孙漂亮几人被他逗乐，却没有再理他，尝到了甜头的他们开始去寻找下一个倒霉蛋。

　　直到他们走远后，孙漂亮才拿出手机拨通同伴的电话。

　　在听到孙漂亮一行居然这么野蛮的生抢硬夺时，其他三个人都惊呆了！

　　短暂的商议后，他们决定到门口集合，先由一个人把拼图带出去。

　　然而，现实总是残酷的。

　　他们忘记了对方有双黄这两只老狐狸。

　　不知什么时候折回来躲在一边的黄小厨把他的电话全部听在了耳中。

　　于是，一场伏击就这么应运而生。

　　他们四人以着最快的速度奔向出口，埋伏在那里等丰猎物的出现。

　　看到这里，电视机前的观众都忍不住惊叹出声，再次以这种方式表达了他们对黄小厨这只老狐狸的钦佩。

　　玩《极限挑战》，智商不够，只有被虐的份啊！

　　很多人都开始同情今天来参加节目的葛严和周章，他们知道，最终惩罚他们估计是跑不了了。

　　文化艺术中心门口，段意最先到来。

　　然后，他看到了突然跳出来的孙漂亮。

　　他愣了一下，然后快速反应过来，拨腿就逃。

　　可惜的是，这是黄小厨精心制定的计划，他怎么可能逃得了？

　　随着双黄和王宝的先后跳出，段意也很直接的没有了招架之力。

　　不过，他在被控制之前的大喊被快速赶来的张果强等人听到。

　　于是，两队结合，一场让人啼笑皆非的混战就这么展开，在这个空旷的艺术中心玩起了你争我夺的戏码。

　　他抱他的腰，他挠他的脚，孙漂亮甚至还很没节操的去扒人家的门牙……

　　一些无所不用其极的耍赖招式把观众们逗得哈哈大笑。

　　因为葛严和周章两位老前辈年近六旬，张果强这边的战斗力明显要弱很多。最后的结果自然是找了半个多小时的五块拼图全部被抢光。

　　抢到了拼图的孙漂亮在边上乐得停不下来，可是，当他们在看到拼图之后也有点傻眼。

　　五块拼图居然有四块是重复的。

　　也就是说，他们实际只是找了三张拼图，根本没办法把凑出完整的地图。

　　“不会吧，你们找了这么久只找出来三块啊？”不要脸的孙漂亮居然还有脸嫌弃对方。

　　张果强几人差点没吐血。

　　“走吧走吧，我们再去找一找。”在商量了一会后，黄小厨决定再回去找最后那块拼图。

　　张果强他们手里没有了拼图，对他们没有任何威胁。他们有的是时间慢慢的找。

　　因为他们手里有两块重复的拼图，就算是他们最后把拼图全部找了出来也仍然拼不出完整的地图。

　　在他们走远后，张果强哭笑不得的看着其他人。

　　然而，转折就在这个时候出现了。

　　葛严突然示意他们出了文化艺术中心，在路边搭了辆顺风车直接报出了一个地名。

　　在张果强几人错愕的目光中，葛严笑呵呵的告诉他们自己对这个城市非常熟悉，刚才虽然只看到了三张拼图，但他已经大致的确定了一个范围。

　　“葛老，这靠谱吗？”张果强又惊又喜，“那个范围这么大，我们怎么找啊？”

　　“这片范围内有一个非常有名的广场，不出意外的话，那里应该就是最终的目的地。”葛老笑了笑，说道：“碰碰运气呗，万一我们的运气真的就有这么好呢？”

　　让观众怎么都没有想到的是，葛老说的那个广场居然真的就是最终的目的地！

　　在他们到达广场的时候，镜头就以全景的方式从半空中俯拍，并特别指明了他们四人距离最终位置的距离。

　　他们在广场的这一头，最终位置在广场的那一头！

　　他们的出现很快引起了一些路人的围观，然后，有人告诉他们在广场的对面有他们的工作人员。

　　幸福就是来得这么突然！

　　张果强四人不敢相信的朝着广场的另一边跑去。

　　观众在惊叹的同时也好奇的伸长了脖子。

　　就要找到张麻子了，余姚真的来了吗？


第四百六十六章 典型的幸灾乐祸

　　在张果强几人狂奔的同时，镜头再次切换成了俯拍的全景，跟着他们慢慢移动。

　　半分钟后，广场另一头的节目标志清晰的出现在了镜头内。

　　张果强几人是难以置信的欢呼。

　　“这里真的就是最终的目的地？”

　　“我的天呐！我们的运气也太好了吧？”

　　“我们赢了？我们赢了？”

　　半空中的镜头慢慢朝着广场那边拉近，电视机前的观众看到了一个舞台，舞台的背景是鹅城。

　　在舞台上还站着一匹马，一匹背对着镜头的马。

　　马上坐着一个人，一个张麻子打扮的人。

　　一人，一马，一动不动，看着还真是有那么一点意境。

　　因为是背对着镜头，再加上马上那个人还戴了顶帽子，观众分辨不出这个人到底是不是余姚。

　　镜头缓缓拉近，满脸欣喜的张果强几人气喘吁吁的出现在了舞台前。

　　“这就是张麻子？谁扮演的啊？”张果强四人好奇的朝着舞台边上走去。

　　就在这时，张麻子动了。

　　他一拉缰绳，马匹慢慢了转了过来。

　　张果强四个停了下来，好奇的睁大了眼睛。

　　电视机前的观众也不自觉的凑进了一些。

　　然后，他们看到了张扬那张笑得很欠揍的脸！

　　张果强段意伸手捂额。

　　葛严周章哭笑不得。

　　观众们先是一愣，又好气又好笑，很多人开始在网上哀嚎，一边骂张扬不要脸一边说着还我班长之类的话。

　　但同时在看电视的业内人士在看到这一幕后眼角却是狂跳，不停的摇头苦笑，心说你需要这样吗？

　　前几天才发微博暗指黄四郎就是先锋传媒，现在又重申你就是张麻子？

　　他们的电影已经快要被你逼死了，单日票房已经掉到连两千万都不到了，你还真是不给他们一点活路啊。

　　半分钟后，敏感的网友们也发现了这个梗，也忍不住大笑起来。

　　“先锋传媒已经被玩坏了！”

　　“他们真的要哭了！”

　　“哭？他们估计连杀他的心都有了！”

　　“走走走，这么大的事必须要告诉先锋传媒一声，让他们赶紧反击啊！”

　　“你们太坏了！”

　　一些唯恐天下不乱的网友们还真的跑到先锋传媒的微下去评论留言，说一些张扬欺人太甚的之类的话，把一众看热闹的网友逗得哈哈大笑。

　　张扬欺人太甚？

　　你还别说，现在看起来还真有这么点味道。

　　只是，他欺负的对象换成了先锋传媒这个庞然大物，听起来真是有种莫名的喜感。

　　让观众们略微失望的是，先锋传媒并没有就此事做出回复。

　　在这个时候，他们恐怕也不知道该怎么回复。

　　就在这时，电视画面镜头一转，切换到了文化艺术中心。

　　刚刚找到拼图的孙漂亮四人笑容满面的从里面出来。

　　看到这个画面，观众们直接就笑喷了。

　　人家都已经找到张麻子，你们居然还在这里找拼图？

　　我看看你们待会还能不能笑得出来。

　　更让他们差点笑死过去的是，他们四个人居然还不停的取笑张果强四人。

　　“咦，他们人呢？”没有在门口看到张果强他们，孙漂亮觉得好奇。

　　“不会是还在里面找吧？”黄小渤打趣道。

　　“我们这里都有三块重复的了，他们再找又有什么用？”黄小厨也忍不住笑，“我还以为他们会埋伏在这里等我们呢。”

　　“埋伏？”黄小渤大笑，“就他们的战斗力，埋伏在这里又有什么意义？找虐吗？”

　　“哈哈哈……”四人同时大笑。

　　“我们不仅仅是在智商上碾压他们，在体力上他们也不是我们的对手啊。”孙漂亮很不要脸地说道。

　　四人大笑着搭顺车前往最终目的地。

　　画面再度切换，张果强四人非常惬意的坐在那个舞台上吃着水果聊着小天。

　　看着两支队伍明显的对比，观众们再度大笑。

　　“我可以肯定他们现在在嘲笑我们。”张果强吃着一片西瓜，含糊不清地说道。

　　段意剥了一颗龙眼，说道：“我也可以肯定他们已经准备看我们接受最终惩罚了。”

　　四个人对视一眼，同时大笑，笑声一点也不比孙漂亮他们小。

　　很快的，孙漂亮四人来到了广场，不紧不慢的朝着最终目的地走去，路上还在好奇的议论张果强他们到底去了哪里。

　　到达舞台的时候，张扬已经等在那里。

　　“导演，张麻子呢？”孙漂亮颜笑颜开的问道。

　　张扬看着他，笑道：“你心情看上去挺好的啊。”

　　“那当然，不受接受最终惩罚，我心里美滋滋的。”孙漂亮一个劲的乐，“终于能再一次站在边上看他们惨叫了，这种感觉真好。”

　　“哈哈哈哈……”边上的黄小厨几人哈哈大笑。

　　电视机前的观众也是笑得停不下来，等着看他们接下来被惊呆的模样。

　　张扬也跟着笑，笑得比他们还要开心。

　　“等会等会。”黄小厨似乎是察觉到了一点不对劲，不安地问道：“导演，你这笑容看得我心里直发毛啊，你不会是在故意拖延时间吧？”

　　孙漂亮也是浑身一个激灵，说道：“对对对，导演，你先告诉我们张麻子在哪。等我们找到张麻子再跟你笑。”

　　张扬笑得愈发开心，回头说道：“出来吧。”

　　孙漂亮四人喜滋滋的等着张麻子的出现。

　　可是，在看到从舞台后出来的那四个人后，他们却是猛的瞪大了眼睛，嘴巴很直接的张成了“O”形，目光之中弥漫着挥之不去的骇然之色。

　　他们惊呆了！

　　真的被惊呆了！

　　四个人像是被点了穴似的一动不动的僵在原地，脸上的表情那叫一个精彩。

　　“这什么情况？”刚才还在说不用接受最终惩罚的孙漂亮声音都变了。

　　黄小渤似乎也是难以接受眼前这个画画，张嘴结舌道：“这……这怎么可能？”

　　“你们怎么会在这里？”黄小厨也快要崩溃了。

　　现在的他们脑子里几乎是一片空白。

　　他们甚至都不知道这到底发生了什么。

　　这种神转折他们真的接受不了啊！

　　这种大喜大悲他们真的承受不住啊！

　　四个人都快哭了。

　　原以为今天他们胜券在握，却没想到最后居然是这样的结果，这种巨大的落差谁能体会啊？

　　“哈哈哈哈……”张果强四人在对面笑得死去活来。

　　能看到他们这样的表情，真是太好玩了！

　　“导演，这到底是怎么回事？”孙漂亮努力的瞪大眼睛，显然是还没办法接受这个事实。“他们明明没有凑齐拼图啊。”

　　“人算终究是不如天算啊。”张果强大笑着说道：“你们智商高有什么用？你们体力好又有什么用？敌得过我们运气好吗？”

　　在知道他们居然是碰运气找到了这个地方后，双黄这两只老狐狸都想哭了。

　　然后，张扬宣布进入最后的惩罚环节。

　　十几个工作人员把各个道具送了过来。

　　四张桌子。

　　四碗面。

　　还有辣椒、剁椒、食盐、孜然、茴香、五香粉等十几种调料。

　　看着这些材料，孙漂亮四人脸都白了，颤抖着说道：“导演，不用玩这么大吧。”

　　张扬看了他们一眼，说道：“今天我不玩，我把这个机会让给他们。”

　　他指了指张果强四人。

　　张果强几人吓了一跳。

　　孙漂亮几人吃了一惊。

　　就连电视机前的观众都愣了一下。

　　两秒钟后，所有人都笑疯了！

　　故意的！

　　这不要脸的肯定是故意的！

　　他特意为张果强他们制造复仇的机会啊！

　　太坏了！

　　真的太坏了！

　　看着孙漂亮四人满脸惊恐的模样，观众们差点笑死过去。

　　让你们抢拼图啊！

　　你们刚才是抢得痛快了！

　　没想到报应来得这么快吧？

　　“导演，你说的是真的吗？”张果强几人眼睛大放光芒，开始摩拳擦掌，“快告诉我们，要怎么玩？”

　　张扬说道：“那里有四碗刚出炉的面，什么都没加，你们随便帮他们加点味，只要不低于五种调料就行。”

　　张果强狂喜道：“随便加？不低于五种？也就是说全部加完都行？”

　　张扬点头。

　　“喔——”

　　段意几人像是疯了一般朝着那四碗面扑了过去，各种调料像不要钱似的往面了倒。

　　黄小厨大惊失色，心惊胆颤的冲了过去，开始各种求饶。

　　“周老，我错了，我真的错了，我不该抢你们的拼图啊，你就原谅小弟这一回吧。”

　　“葛老，您大人不计小人过，前面的事我们就当作没发生吧。”

　　“好了，够了够了，这个别放，停停停……”

　　“别放这么多盐啊，哎呀！哎呀呀呀呀……”

　　逮到机会报仇的张果强几人怎么可能会这么轻易的放过他们？

　　他们非常默契的把所有调料放了个遍，而且是不计份量的那种。

　　看着白色的面条在各种调料在作用下变成了让人心悸的颜色，黄小厨几人吓得毫无血色。

　　“孙漂亮！你看看你出的馊主意！”黄小渤把矛头对准孙漂亮，惨叫道：“我居然还昧着良心夸了你，我的天呐。”

　　黄小厨也崩溃道：“孙漂亮，我们今天会输你至少要负九成责任！要不是你一开始拖后腿，我们哪里至于沦落到这个境地。”

　　“这关我什么事啊！我说抢的时候你们也很兴奋啊！”孙漂亮不干了，哭丧着脸说道：“再说了，我这碗面加的料不比你们少啊！”

　　镜头张扬，观众们看到他已经笑得坐在了地上。

　　看着张扬笑得死去活来的模样，观众们也笑喷了。

　　“我去，你这是实力抢镜啊！”

　　“导演，你这是想红的节奏？”

　　“你笑这么夸张真的好吗？”

　　“这是典型的幸灾乐祸啊。”


第四百六十七章 糖醋排骨的回忆

　　这期节目在孙漂亮四人绝望的惨叫声收尾。

　　看着他们把那些不知道沾了多少调料的面条硬生生的咽进了肚子里，哈哈大笑的观众都不自觉的打了个冷颤。

　　这真的太丧心病狂了！

　　这哪是吃面条啊，这分明就是吃调料嘛。

　　这怎么咽得下去啊，这光是看一眼他们就已经饱了，哪里还能有半点食欲？

　　这真是一个坑死人不偿命的节目啊。

　　导演坑嘉宾也就算了，你们这些嘉宾之间居然也是互相往死里坑，你们要不要这么逗啊。

　　哈哈大笑的观众们也打心底深处感到钦佩。

　　太拼了！

　　这些人为了做出精彩好看的节目真的太拼了！

　　就这种拼命程度，他们获得再多的人气也是他们该得的。

　　他们完全有理由相信，如果这档节目换成别人来做，那些大牌肯定不会吃这样的苦头，也没有哪位导演敢这样往死里抗那些大牌。

　　这种节目，只有张扬能做得出来。

　　“你们给我记着，下次要是让我逮着机会，我会加倍还回来的！”

　　这时，电视上孙漂亮的一句话又让得无数人差点笑破肚皮。

　　“哈哈哈，这个二货，这是威胁吗？”

　　“这句话你不在他们放调料之前说啊？”

　　“我真的不想打击你，就你这智商，估计是没这个机会的。”

　　“想到他刚才天真的以为自己能看着别人受罚我就想笑。”

　　“真没想到你是这样的孙漂亮。”

　　在观众们的欢笑声中，这期节目也迎来了尾声。但是，节目结束了，观众们的热情才刚刚释放。

　　奇迹视频的讨论区，无数的帖子像雨后春笋似的狂冒而出。

　　热情的网友们开始欢乐的展开他们的议论。

　　讨论得最多的自然是孙漂亮这个专坑自己人的猪队友。他今天这期节目的表现是完美的诠释了什么叫不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　《极限挑战》的制作已经过半，孙漂亮的人气是涨得最多的，说他是节目中最受欢迎的都不夸张。

　　他用自己的逗逼、粗暴、不要脸以及不按套路出牌收获了无数的新粉丝。

　　用观众的话说，他是这六个人里最不在乎输赢的。

　　他只在乎自己玩得开不开心。

　　他是真的以玩的态度在做这档节目。

　　在节目结束的同时，黄小渤黄小厨几人也忍不住发了一条微博告诉大家那天的面到底有多难吃……

　　黄小渤甚至还表示要把丢掉的节操捡回来，特地声明在节目里夸孙漂亮的那两句话是他这辈子说过的最大的谎言，不仅如此，他还毫不留情的对孙漂亮的歌声展开了猛烈的攻击，说他的歌声和那碗面一样，都是他的噩梦。

　　这几人的微博又把大家逗得哈哈大笑，很多观众都不停的调侃说小心孙漂亮下期再报复你，更多网友则是在提醒他小心张扬那个毫无节操的家伙下期节目会拿这条微博做文章。

　　对于这一点，几乎所有人都不怀疑。看了这么多期节目，他们都已经看出来张扬自己对整期节目也只是有一个大概的方向，很多东西他都是根据当时的情况和细节临时调整的。

　　比如说，当初非得要四个人喝完饮料才能进去那一幕。

　　他肯定是因为黄小厨那组出了孙漂亮这个猪队友才特意制定的规则，目的就是看他们这一组继续互相坑。

　　还有后面的惩罚环节，他肯定也是看到他们在文化艺术中心把张果强的拼图抢了才安排他们复仇的。

　　这节目，真的是一档完全没有剧本的节目，完全就是现场版的边写边拍啊。

　　很多观众都对张扬随机应变的能力佩服得五体投地。

　　……

　　第二天，周六。

　　张扬睡到十点多才不紧不慢的起床。

　　他现在的工作非常的轻闲，《越狱》和《极限挑战》都是一周一集，对他来说根本没有什么压力。

　　跟以前拍《士兵》时的强度比起来，这简直可以说是轻松得不能再轻松的工作。

　　所以，在时间充足的情况下，这个周末他也没安排工作。

　　刷牙洗脸，出了房间，从厨房的锅里端出苏青言在保温的面条。

　　只要他在出租屋，苏青言都会帮他准备一份早餐，这几乎都已经是习惯了。

　　他下意识的看了看苏青言的房门，然后无奈的摇了摇头。

　　今天虽然是周末，但苏青言肯定又是在加班。

　　说起来，为了自己的梦想，她也是蛮拼的，几乎没怎么松懈，抓住一切能抓住的机会在提升自己、锻炼自己，努力的让自己变得强大。

　　他有绝对的理由相信，就冲着她这份努力，以后就算是他不再出手帮她，她也绝对能靠着自己的能力在这个世界的顶级主持人中拥有自己的一席之地。

　　吃完早餐，张扬坐在沙发上发呆，一时间竟是不知道该去做点什么。

　　在呆呆的坐了近半个小时后，他的脸色忽然变得有些苍白。

　　那种许久没有出现的孤独感再次涌上他的心头。

　　他又开始想家了。

　　他默默起身，站在窗前看着遥远的天空，沉默了很久很久。

　　很长时间后，他轻轻的叹了一声，又转身回了房间。

　　他准备再给自己找点事做。

　　这样突然闲下来的感觉真的让他有点无所适从。

　　更让他有些惶恐的是，闲下来真的很容易胡思乱想。

　　回到房间，打开融化黄金的小装置，他开始默默的思考再做点什么好。

　　看着被融化的黄金一滴一滴的流向戒指内，他又是一阵的无语。

　　“你到底要怎样才能醒啊？”他伸手扶额，不知道该说些什么好。

　　大半年了，这小家伙都已经吃了两个多亿的黄金了，到现在还没有一点苏醒的征兆……

　　他甚至都在怀疑，这小家伙是不是不可能再苏醒了，是不是因为花了太大的力气把自己带到这个距地球不知道多远的世界耗尽了自己的能量而产生了什么后遗症。

　　“你不会真的醒不过来了吧？”张扬有些落寞的低声喃喃，“你可一定要醒过来啊，我都还没跟你说一声谢谢呢。”

　　在房间一坐就是几个小时，对于下一步的工作安排他也有了那么一点头绪。

　　看着时间已经指向五点，他想了想，给苏青言打了个电话，确定她会回来吃饭后，他起身出去买菜。

　　前段时间一直是苏青言在照顾他，他也应该要回报一下。

　　更重要的是，他也想出来走走。

　　在菜市场买了条鱼，又买了些肉和青菜，在很努力的想了想后，他又买了点腐竹，然后又买了点排骨。

　　如果没记错的话，他记得苏青言好像很喜欢吃腐竹，而且还是炸得那种。

　　他还记得她喜欢吃糖醋排骨，这个他是很难忘记的。

　　当初他牛皮吹大了做出过一盆没法下嘴的糖醋排骨的他还清楚的记得……

　　为了保险起见，他这次特意多买了一点排骨，万一再次失败他也有补救的机会。

　　反正今天有时间，照着网上的方法慢慢做，他还真不信做不出一份能吃的糖醋排骨。

　　然后，洗菜，做饭。

　　他完全沉浸在这种乐趣中。

　　他一直认为，做饭也是一件很享受的事情。

　　糖醋排骨花了他一些时间，最后做出来的味道他觉得应该是及格的。

　　一通忙活下来，时间就来到了七点多。

　　看着桌上的三菜一汤，他颇有成就感。

　　十几分钟后，门外响起了开门的声音。

　　“哇，累死我了。”苏青言有些疲惫的走了进来，说道：“我今天去京城卫视了，跟电视台那边谈新节目的事情。”

　　“今天不是周六吗？”张扬诧异道。

　　苏青言很没形象的白了他一眼，说道：“你又不是不知道，做节目哪有什么周六周日啊？”

　　张扬失笑一声，问道：“谈得怎么样？”

　　苏青言微微一笑，说道：“有很多分歧，慢慢谈呗……哇，有腐竹啊？还有糖醋排骨？”

　　看到桌上的菜，苏青言满心欢喜，显得非常开心。

　　“洗手吃饭吧，我都饿了。”张扬说的是实话，上午吃了一碗面，中午他都忘记吃饭了，靠着一碗面撑了一天。

　　趁着苏青言洗手的时候，张扬顺便帮她盛了碗汤。

　　苏青言迫不及待的吃了块腐竹，然后又夹了块排骨，惊讶道：“你厨艺见涨啊？”

　　张扬得意的笑。

　　苏青言继续吃，吃了一会后，她忽然问道：“你今天怎么这么有空？”

　　“我也不知道啊。”张扬苦着脸说道：“我今天一整天都在后悔让自己闲下来。”

　　苏青言笑了一下，略有些感慨地说道：“这两个菜让我想起了我们刚认识的时候。”

　　张扬微怔，然后微微一笑。

　　“我要是没记错的话，你这应该是第二次做糖醋排骨吧？”苏青言有些吃惊的看着他，“两次你就能做出这个味道？你还真有天份啊。”

　　张扬有些尴尬地说道：“其实不止两次，今天我买了五份排骨，桌上这份是最后的一份。”

　　苏青言一愣，然后哈哈大笑。

　　张扬很无奈的翻了个白眼，心里的孤独感却是在慢慢褪散。

　　他忽然发现，有个人陪着真的是一件很幸福的事情。


第四百六十八章 终身难忘的半天时间

　　周日。

　　没有工作的张扬仍旧是睡到日上三竿。

　　吃了早餐在沙发上发了一会呆后，他最后还是决定出去走走。

　　一个人逛街虽然很无趣，但怎么也比一直闷在这里要好一些。

　　看看外面的风景，感受一下外面的热闹他觉得也是好的，就权当是散散心了。

　　稍稍收拾了一下，他出了门。

　　没有叫陈山开车过来接他，他选择自己坐公交车出去。

　　反正是漫无目的的随便逛，坐公交车打出租车也是一样的。更重要的，他已经安排了他们今天休息，他实在不想再破坏他们的假期。

　　在假期时间接到工作电话真的是非常恶心的事情，他自己都无法忍受。

　　上了公交车，坐在靠窗的位置，透过车窗看着外面慢慢倒退的景色，张扬也略有些感慨。

　　此情此景，还真让他有种刚来到这个世界的感觉。

　　来到这个世界快有一年时间了，但他对这个城市仍旧是陌生的，说起来都有点不可思议。

　　可能是因为这一年时间他做了太多事情的缘故，他竟是有种在这个世界呆了很多年的错觉。

　　下意识的看了看手上这枚还处于昏迷中的戒指，他悠悠的叹了一声，看着窗外久久不语。

　　事实上，他就一个人，就算是想说话也找不到对象。

　　一个小时后，他在市中心一个非常繁华的街头下了车，然后汇入人群中，默默的感受着周围的热闹，好奇的在四下打量着。

　　他没怎么乔装打扮，只是穿着更随便一些，这样混在人群中，如果不仔细看的话，路人也很难把他认出来。

　　估计也没人想得到他会跟个傻子一样在这街头瞎逛。

　　他跟着人群慢慢移动，完全的融入了一个路人的角色。

　　看到好吃的他会停下来吃一份。

　　看到好玩的他也会驻足观望。

　　看到中意的衣服他也想买下来，但在想了想后还是算了。

　　他今天是出来瞎逛散心的，可不想大包小包的给自己增加负担。

　　可能是四周乱哄哄的气氛影响了他，他心情不错，很放松。

　　这是他第一次用心的观看这个世界，如果不算年前那半次说走就走的旅行的话。

　　为什么是半次呢？

　　那次他以为自己是去旅行的，结果最后却只是花了一天时间看了看好莱坞的风景，然后用剩下的时间折腾了一部《越狱》……

　　一路走，一路看。

　　他沉浸在这个路人的角色中，沉浸在自己的世界里。

　　不知不觉，午饭时间到了。

　　看着前面一家生意非常好的餐饮连琐店，他这才意识到到了吃饭的时间。

　　有些茫然的在四周看了看，他发现自己不知什么时候来到了一家大商场。

　　要命的是，人生地不熟的他不知道出口在哪边。

　　看着四周琳琅满目的漂亮衣服，他在想了想后，还是断了去问路的念头，继续瞎逛。

　　早餐吃得晚，刚才又贪吃的吃了一些小吃，他现在也并不怎么饿。

　　就在这时，一道充满了惊喜又不敢相信的声音突然在他身后响起。

　　“张大哥？”

　　张扬回过头，忍不住笑了起来，意外道：“你怎么在这里？”

　　“我出来逛街啊。”一身碎花长裙的徐小雅小跑着奔来，欣喜道：“你怎么在这里？”

　　“跟你一样，我也出来逛街。”张扬笑了起来，在她身后看了看，问道：“你一个人？”

　　“嗯。”徐小雅点点头，然后很小心地问道：“你也是？”

　　张扬也点点头。

　　徐小雅顿时变得欣喜起来，问道：“你吃饭了吗？”

　　张扬摇摇头，说道：“还没。”

　　“那我们一起去吃饭好不好？”徐小雅满怀期待的看着他，目光深处透着一丝紧张。

　　张扬当然没有看到这丝不易察觉的紧张，正好不知道怎么出去的他也当然不会拒绝这个提议。

　　虽然他现在心情不错，但一个人瞎逛终究还是有些无趣的。能有个人聊聊天，他觉得很好。

　　看着他答应，徐小雅很开心。

　　“你想吃什么？”张扬问。

　　“我无所谓。”徐小雅其实很想说你吃什么我就吃什么，但话到了嘴边又被她换成这句。

　　张扬看了看对面那家人满为患的餐饮连锁店，说道：“你要是不饿的话，我们出去吃？”

　　“好。”徐小雅甜甜的应了一声。

　　于是，两人便迈步离开这家商场。

　　张扬没有看到，落后他两步的徐小雅快速拿出手机发了一条短信，然后才快步追了过去，开心的跟他说着什么，浑身上下都散发着青春活泼的气息。

　　几秒钟后，一位在对面连锁店排队的女孩收到了一条短信。

　　在看到短信上的内容后，她显得很吃惊，然后有些欣喜的探出头寻找徐小雅的身影。

　　然后，她看到了一对非常般配的背影。

　　这就是你暗中喜欢的那个人？看上去好像挺不错的。

　　已经走到拐角的徐小雅有感应似的回过头，有些紧张朝她笑了一下。

　　女孩朝着她做了个加油的手势，强忍着才没有上去看看这个能让徐小雅同学神魂颠倒的男人到底长什么模样。

　　……

　　午饭吃的是非常地道的炸酱面。

　　徐小雅吃得很开心，整个过程中还非常雀跃的跟张扬说着一些趣事，一点也没有因为他是她的老板而有什么不自在。

　　其实她从来都没有把他当老板看待过。

　　张扬也很开心，沉默了一个上午的他为有个人陪他说话感到开心。

　　连徐小雅都没有不自在，不要脸的他就更加不会有什么不在自在的了。

　　两个很放松的人面对面的坐着，边吃着味道正宗的炸酱面边说说笑笑，画面看上去非常的温馨。

　　只要是看到他们的人，恐怕都会以为这是一对相恋多年的情侣。

　　徐小雅很享受这种感觉，因为这是她向往了很久的画面。

　　和他单独的吃一次饭，可以说是她的心愿之一。

　　她没有想到这个心愿会毫无征兆的在今天实现。

　　她不止一次的想过跟他单独吃饭会是什么情景。

　　事实证明，这种感觉比她想象中还要美好。

　　可能是生怕这份美好会消失得太快，所以她吃得很慢，很慢很慢。

　　但吃得再慢，也终会有吃完的时候。

　　在快要吃完的时候，徐小雅尽量用一种自然的语气问他下午去哪里。

　　张扬摇摇头：“我也不知道，就瞎逛吧，我今天出来主要是散心的。”

　　徐小雅忽然觉得自己的心脏快要从身体里跳出来，她略有些紧张地说道：“那你陪我去买点东西好不好？”

　　张扬想了想，很无所谓的答应下来。

　　昨天晚上他就感慨过，有个人陪着是件很幸福的事情。

　　吃饭是陪，逛街也是陪。

　　能有个人陪着他打发一下午的无聊时光，他当然是乐意的。

　　看到他真的答应下来，徐小雅明显是有些吃惊，不敢相信的伸手掩唇。

　　“干吗这么惊讶？”张扬有些无语的看着她。

　　徐小雅脸上绽放着毫不掩饰的开心笑容，她当然不会告诉他自己吃惊的原因，俏皮道：“我现在才想起来你是一位大明星，让你陪着我逛街，我有点受宠若惊呀。”

　　张扬翻了个白眼。

　　徐小雅在对面发出黄鹂般好听的笑声。

　　……

　　“你要去买什么？”

　　“女孩子逛街当然是买衣服啊。”

　　“哦。”

　　……

　　“你觉得这套衣服好看吗？”

　　“我觉得挺好看的。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“可是我觉得不太好看呢，我再换一条。”

　　某家店铺内，张扬饶有兴趣的陪着徐小雅挑衣服。

　　也不知是这家店的衣服太好看还是徐小雅本来太好看，这里所有的衣服穿在她身上都非常的好看。

　　张扬真的是这么认为的。

　　他这看上去非常敷衍的态度让得边上的店员都是笑而不语，似乎对这样的画面早已司空见惯。

　　知道张扬性格的徐小雅当然知道他不是在敷衍，听着一句句“好看”从他嘴里说出来，她的心跳很不争气的加快了很多，脸上的笑容也愈发的好看。

　　……

　　挑选衣服是一个非常漫长的过程，但无所事事的张扬却是一点也不觉得烦闷或是无聊。

　　能看着一个大美女在自己面前换上一件又一件好看的衣裳，他觉得这是非常愉快和赏心悦目的事情。

　　在试了很多套衣服后，徐小雅最终挑了一件天蓝色碎花连衣裙。

　　出了这家店，他们继续闲逛。

　　在路过一家男装店的时候，徐小雅忽然停了下来，在做了好一会的思想斗争后，她鼓足勇气壮着胆子拉着张扬走了进去。

　　张扬一脸的莫名其妙，傻呼呼的看着她替自己挑选衣服，然后收到了她送给他的第一件礼物。

　　用徐小雅的话说，她这是在巴结她的老板。

　　张扬大感好笑。

　　然后，他们继续走，继续逛。

　　“张大哥，那里有冰激凌，你等我一会。”

　　“张大哥，这个很好吃，你试试。”

　　“张大哥，我们去看部电影吧。”

　　他们逛了很多条街，买了不少东西，吃了很多小吃，最后在徐小雅的提议下，他们还去看了一部动画电影。

　　看完电影后已经是晚上八点多。

　　饿了的两人又一起吃了顿饭。

　　吃饭的时候，满血复活的张扬还很不要脸的打趣说自己好像过了一天情侣生活。

　　心情愉悦的徐小雅笑得很开心，笑得很满足。

　　这个星期天，她永远都不会忘记。


第四百六十九章 猝不及防的惊喜

　　周一。

　　《越狱》第五集播出。

　　这部一周只有一集的大剧让得很多人在备受煎熬的同时却又无可奈何。

　　每次在剧集结束后，张扬的微博都能收获一片骂声。

　　他们骂的当然不是剧集的质量，他们骂的是他一周才一集的播放模式。

　　但是，张扬的脸皮是出了名的厚，那些看上去颇具杀伤力的留言对他没有丝毫威胁。

　　跟当初《士兵》时候的骂声相比，这些声音根本不够看。

　　九点，剧集准时播出。

　　越狱小组都在打听那笔钱的下落，马洪当然也没有放过这个线索。

　　所有线索都指向了一个叫双K农场的地方。

　　越狱小组也都在朝着这个位置进发，好像是准备来个大集合。

　　张果强扮演的马洪依旧是大放光彩，高得令人发指的智商让得观众们惊呼不断。

　　更让他们感到欣喜的是，他们已经可以在剧中看到自己国家的风景。

　　然而，让谁都没有想到的是，他们居然在这一集里看到了段意。

　　画面中，同样是一身特工打扮的段意开着车出现在了毫无准备的观众面前。

　　看着他的出现，正津津有味看着电视的观众都猛的瞪圆了眼睛，满脸的不敢相信。

　　“我去！我没看错吧？我居然看到了那个袁朗？”

　　“连长和老A在《越狱》里重逢？我草！这也太惊喜了吧？”

　　“简直是不可思议，谁能告诉我到底是怎么回事？”

　　“我惊呆了，我真的惊呆了！幸福来得太突然啊！”

　　“哇塞，听他们的对话，老A好像还是那个死特工的上司！”

　　“他也是特工？不会是跟这个死特工一样坏吧？”

　　讨论区直接就炸了，无数帖子狂涌而出。

　　谁都没想到自己居然还能在这部剧里看到一张亚洲面孔。

　　段意的突然真的把都吓了一跳。

　　不仅仅是观众们懵了，就算是业内很多明星都懵了。

　　他们呆呆的看着画面中自信满满的段意，脑海中一片空白。

　　这到底什么情况？

　　段意怎么也出现在了这部剧里？

　　怎么事先没有一点风声？

　　张扬这是要干吗呀？

　　震惊过后，他们心底又生出无穷的羡慕。

　　这是大剧啊！

　　是跟美国同步播出的大剧啊！

　　能在这样的剧中演一个有台词的角色，那是多么美好的事情？

　　同时，各大门户网站也第一时间对这件事做出了报道。

　　知道《越狱》有多受欢迎的他们都很聪明的把它放在头条的位置。

　　《最新一集《越狱》惊现袁朗！》

　　《《越狱》中再添一张国内面孔！》

　　《连长和袁朗在《越狱》中再度同框！》

　　《《越狱》再给我们一个惊喜！》

　　一个个新闻爆出来，直接在网上引起了巨大的轰动。

　　连长和袁朗再度同框是无数观众都在期待的画面，虽说他们已经不止一次的同时出现在《极限挑战》，但那到底是综艺节目不是电视剧。

　　观众更想看到的是他们在电视剧中的再度合作。

　　只是谁也没有想到，他们的合作会来得这么快这么突然。

　　这真的是猝不及防啊！

　　无数人在网上欢呼！

　　无数人在电脑前惊叹！

　　然后，很多人又开始期待他们两人在《越狱》中的同框。

　　再然后，他们又开始猜测他在这部剧中的角色和戏份。

　　“张扬这是什么意思啊？在《士兵》中没喝完的酒难道要留着在《越狱》中喝？”

　　“他们都是特工，应该是同一个阵营吧？好期待看到他们携手作战啊！”

　　“他的戏份应该没有连长重，张扬也不可能再塑造出一个变态的配角来，那太夸张了。”

　　“你们仔细看，他好像是总统的人，好像是反派啊。”

　　“管他正派反派戏多戏少，反正我只想看到他跟连长同框。”

　　“哈哈哈……这集真是太惊喜了。”

　　这集不出意外的又在网上引起了巨大的反响，段意的加入一跃成为了当下最热门的新闻。

　　张扬工作室。

　　看着网上的轰动，张扬并不感到意外。

　　段意要演的这个角色正是那个亚洲特工的角色，这个角色本来他是打算让张果强出演的，后面张果强演了马洪，他在考虑过后，就把这个角色给了段意。

　　之所以选择把这个角色给段意，自然是因为连长和袁朗这个组合在观众中非常受欢迎的原因。

　　看着网上的轰动，他微微一笑。看着自己微博下的“骂声”，他笑得愈发开心。

　　能让他们品尝一下这种追剧的煎熬，他觉得是非常好玩的事情。

　　在网上看了看，他便继续自己的工作，继续绘制新动画的最后几个镜头。

　　就在这个时候，他接到了奇迹视频老板的电话。

　　对方在电话说要准备盖一幢大楼，一幢属于奇迹视频的大楼，他特意打电话来征询一下他的意见。

　　说起来，在张扬亮出《越狱》身份的时候，奇迹视频的三位老板也是被吓得不轻。

　　在那个时候他们就已经确定日后的奇迹视频肯定会成为他们的一棵摇钱树。

　　因为奇迹视频现在赚的钱已经让他们有些吃惊了。

　　这么赚钱的公司，哪里还有继续租住在那两层楼里的道理？

　　不夸张的说，那两层楼已经配不上现在的奇迹视频。

　　没看到维维视频都有专属于它的一幢大楼吗？

　　跟维维视频比起来，他们的办公地址真的显得特别寒酸，特别的拿不出手。

　　其实这些事情他们根本不用征询张扬的意见，毕竟张扬只是负责内容，公司的运营还是由他们在负责的。

　　但想来他们也知道，奇迹视频想要继续保持赚钱的趋势，必须得要依靠着张扬，所以，他们才打了这个电话。

　　对于他们的这个想法，张扬当然是没有意见。

　　以奇迹视频如今在业内的地位，继续租在那幢有几十家公司的大厦里确实不方便，不方便到邀请一个明星来录节目都会造成拥堵和大量的围观。

　　像上次邀请《越狱》主创录节目时遇到的疯狂围观就是一个明显的例子。

　　如果能有一幢专属奇迹视频的大楼，那确实是方便很多。

　　更重要的是，这对奇迹视频的形象也有很大的提升。

　　奇迹视频现在的办公地址确实是有点上不了台面，更关键的是，随着它的日益壮大，这么点地方明显是不够用了。

　　想着自己那间工作室，他不禁也有些意动，想着自己是不是应该把那幢楼买下来？

　　反正他现在有钱，他也不介意拥有一个真正属于自己的窝。

　　不过现在显然不是想这件事的时候，跟电话那头客套了几句，他挂了电话。

　　把动画最后几个镜头画完后，他又在动画小组办公室呆了一个多小时，然后才出来安排明天《越狱》的拍摄。

　　想着段意加入《越狱》在网上引起的轰动，他脑中灵光一闪，有了下期《极限挑战》的方案。

　　那绝对是一个让所有人都感到兴奋的方案。

　　第二天。

　　《越狱》拍摄现场。

　　国内的景其实不多，只是因为他这段时间的重心不在这部剧上，这才导致到现在也还没有拍完这些镜头。

　　在拍完今天的任务后，张扬把越狱小组剩下的六位成员叫了过来，邀请他们录制下一期的极限挑战。

　　“哇！”听到他邀请越狱小组参加，张果强和段意都吓了一大跳。

　　现在节目已经这么火爆，要是再让他们加入进来，这种强强联手那将会营造出一个怎样恐怖的画面？

　　“张导，你是不是又想到了什么馊主意？”对他非常了解的张果强一脸惊疑的看着他。

　　张扬呵呵直乐，说道：“明天你就知道了，肯定会非常好玩的。”

　　张果强有些同情的看着迈克等人，说道：“希望你们明天有机会品尝到最后的终极惩罚。”

　　不知道节目规则的迈克等人一头雾水，不过他们却是听懂了张扬在邀请他们上节目。

　　他们同时将目光投向了西亚。

　　“没问题。”对于这个要求，西亚一点意见也没有，很干脆的答应了下来。

　　《让子弹飞》的耀眼成绩让他再次对张扬刮目相看，再次清晰的认识到了他的价值，对于他的要求，他几乎是有求必应。

　　这也是他们公司高层的意思，要求他必须跟张扬保持良好的合作关系。

　　他们可不想把这么恐怖的人推到对手的阵营中去。

　　“那就这么说定了。”对这个结果，张扬也没觉得意外。

　　“张导，你先透露一下，明天的节目到底怎么玩？”张果强凑了过来，讨好着问道。

　　张扬毫不犹豫的拒绝：“不说。”

　　张果强郁闷得直翻白眼。

　　段意也凑了过来，问道：“你不会安排我们跟孙漂亮组队吧？”

　　“噗——”

　　张果强一个没忍不住，大笑出声。

　　张扬也忍不住笑了笑，说道：“别瞎打听，明天就知道了。行了行了，回吧回吧，好好休息，准备明天的节目。”

　　在散场的时候，西亚找到他，说道：“张，你有兴趣往好莱坞发展吗？你知道我说的是那个真正的大舞台。”

　　他说的大舞台，指的自然是电影。

　　在看到张扬那恐怖的能力后，他们公司已经迫不及待的想要跟他合作了。

　　“当然，这是迟早的事。”张扬知道他想说什么，笑道：“不过我现在还没有确定时间，但你放心，如果我真有这方面的打算，你们肯定是我首选的合作伙伴。”

　　“那我可等着你的通知了。”西亚笑得合不拢嘴。

　　有《越狱》在前，他们对他在国际大舞台的表现也是非常的期待。

　　他的作品，应该不会太水土不服。


第四百七十章 一场大戏

　　跟西亚小聊了一会，张扬把明天节目的拍摄工作跟西亚说了一下，同时跟他借了一些剧组的工作人员。

　　明天那场大戏需要的工作人员有点多，他短时间没办法找到太多人，只能从剧组借了。

　　虽然他才是这部剧的核心，虽然他才是这部剧的导演，但这些工作人员到底是美国的，要用他们的人，当然要跟他们打个招呼，这是最起码的尊重。

　　对他的要求，西亚自然是满口答应，没有任何的异议。

　　两人小聊了一会，张扬便离开剧组前往奇迹视频。

　　路上，他跟司机兼保镖的陈山交待让他明天多安排至少五倍的黑衣人。

　　既然是大戏，那当然是需要更多的人来保证那些嘉宾的安全。

　　随后，广电的徐主任给他打来电话，语气中明显是有些担忧，对他明天那档节目的担忧。

　　张扬知道他已经看到了徐小雅下午递上去的审批文件，听着他担忧的语气，他一再保证不会弄出什么大事故，对方这才松口答应下来。

　　但在答应的同时，他也把丑话说在前头，万一真出了什么事情，他必须要马上中止拍摄。

　　张扬自然是满口答应，事实上，他也没法拒绝。

　　现在的他其实也有些忐忑，忐忑的同时他还有些期待。

　　因为这真的是一场少有的大戏。

　　这么多出色的演员同时出演，他认为肯定会非常非常的精彩。

　　随后，他又给上海卫视台长打了个电话，告诉了对方自己的想法。

　　电视那头，台长被他这大胆的想法惊得久久无法言语。

　　张扬只是笑，等着对方慢慢消化这个吓人的想法。

　　“好吧，我知道了，我马上安排。”好一会后，台上那充满震撼的声音才再度在他耳边响起。

　　张扬笑着谢过，然后又拨通了程庆光的电话。

　　……

　　一个多小时后，他来到奇迹视频，直奔左上华工作室。

　　几分钟后，左上华一脸骇然的瞪大了眼睛，不敢相信的看着他，惊道：“你确定这样真的行吗？以这些人现在的恐怖人气，到时候真的有可能发生无法控制的事情啊。真要出了事谁都负不起这个责任。”

　　张扬非常肯定的点头，说道：“明天是工作日，应该不会有太大的问题。”顿了顿，他又说道：“上次《越狱》主创在来国内录节目的时候我们就已经见过观众们的高素质，我相信他们这次也不会做出太疯狂的事情。”

　　“可是……”左上华欲言又止，但最后还是强压下心头的震动，没有再在这个问题上多说什么，问道：“广电那边能答应？”

　　张扬说道：“徐主任刚才已经给我打了电话，在保证安全的前提下，没有问题。”

　　左上华内心还是没能完全消化这个吓人的消息，说道：“你这真的太疯狂了啊。”

　　张扬嘿嘿直乐，说道：“不疯狂一点，怎么能以最快的速度把维维视频拉下来呢？”

　　左上华有些无语，然后又想到了什么，问道：“上海卫视那边同意吗？”

　　“他们没有意见，这对他们其实也没有太大的影响。”

　　“需要提前宣传吗？”

　　“不需要。”

　　“那行，我马上去准备。”左上华没有再多说什么，直接出去安排。

　　想到明天这场大戏产生的大轰动，她的心情也莫名的激动起来。

　　那场大戏过后，奇迹视频的名号肯定会更响亮的。

　　甚至……凭着此事直接跟维维视频并肩都不是没有可能。

　　……

　　晚上八点，一众工作人员跟着程庆光前往上海。

　　《越狱》的六位主演也在其中。

　　晚上十点，张扬也带着张果强孙漂亮六人登上了前往上海的飞机。

　　一场的注定会在全国范围内引起轰动的大戏正在紧张又悄无声息的布置中。

　　……

　　第二天，周三。

　　清晨，六点不到。

　　上海的某个广场，有一堆人在那里忙碌。

　　一堆人就代表有很多人，这很多人里，甚至还有《越狱》剧组的化妆师。

　　虽然有《越狱》剧组的工作人员在，但这显然不是在拍摄《越狱》。

　　这是第八期《极限挑战》的录制现场。

　　几分钟后，六点整，有几道模糊的人影自薄雾中从远处慢跑而来。

　　一直在安排着事情的张扬扭头朝那个方向看了一眼，示意赵宁几人进入工作状态。

　　几秒钟后，孙漂亮几人的面孔从晨雾中显现而出。

　　“导演，怎么这么早啊？”

　　“再次来到上海，我还以为你又会玩叫我们起床的游戏呢，亏得我昨晚还把门都反锁了。”

　　“听连长说我们今天的嘉宾是六位越狱的主演？他们人呢？”

　　一见面，大家就七嘴八舌的议论开来，议论的同时，他们还在不停的四下打量，寻找今天的嘉宾。

　　但是，四周除了工作人员外就只有他们，哪来的嘉宾？

　　张扬笑得有些神秘，没有回答他们的任何问题，只是淡淡的吐出两个字：“化妆。”

　　“啊？”六个人一头雾水，“化妆？化什么妆？假面舞会啊？”

　　回答他们的是十几个沉默上前的黑衣人。

　　“干吗？”

　　“干吗？”

　　看着黑衣人逼近，几人都莫名的紧张起来。

　　黑衣人自然不会回答他们的问题，两人一组很简单粗暴的把他们拖进了边上临时搭建的简易化妆间。

　　“喂喂喂，导演，这是要干吗呀？”

　　“这大清早的，能不能别一上来就动手啊？”

　　“我突然有种不祥的预感。”

　　“导演，你不是说让《越狱》主创来当嘉宾吗？他们人呢？今天的任务到底是什么？”

　　在几个人充满了忐忑和不安的声音中，化妆开始了。

　　张扬没有搭理他们，只是拿着电话不停的跟程庆光在确认着什么。

　　同时，边上的工作人员却是好奇的把目光投向了边上的简易化妆间。

　　除了张扬和程庆光以外，没有人知道今天这期节目的任务是什么，就算是赵宁几人也不例外。

　　但看着这不小的架势，他们却很清楚，今天这期节目应该又是一场大戏。

　　仔细想想，前面的七期节目，哪期不是大戏？

　　“哎哎哎，不是说化妆吗？怎么还要换衣服？”孙漂亮一惊一诈的声音在边上响起，“小渤，死胖子，你们换衣服了吗？”

　　同样因为要换衣服准备问点什么的其他人在听到他的话后，都非常默契的保持了沉默。

　　很多工作人员都忍不住想笑，心说你是有多被人嫌弃啊？

　　“你们别不说话呀，我怕。”没有听到回应，孙漂亮整个人都不好了，“你们不会是走了吧？”

　　说话间，他还想钻出去看看。可惜的是，他被黑衣人拦了下来。

　　化妆、换装的时间并不长，十几分钟后，所有人准备完毕。

　　化妆间依次打开，孙漂亮最先出来。

　　“噗——”

　　看着他身上的衣服，边上的很多工作人员都笑喷了。

　　孙漂亮穿着警服，戴着警帽，模样看着很好笑。

　　随后，黄小渤也从化妆间出来，同样的打扮。

　　然后中黄小厨、王宝。

　　四个人都是一样的打扮。

　　“导演，你这是要干吗呀？今天让我们去抓贼吗？咦？”

　　正在互相打趣的四人忽然止声，一脸惊奇的看着刚刚出来的段意，惊道：“这什么意思？怎么我们的是制服，你却是西装？”

　　“凭什么你比我们帅气啊？”

　　“你这装扮看着怎么有点眼熟啊？”

　　在他们说话间，张果强也从化妆间中走出来。

　　他穿的同样是西装，跟段意不同的是，他还戴了幅眼镜。

　　“哇！”黄小渤像是受到惊吓似的大叫出声，“马洪？我去，你这是马洪的装扮啊？”

　　“哎呀，还真是。”

　　“这什么情况？”

　　几位嘉宾一脸惊奇，边上的工作人员也是一脸惊叹。

　　张果强现在的打扮，跟《越狱》里的马洪完全是一模一样啊，细致到发型、眼镜。

　　不仅仅是他，就连段意的打扮也跟剧中那个特工一模一样。

　　想着半个多小时跟着程庆光离开的迈克六人，这些工作人员隐隐的猜到了这期的任务，然后忍不住在心底惊叹。

　　这还真是一场大戏啊！

　　“导演？你这是把《越狱》剧组搬到了现实中啊？”在看到张果强的打扮后，高智商的黄小厨也瞬间想到了这期节目的任务，惊道：“你不会是让我们去抓《越狱》里的那几个逃犯吧？”

　　其他人也微微的吃了一惊，同时扭头看向张扬。

　　张果强和段意两人也恍然大悟，刚才没看到越狱小组，他们还以为今天临时换了嘉宾呢，原来是有这样的安排啊。

　　“没错，你们今天的任务就是去追捕《越狱》中的六个逃犯。”张扬面带笑容，看着他们说道：“六位越狱逃犯已经在四十分钟前离开，就分散在这座城市中，你们要做的就是在12小时内把他们抓捕。”

　　这时，有工作人员给他们送上了一部手机。

　　“手机里有六位越狱成员的定位，但同样的，他们的手机里也有你们六人的定位。要怎么抓到他们，你们自己想办法。”

　　孙漂亮迫不及待地问道：“导演，怎样才算抓到？要控制他们？”


第四百七十一章 太疯狂了

　　“控制？”黄小渤吓了一跳，“不会是控制吧？一个人完全控制另一个人，这几乎可以说是不可能完成的任务啊。”

　　张扬回道：“没这么夸张，只要你们接触到他们的身体任意部位，就算抓捕成功。”

　　听到这句话，六个人都放下心来。

　　这个抓捕方式倒不算太难。

　　“注意，你们每个人至少需要抓捕一人。”说到关键处，张扬的语气加重了一些，“12小时后，如果你们当中有人一无所获，那么，恭喜，你将进入最后的终极惩罚。”

　　黄小渤忙问道：“导演，是没抓到的那个人接受惩罚还是六个人一起？”

　　“没抓到的那个，今天是个人战。”张扬微笑道：“抓到逃犯，逃犯受罚。没有抓到，那就是你们受罚。换句话说，今天这期节目铁定是有六个人要接受终极惩罚。”

　　“哦，这样我就放心了。”黄小渤大松了一口气，还用一种耐人寻味的目光看了孙漂亮一眼。

　　“小渤，你什么意思？你干吗用这种眼光看我？”孙漂亮忍着笑问道。

　　黄小渤故作惋惜道：“没什么，就是有点‘遗憾’不能再跟你组队。”

　　“哈哈哈哈……”其他人都笑了起来。

　　“导演，是抓到一个人就算安全对吧？”黄小厨确认道。

　　“对。”

　　“那抓到一个人后还能继续抓吗？”

　　“当然。”

　　孙漂亮眼睛一亮，问道：“那如果我一个人把六个逃犯都抓到了，那他们五个人就都要接受惩罚？”

　　“对。”张扬忍不住笑了起来。

　　黄小渤几人齐齐把目光投了过去。

　　“呵呵……”孙漂亮后知后觉的意识到自己说了一句不该说的话，心虚地笑道：“开个玩笑，开个玩笑。”

　　“孙漂亮，你完了，你就是这样的不经意间暴露了自己内心最真实的想法。”黄小厨给他扣上一顶大帽子，“原来你心里居然一直有让我们所有人集体受罚这样的野心。”

　　黄小渤也不嫌事大地说道：“孙漂亮，你这想法太过份了，太无耻了，太不要脸了！”

　　孙漂亮只是在边上心虚的笑。

　　所有人都是一脸嫌弃的看着他。

　　边上的工作人员却是笑得停不下来。

　　这一个个的真是太会装了。

　　他们绝对相信，孙漂亮刚才说的那个想法他们每个人都有，只不过这些老狐狸都藏在心里没说出来而已。

　　如果有机会的话，他们肯定会毫不犹豫的把这六个人都全部干掉，然后幸灾乐祸的看着其他五个人受罚。

　　“最后，我要提醒你们。”张扬的脸色忽然变得认真起来。

　　几个人都朝他望了过去。

　　张扬看着他们，说道：“今天的追捕将会在奇迹视频全程直播。”

　　“什么？”

　　“我去！”

　　“开玩笑吧？”

　　这话一出，孙漂亮几人都猛的倒抽了一口冷气，不敢相信的看着他。

　　全程直播？

　　这太疯狂了吧？

　　你确定这样不会出事吧？

　　不仅是他们，就连边上的工作人员在听到这句话后都惊得张大了嘴，用一种非常不可思议的目光看着张扬，表情无比的骇然。

　　直播？

　　我的天呐！

　　你也太大胆了吧？

　　这么多红得发紫的明星出现在一档节目里，你居然敢玩直播？

　　你这是要吓死人啊？

　　要是让观众知道他们在哪个位置，那将会有多少人跑来围观啊？

　　关键这些人今天还要在整个上海市跑，你确定最后不会把整个城市的交通都弄成拥堵状态吗？你确定最后不会出事吗？你确定上面敢让你这样玩吗？

　　“导演，你不是认真的吧？”黄不厨都被吓到了。

　　张扬看了看时间，说道：“现在是六点五十，直播将在八点准时开启。”

　　黄小厨微张着嘴，半晌说不出话来。

　　黄小渤在边上也是欲言又止。

　　就连粗神经的孙漂亮都有点懵。

　　他们是真的被张扬的大胆给吓到了。

　　几人互相对视一眼，一时间都不知道该说些什么。

　　他们发现张扬真是一个不按套路出牌的主啊。

　　这种直播，估计也就只有他敢玩。

　　“导演，你真不怕出事啊？”黄小厨一脸钦佩的问道。

　　张扬说道：“放心吧，我们做了好几个预案。如果最后的情况不适合直播，节目会直接中止拍摄。今天是工作日，绝大部分人都在上班，应该不会有太大的问题。”

　　黄小渤好奇道：“这样直播不会影响电视台的收视率吗？”

　　张扬说道：“我们只直播你们的追捕过程，刚才的游戏规则不会直播出去，最后的终极惩罚也不会播出去，影响不会很大。”

　　“这真的太疯狂了！”六个人不禁感叹。

　　张扬又把一条很重要的规则说了一下：“在追捕的过程中，你们可以想方设法的搭乘各种交通工具，但你们要记住，你们在交通工具上的时间不能超过十分钟，每次搭乘之间的间隔不能低于30分钟。”

　　六人微怔，心头又轻松了一分。

　　有了这个限制，他们就不用担心六名逃犯一直留在各种交通工具上，抓捕会相对轻松一些。

　　不过，想到这个规则也同样是在限制着他们，他们又是一阵的无语。

　　看着时间已经指向七点，张扬说道：“12小时倒计时现在开始，去追捕你们的猎物吧。”

　　六人深吸一口气，纷纷打开手机，看到了六个完全分散的信号点。

　　他们知道，这就是他们要追捕的这六个人。

　　张扬说道：“记住，直播通道将在八点钟准时在奇迹视频开启。”

　　六人点了点头，不知道为什么，想到接下来的直播，他们都莫名的有点紧张。

　　这时，黑衣人再度上前。

　　“哎哎哎，又干吗？”六人有些错愕的把目光望向张扬。

　　张扬笑着说道：“六位逃犯都是分开的，为了公平起见，你们当然也得分开。”

　　“导演，不需要这样吧？”都有组队想法的几个人都忍不住哀嚎。

　　张扬笑而不语。

　　要是让他们就这样开始，以黄小厨的智商，他肯定会给六个人分配好目标，他怎么可以让他们这么轻松的完成任务呢？

　　他还想看到有两个人在不知情的情况下同时追捕同一个人的画面呢。

　　他还想看到孙漂亮这个不定时炸弹再干出一点让人大跌眼镜的事来呢。

　　看着他们走远，工作人员也快速的收拾东西离开。

　　半个多小时后，张果强孙漂亮六人被随机发配到了不同的位置，彼此间都有着不短的距离。

　　黄小厨在四周看了看，然后看了看手机上的分布图，有些头疼地说道：“今天这个游戏还真难玩。虽然说接触到逃犯的身体就算抓捕成功，但在逃犯都知道我们位置的前提下，我们很难接近他们。他们看到我们接近就会跑啊。”

　　“更要命的是，七个人完全分散，最后肯定会出现两个人甚至是三四个人抓捕同一个目标的情况。不行，我得打个电话跟大家商量一下。”

　　他拨通了黄小渤的电话。

　　“小渤，你在哪呢？”

　　“我被拉到外滩了。”黄小渤的声音响了起来。

　　“外滩啊？”黄小厨在手机上看了看，“原来外滩那个是你啊，你准备追谁啊。”

　　“谁离我近我追谁呗，还能怎么办啊。”

　　“要不你过来找我吧，我们组队。”

　　“哈哈哈……”电话那头，黄小渤忽然笑了起来，笑得耐人寻味。

　　黄小厨问道：“你笑什么呀？”

　　黄小渤忍着笑问道：“要是我们组队，我们谁先抓？”

　　听着这话，黄小厨也忍不住笑了起来，说道：“那就看运气呗，反正我们说好不管谁先抓，都要帮对方再抓一个。”

　　“我先考虑一下，你这只老狐狸太狡猾了。”黄小渤没有马上答应，但话里却是明显充满了怀疑。

　　黄小厨大感无语，挂了电话后，他忍不住摇头感叹：“这又是互相坑互相算计的一期啊，他们现在肯定都在打自己的小算盘了。”

　　在他们到达目的地的同时，六名逃犯也开始活动。

　　某个天桥下。

　　一辆停了有半个多小时的大巴车打开了车门，跟剧中一样打扮的迈克从车上下来，有些新奇的打量着四周。

　　半分钟后，他拿出手机看了看。

　　手机上有十一个信号点，其中有六个是红色。

　　最近的那个红点距他有不短的距离。

　　他笑了一下，似乎也是觉得这个游戏非常好玩。

　　在确认了方向后，他朝着边上的人行道走去。

　　两名摄影迅速跟上。

　　四周，隐藏在路边的十几名黑衣人也默默跟上。

　　……

　　某条路边。

　　同样是跟剧中一样打扮的T-bag也从车上下来。

　　他也在四周看了看，然后习惯的添了添嘴唇，也朝着边上的人行道走了过去。

　　他的步伐跟剧中一样。

　　他的左手也是受伤状态。

　　就连他的目光都跟剧中一样的警惕。

　　林肯、苏克雷、黑人和小偷也都已经下车，开始了他们在现实中的逃亡之旅。

　　所有人的打扮都跟剧中一样。

　　他们现在的身份就是越狱的逃犯，从京城逃到了这个城市。

　　在他们身后，有两名FBI的特工和四名狱警在追捕他们。

　　这个时间是早上的七点四十，正是上班的高峰期。

　　为了避免不必要的麻烦，十二人都很默契的避开了人群，都是朝着人少的方向走。


第四百七十二章 极限大追捕

　　一直在幕后操控全盘的张扬看着信号车内的十几个镜头，神情也微微的有些紧张。

　　他紧张的当然不是这期节目的质量，凭着这个游戏的规则，这期节目的质量绝对不会差，绝对会非常的精彩。

　　他担心的是路人发现这些嘉宾后引起的轰动会不会弄出一些无法控制的局面。

　　听着一线工作人员反馈回来的实时信息，他心头愈发的忐忑。

　　虽然十二位嘉宾都避开了拥挤的人群，但他们身处的可是国内最繁华的城市之一啊，怎么可能真的完全避开？

　　他们现身才几分钟，就已经有嘉宾被路人认了出来。

　　一辆挤满了人的公交车上，一名望着车外的漂亮女孩忽然睁大了眼睛，有些不敢相信的看着路边的人行道。

　　人行道上走着的是一身马洪打扮的张果强。

　　《越狱》正在热播，这个形象实在是太过深入人心，女孩一眼就注意到了。

　　她很吃惊，也很欣喜，不停的回头想要确认他到底是不是张果强。

　　但是，公交车渐行渐远，那道熟悉的身影也慢慢消失在她的视线内。

　　……

　　某街道。

　　一名认为自己要迟到的青年朝着地铁站一路狂奔。

　　在他前面百米开外，看出他在赶时间的T-bag在路边停下，还朝着里面走了两步，为他让道。

　　狂奔的青年有些好奇的看着两名扛着摄像的工作人员和面朝着里面的T-bag，眼中闪过一丝费解之色，似乎是觉得这套衣服有点眼熟。

　　擦肩而过的那一瞬间，他近距离扫了一眼。

　　就是这一眼，让得他在狂奔的步伐硬生生的停了下来。

　　因为停得太过突然，鞋底和地面甚至发出了有些刺耳的摩擦声。

　　一眼，只需要一眼。

　　这个背影、这身邋遢的打扮，那只受伤的手……

　　作为一个忠实的《越狱》迷，他对这一切真是太熟悉了。

　　“T-bag？”他睁大着眼睛，不敢相信的走上前去，已然忘了自己有可能会迟到。

　　几乎是在他说话的同一时间，被识破身份的T-bag猛的冲了过去，直接把他推得靠在一棵树上，死死的捂着他的嘴，目光警惕的四下打量。

　　他这动作把四周的黑衣人都吓了一跳。

　　他们没想到他入戏这么深。

　　他还真是时时刻刻都把自己当成一个逃犯啊！

　　“唔唔唔——”青年也被他这动作吓了一跳，然后用力把他的手拉了下来。

　　这个时候的他，神情不但没有惧怕，目光之中反而还闪烁着掩饰不住的兴奋，激动道：“哇塞，你们这是在拍《越狱》吗？第几集？”

　　T-bag眯起了眼睛，露出了那个标志性的阴狠笑容，用他那独特的嗓音说道：“别出声，别报警，别跟着我。”

　　看着他这副认真的模样，青年也有点懵，用英语试探着问道：“可……可以合个影吗？”

　　T-bag舔了舔嘴唇，慢慢的放开他，然后加快速度迅速逃离。

　　青年一头雾水，然后又迅速反应过来，有激动又兴奋的拿出手机边拍边大喊道：“你们到底在拍第几集啊？”

　　……

　　某个公园。

　　“迈克？”

　　一道惊喜又不敢相信的声音自路边响起，路边的一对男女张大着嘴巴看着他。

　　没有丝毫准备的迈克微微一惊，朝着他们做了一个噤声的动作，然后朝着四周看了看，加快速度逃离，留下那对正准备上前的男女愣在原地发呆。

　　“怎么回事？难道是马洪跟在后面？又或者是我们穿越到了《越狱》里？”

　　两人互相对视一眼，一脸的莫名其妙。

　　……

　　同样的事情还在好几个地方上演着，越来越多的路人发现了被分布在这个城市的十二位明星。

　　这些人或惊喜或惊讶或怀疑，还有很多诸如不敢相信和兴奋狂喜之类的情绪在他们心底蔓延。

　　一大早就能看到一个自己欣赏的明星，这确实是一件很愉快的事情。

　　唯一让他们疑惑的是，越狱的这些主演好像都有些不对劲，好像都入戏太深了。

　　带着这种兴奋和激动的心情，很多人把自己早上的见闻分享到了网上。

　　于是，《极限挑战》和《越狱》的贴吧开始出现一些关于偶遇这些明星的帖子。

　　“简直不敢相信，我刚才在路上遇到了T-bag！跟电视剧里一模一样的T-bag！”

　　“我刚才好像也看到了迈克，但没看清楚。”

　　“好开心，我在上班的路上看到了连长，他应该是在拍《越狱》。”

　　“不知道他们这集在拍什么，他们在看到我后居然没有出戏，不会是把我当成剧中的某个龙套了吧？”

　　同时，微博上也出现了一些路人拍下的照片，发微博的人的语气也是非常的兴奋。

　　这些帖子和微博引起了一小部分网友的注意，很多人都好奇的议论起来。

　　有意思的是，虽然有不少人同时看到了这两拨人的新闻，虽然也有人注意到这两拨人都是在同一个城市，但在这个时候，谁都没有把他们联系到一起。

　　看到孙漂亮等人，网友们很容易就猜到他们八成是在录制新一期的《极限挑战》。

　　看到T-bag等人，他们也下意识的认为他们是在拍某一集的《越狱》，不然他们为什么是剧中的打扮呢？

　　所有人都认为他们是在各忙各的。

　　在他们的议论声中，时间不知不觉来到了八点。

　　奇迹视频悄无声息的在首页放上了一张海报图。

　　海报图上有十二个人。

　　十二个人各自为战，但却被分成了左右两拨。

　　左边的六个在逃，右边的六个在追。

　　在海报的上方，有五个大字。

　　极限大追捕！

　　点击这张海报，就进入了直播页面。页面中的十二个面画分别对应着十二个人，观众可以随意切换。

　　没有规则，没有解释，只有一条温馨提醒，一条恳请观众不要前去围观的提醒。

　　在这个海报上线后，整个奇迹视频的工作人员都惊呆了。

　　一些女同事甚至惊得紧紧的捂住了嘴，生怕自己会叫声出来。

　　除了技术部正在紧张忙碌的同事，其他人都是现在才知道这个消息。

　　没有人知道他们现在受到了多么巨大的惊吓。

　　这个消息来得太突然，他们真的一点准备都没有。

　　所有人都懵了。

　　整层大楼几乎都处于绝对的寂静状态。

　　看着公司大屏幕上投射出来的十几个直播画面，他们被震撼得久久无法言语。

　　太疯狂了！

　　这真的太疯狂了！

　　谁敢这么玩啊？

　　这得要多大的心脏才能承受得住这种大场面啊？

　　……

　　小韩是个很漂亮的女孩，因为今天身体不舒服，她没有去上班，此刻正懒洋洋的躺在被窝里。

　　睡不着，又不想起床，她就拿出手机打开了奇迹视频。

　　最近大半年的好节目都出现在奇迹视频，她已经习惯在这个平台收看节目。

　　然后，她看到了首页的那张海报，看到了海报上的十二个人，看到了最上面的那行字。

　　“极限大追捕？”

　　很巧，《极限挑战》和《越狱》都是她喜欢看的节目和电视，所以她很好奇的点了进去。

　　于是，她看到十几个直播通道。

　　再然后，她惊呆了。

　　……

　　小杨是个公司职员，因为最近是淡季的原因，他们公司的订单不算多，工作非常的清闲。

　　跟往常一样，一上班他悄悄的打开了奇迹视频，准备把昨天还没看完的那部剧看完。

　　然后，他也看到了首页的海报。

　　在看到海报上的十二个人后，他愣了一些，表情有些吃惊。

　　吃惊这两拨人居然会出现在同一档节目中。

　　然后，他好奇的点了进去。

　　出现在他眼前的是十几个直播镜头。

　　他先是呆了一下，然后差点跳了起来。

　　……

　　《极限挑战》贴吧，不少网友还在兴致渤渤的议论网友们发出来的偶遇照。

　　“他们今天到底是什么任务啊，怎么还打扮上了？”

　　“孙漂亮穿上这衣服还真是莫名的喜感。”

　　“好奇怪，怎么《越狱》的拍摄也安排在今天，连长和段意不录节目吗？”

　　网上偶遇的照片里也有张果强和段意，但他们今天的穿着打扮明显是《越狱》里的，明显跟孙漂亮他们的画面对不上，所以他们才觉得纳闷。

　　《极限挑战》六人从来没有谁缺席过节目，难道要破例？

　　就在这个时候，帖吧最新的一条帖子引起了很多人的注意。

　　“奇迹视频！快去奇迹视频！我的天呐，出大事了！”

　　很多人都觉得莫名其妙，纷纷在下面跟帖询问，但更多的人是则是好奇的打开了奇迹视频的首页。

　　在看到首页的那张海报时，这些人的眼睛都猛的睁大了眼睛，然后惊得张大了嘴！

　　再然后，他们惊喜交加。

　　你们居然都是在录制《极限挑战》？

　　两支超人气的组合同时出现在《极限挑战》？

　　我去！你们这是要搞事情啊？

　　等会？

　　极限大追捕？

　　什么意思？

　　你们跟剧里一样的穿着打扮又是什么意思？

　　连预告片都舍不得放的你们这次为什么会提前暴光这些信息？

　　然后，他们非常纳闷的点了一下这张海报，希望能看到更详细的宣传。

　　但是，没有更详细的报道，出现在他们眼前的是十几个画面，十几个在同时播放的画面。

　　这些人呆住了，狠狠的倒吸了一口凉气，脸上的表情十分的精彩。

　　……

　　半分钟后，直播区的讨论区炸了！

　　“我草！我草！！！请原谅，只有这个词才能生动的表达我此刻极其震撼的心情。”

　　“直播？我的老天爷啊！这是直播？”

　　“极限大追捕？极限六人去追捕越狱六人？”

　　“我了个大去的，这可真是货真价实的大新闻了！搞了半天，他们不是在拍《越狱》啊？”

　　“我的天呐，你们居然让《越狱》里的角色带着他们在剧中的属性穿越到现实中？你们这样搞很容易让我们精神分裂啊，我们到底是在看《越狱》还是《极挑》啊？”

　　“我被惊呆了，我真的被惊呆了！”

　　“这样都行？我给跪了！”

　　“同跪！”

　　“同跪！”

　　在看到这个直播画面后，几乎所有人都是处于深深的震撼之中。

　　谁也没想到，张扬居然已经疯到了这个程度。

　　收到消息赶过来的各大媒体记者此刻也是被震撼得久久说不出话来。

　　这可是两个超人气的组合啊，你就这样把他们扔在大街上？而且还是在众目睽睽之下？

　　来不及多说，他们很快清醒过来，眼中闪烁着耀眼的光芒，开始噼里啪啦的准备最新的娱乐头条。

　　这绝对是一件会轰动全国的大新闻！绝对！

　　同时，被深深震撼的网友们也疯了，他们像是打了鸡血似的开始奔走相告，告诉自己的朋友，告诉自己的同事……

　　而更多的人则是迫不及待的在画面中寻找自己想看的嘉宾。

　　又是半分钟后，各大门户网站的娱乐版面的头条就换成了跟《极限挑战》相关的标题。

　　《《极限挑战》新一期正在奇迹视频直播！》

　　《《越狱》和《极限挑战》强强联手！》

　　《张扬开启了史上最任性最大胆的直播！》

　　《十二位大牌明星正在上演一场极限大追捕！》

　　《张扬疯了！》

　　一条条刺激眼球的标题横空出世，把一众看到新闻的观众惊得目瞪口呆！

　　傻了！

　　无数人在看到新闻后都傻了！

　　他们真不知该用怎样的词来形容自己被震撼得七零八落的心情。

　　就连很多业内人士也都是震撼无语。

　　他们根本不敢想象，节目居然还可以这样玩！

　　这真的太难以置信了！

　　这十二位可都是绝对的大牌啊！

　　他怎么敢这么做啊！

　　你没想过后果吗？

　　别说这些业内士感到极度的不可思议，就连梁起在听到这个消息的时候都被狠狠的吓了一跳。

　　然后，他第一时间打开了奇迹视频，进入了那个直播页面。

　　在看到他居然真的开启了这样一场匪夷所思的直播之后，他一脸狂喜。

　　在这个时候，他非常深刻的理解了什么叫初生牛犊不怕虎。

　　这种程度的直播，别说他们先锋传媒，就算是央视恐怕也不敢做啊。

　　十二位大牌的吸引力可不是开玩笑的！

　　想想此刻正有无数人前去围观，就连他都不自觉的打了个冷颤。

　　这要是出了什么事，这个责任绝不是张扬可以负得起的。

　　然后，他笑得愈发开心，满怀期待的等着那些疯狂的粉丝去给张扬送行。

　　什么叫作死？

　　这就是。


第四百七十三章 最喜欢看你坑队友

　　随着各大新闻媒体的大量报道，在短短几分钟的时间里，有无数人通过各种各样的渠道知道了这个消息。

　　然后，他们也被惊呆了！

　　各大电视台被震撼了！

　　各大影视公司懵了！

　　各大视频网站傻了！

　　娱乐圈轰动了！

　　观众沸腾了！

　　不管是业内人士还是普通观众，在听到这个消息的那一瞬间几乎都不自觉的将嘴巴张成了“O”形，脸上表情更是万分的精彩。

　　别说那些跟张扬不熟的人，就算是陈晓汪诗琪这些人在听到消息后都被惊得差点咬到舌头。

　　这件事真的太突然了，突然到他们都有点承受不住。

　　他们不敢相信的上网看了看观众的反应，然后又是狠狠的倒吸了一口凉气。

　　消失传出仅仅才五分钟不到，网上就已经沸腾了。

　　贴吧、讨论区、微博、论坛，到处都充斥着关于《极限大追捕》的消息。

　　无数的网友们在极其不可思议的发表着自己的震惊和兴奋。

　　几乎所有观众的都是心潮澎湃激动得不行。

　　直播，追捕，《越狱》和《极挑》的结合，这几个诱惑力十足的元素出现在同一档节目里，足以让他们热血沸腾！

　　甚至都不用看，光是听到这几个词他们就可以确定这期节目的精彩程度。

　　更让他们感到兴奋的是，越狱六人不仅仅只是以嘉宾的身份参加节目，他们还带上了他们在剧中的属性！

　　这对一直在苦等《越狱》下集的他们来说真的是一件无比幸福的事情。

　　这期节目即可以当成《极限挑战》来看，也可以当成《越狱》番外来看。

　　真的可以说是一举两得。

　　能把两档完全不搭边的节目结合得这么完美，他真是佩服得五体投地。

　　跟他们不同，业内人士心里则是翻起了惊涛骇浪，几乎都被吓得不轻。

　　他们必须得承认，这真的是一个非常疯狂非常大胆的行为。

　　只要是脑子正常的人，恐怕都不敢做出这样的决定。

　　这也就意味着，张扬……好像真的疯了。

　　如果没疯的话，他怎么会这么作死啊？

　　真的是嫌命长吗？

　　又或者是自大到丧失了理智？

　　而在所有人都认为张扬疯了的时候，热血上涌的各大广告商也觉得自己快要疯了。

　　《越狱》和《极限挑战》的结合体？

　　而且还是直播？

　　还是十二位大牌在大街头追捕的直播？

　　老天爷啊！这样的大场面，要是把自己的产品放上去做个广告，那将会起到多么惊人的效果？

　　于是，各大广告商坐不住了，开始疯狂的拨打奇迹视频的电话，一些急性子甚至直接启程前往奇迹视频，生怕晚一步就会失去机会。

　　可是，他们很快接到奇迹视频的回复，这是《极限挑战》的常规节目，不再另外接收广告。

　　接到回复的广告商心都碎了。

　　你们要不要这么任性啊！

　　我们又没叫你们把广告植入到节目中去，来直播冠名什么的也可以啊！

　　或者在进入直播界面前来个十秒五秒也行啊！

　　价钱什么的都好商量嘛，这是网络直播，跟节目又不冲突，干接不另外接广告啊？

　　十几个镜头，一个镜头一家广告，这得多少钱啊？

　　这么好赚的钱你居然不赚？

　　听着奇迹视频坚定的拒绝声，各大广告商都快抓狂了，他们感觉自己好像错过了几个亿……

　　在无数人被这个消息惊得目瞪口呆的同时，也有不少人在网上斥责张扬的疯狂，直言他这样会闹出大事，说他做事不计后果。

　　关键是这些声音还得到了很多人的赞同。

　　比如说先锋传媒的人。

　　他们此刻都跟梁起一样，在兴致勃勃的等着看张扬作死，等着一些张扬无法收拾的局面出现。

　　如果他因为今天的事情把自己玩死了，那可就要笑死人了。

　　就连娱乐圈很多明星在震撼之余也都幸灾乐祸的做好了看大戏的准备。

　　他们都很想看看，到时候发了一些无法控制的事情，他怎么收场！

　　至于会不会发生一些无法控制的事情他们倒是半点都不怀疑。

　　爱看热闹爱围观是人的天性，像这样的大场面，这么多红得发紫的大牌明星出现在街头，那些疯狂的粉丝又怎么会错过？

　　嫉妒张扬的他们一点也不介意张扬摔个大跟头，他们甚至还希望他能摔得惨一些。

　　跟娱乐圈的那些明星以及制作公司不同，各大视频网站此刻的心情却是十分的复杂。

　　这事闹得太大了，几乎是整个互联网的狂欢啊！

　　他们都不敢想，如果今天的直播真的成功了，奇迹视频这四个字在观众心里将会占据多大的份量，奇迹视频的名气会达到多高的巅峰。

　　最重要的是，奇迹视频的价值会因此翻多少倍。

　　他们被震撼得沉默无言，他们又羡慕得两眼通红。

　　但是，他们却无能为力，只能眼睁睁的看着。

　　看着奇迹视频像是坐火箭一样直线上升。

　　或许，今天过后，视频行业将要重新洗牌了。

　　……

　　在各界剧烈的反应中，《极限大追捕》就这样在社会上引起了巨大的轰动。

　　普通观众当然没时间再去理会网上那些斥责张扬的言论，很多人甚至被这个大新闻弄得心痒难耐，连上班的心思都没有了。

　　无数人在得到消息的第一时间都奔向了奇迹视频，然后快速在十几个画面中找到了自己中意的明星，点了开来。

　　根据奇迹视频后台的数据显示，在直播频道上线的五分钟时间里，观众已经突破五百万，而且人数还在疯狂的增涨着。

　　也不知道在周三这个工作日，怎么还会有这么多人。

　　而在这五百万的数据里，有三成的观众直接点开了孙漂亮的页面。

　　十二个人，他独占三成，可见观众是多么的想看热闹，可见孙漂亮在这档节目中的人气有多么的吓人。

　　……

　　在时间到达八点钟的时候，十二位嘉宾就被工作人员告知直播正式开始。

　　从这个时间开始到追捕结束，他们的一举一动都将被摄影机实时放送到电脑前的无数观众眼前。

　　于是，十二位嘉宾同时把脸看向了镜头，非常诚恳的请求观众们在电脑前看着就好，不要前来围观。

　　随后，这段十几秒的恳请也被剪辑成了广告放在了所有直播页面的开头。

　　打开谁的页面，就能看到谁认真而又严肃的恳请。

　　不管观众在什么时候进入直播页面，在收看到直播画面之前，他们都能看到这十几秒的画面。

　　这十几秒的恳请代替了广告的存在。

　　看着这段小视频，进来的观众们都愣了愣。

　　有人不以为意，有人深以为然。

　　也有人很无奈的在心里说我离那个城市远着呢，想去也去不成啊。

　　而那些在幸灾乐祸等着看张扬笑话的人在看到这条提示却是不自觉的眯了眯眼睛。

　　这样有用吗？

　　那些粉丝一旦丧失了理智，可是比孙漂亮还要疯狂啊。

　　这条小视频过后，屏幕上就显示出了直播画面。

　　看着这些人的衣着打扮，每个人都莫名的变得兴奋起来。

　　能看到一场注定会万分精彩的直播，想想还真是有点激动呢。

　　……

　　某公园。

　　黄小厨坐在一棵大树下，边喝着刚刚讨来的豆浆边聚精会神的盯着手机喃喃自语。

　　“小渤应该会去追这个人。”

　　“王宝离这个人更近，他应该是去追这个的。”

　　“这个目标距离段意跟连长都差不多远，弄不好他们会去追同一个人。”

　　“至于孙漂亮……算了，不理这个疯子。”

　　听到这句话，很多人都忍不住乐。心说你是不理还是算不准他呀？

　　“这个人应该没人去追，那我就去追这个吧。”他指着手机上的一个信号点，确认了自己的目标。

　　这个画面被实时放送到观众面前，看到这一幕的观众不禁在心里感叹，到底是用脑子在玩游戏的人啊。

　　“不要感叹，也不要佩服我。”知道在直播的黄小厨似乎是听到了观众的感叹，颇有些无语的朝着镜头跟他们说道：“因为所有人都在移动，再加上我的另外五位队友都是毫无立场的坑货……”

　　说到这里，他自己都忍不住大笑起来。

　　很多在收看直播的观众也跟着乐。

　　“现在虽然算得好好的，但如果他们发现有其他目标离自己更近，他们肯定会毫不犹豫的转换目标，特别是像孙漂亮那种永远算不准他下一步会怎么走的人。”说到孙漂亮这朵奇葩，他又忍不住笑，“所以，用不了多久就会变成一场混战。真到那时候，这些坑货就真的没有一点情份可以讲了。”

　　他颇感无奈的摇摇头，忍着笑说道：“别看我们是一个阵营的，其实我们这个阵营经不起一点考验！如果把我们六个人跟一个逃犯放在一起，那个逃犯肯定能轻轻松松的逃走，因为我们六个人都不可能让单独的某个人抓到他。哈哈哈哈……”

　　说到后面，他实在是忍不住，大笑不止，仿佛是已经看到了一个自相残杀的“恐怖”画面。

　　“为了保险起见，我得相办法先把我的任务完成，然后好好陪他们玩。”黄小厨在说完这句话后，就加快速度朝着自己的目标跑去。

　　不知道游戏规则的网友们看得有点莫名其妙。

　　然后，他们不停的切换镜头，通过各位嘉宾的游戏方式来猜测这场游戏的规则。

　　……

　　海边。

　　黄小渤看着手机上的几个图标，感叹道：“今天这期的任务应该很合孙漂亮这个破坏之王的胃口，我可以肯定他不会好好做任务。这个不要脸的好像已经对终极惩罚免疫了。”

　　很多观众都忍不住笑。

　　几期节目录下来，这六个人都已经很熟悉彼此的套路了。

　　“不过，我会好好做任务的。”黄小渤坏笑道：“前面几期我可被他们坑惨了，这次是跟他们讨利息的时候了。”他压低声音朝着镜头说道：“如果有机会的话，我不介意让剩下的五个人都进入惩罚环节。说真的，我都没把他们放在眼里。”

　　听得这句话，正在看直播的观众兴奋得不行。

　　坑队友什么的最好看了。

　　“我先把我的猎物抓到再说。”黄小渤看了看手机定位，朝着最近的那个逃犯的位置走去。

　　……

　　另一边，被黄小厨和黄小渤念念不忘的孙漂亮坐在马路边的人行道上，正悠闲的吃着不知道从哪里骗来的油条。

　　“要是我没猜错的话，黄小厨那死胖子肯定又在计算我们分别会去追谁。”

　　刚刚从黄小厨那边过来的观众哈哈大笑。

　　“他肯定又算定了我会去追离我最近的那个。”孙漂亮一副已经看穿一切的模样，蠢萌蠢萌地笑道：“他算准了我，我偏不去追，我今天要把他们的目标都抢过来，哈哈哈哈。”

　　正在看直播的观众在听到这句话后也都笑喷了。

　　我就知道！

　　我就知道你不会这么老实的跟着游戏规则走！

　　坑吧坑吧，最喜欢看你坑队友了！

　　“死胖子，不是我故意跟你作对，是我一个人根本抓不到那些逃犯啊，逃犯都有我们的定位，我还没靠近他们他们就跑了，根本追不上的。”

　　说到这里，他又咧开嘴笑了起来，说道：“我先去看看其他人怎么追，我今天就准备做一只黄雀！”

　　……

　　同时，张果强、段意、王宝三人身上也都在上演着类似的剧情，连老实的王宝都表示如果有机会不会介意把其他人的目标也抢走。

　　观众看得无比的欢乐。

　　同是，越狱六人也在不停的移动，跟极限六人不同，他们几乎不说话，已经深入逃犯的角色无法自拨。

　　看着这些人警惕的模样，看着他们跟剧中无二的表演，很多人都有一种在看《越狱》的错觉。

　　在这个时候，讨论区无比的热闹。

　　一些因为在上班不方便收看直播的观众只能在这个地方解馋。

　　现在讨论得最热烈的就是关于这场游戏的规则。

　　通过节目中黄小厨等人的自言自语，智慧的网友很快就猜出了一人抓捕一个逃犯的规则。

　　……


第四百七十四章 你这想法太危险

　　看着传输到直播车内的十几个几乎没有延迟的实时画面，张扬脸上带着淡淡的笑意。

　　有上海卫视帮忙，这次的直播果然没有遇到太大的技术障碍。

　　只是，他脸上的笑意并没有持续太久。

　　半分钟后，他接到程庆光的电话。

　　听着从电话那头传过来的声音，他脸上的笑意便慢慢褪去，看上去显得有些凝重。

　　程庆光说，围观的人越来越多了。

　　虽然还没有发生什么无法控制的事情，甚至远远没有达到那个地步，但如果照着这个趋势发展下去，今天这期节目想要录完恐怕是没有可能的。

　　这个时候，距离直播开始仅仅才过去四十多分钟。

　　谁也没有办法预料，一个小时后，两个小时后，赶来看热闹看明星的人会有多少。

　　看着网上的轰动，看着一些专家的批评，张扬沉默不言，嘴角却是泛起一丝淡淡的苦涩。

　　既然决定了做这场直播，那被围观就是很难避免的事情。

　　但是，他的心情还是有些沉重，因为这种事情他没有办法阻止。

　　他唯一能做的就是呼吁，呼吁他们不要出来围观。

　　这种呼吁有多大的效果他不知道，观众愿不愿意听他也不知道。

　　他希望这些观众们会听，希望他们能够理智一些，更希望能再次看到这个世界国民的高素质。

　　他能猜到在这个时候有很多人在等着看他的笑话，他甚至能猜到有不少人在满怀期待的发生一些他无法控制的局面。

　　今天真会闹一个笑话吗？

　　张扬不知道。

　　这是他第一次做一件自己没法控制的事情。

　　他把今天这期节目的录制结果全部交到了观众的手里。

　　能不能正常录制完成，自己最后会不会闹出一个轰动全国的大笑话，纯粹要看有多少观众能保持理智。

　　不知道为什么，他觉得今天自己应该可以再看到一次奇迹。

　　他觉得自己应该可以再看到一场高素质的震撼。

　　万一最后真的闹了一个大笑话怎么办？

　　张扬没心没肺的笑了起来。

　　以他现在的脸皮厚度，真闹出了笑话他也能风轻云淡的面对。

　　不就是丢个人吗？

　　这有什么关系呢？

　　这又有什么了不起的呢？

　　谁没丢过人啊？

　　大不了在下期节目里把孙漂亮他们坑得再惨一点，顺带着让他们丢个更大的人呗。

　　能引来这么多人围观，跟他们的人气也是脱不开关系的，他们当然是要负一部分责任。

　　呃……不对，他们要负全部的责任！

　　他就这么不要脸的把责任全部推卸到了孙漂亮他们身上。

　　在想了想后，他很不要脸的把这个想法通知了工作人员。

　　然后，工作人员把这个消息告诉了孙漂亮六人。

　　再然后，正在看直播的观众们就看到画面中的孙漂亮六人同时瞪大了眼睛，皆是用一种不敢相信的目光看着镜头。

　　他们是真的懵了！

　　他们不仅仅是懵了，他们甚至都想哭了。

　　你要不要脸啊！

　　你到底要不要脸啊！

　　这直播明明是你自己搞起来的，到最后出了问题你居然让我们背锅？居然还这么理直气壮的把气撒到我们身上？

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　太危险了！

　　你这想法太危险了！

　　做人不可以这么无耻啊导演！

　　你不能因为你在全国观众面前丢了个人就拉着我们一起垫背啊。

　　你这样真的会没朋友的！

　　“导演……你这……”黄小厨欲哭无泪。

　　“导演，我们得好好谈谈。”黄小渤整个人都不好了。

　　“导演，你过份了啊！”孙漂亮也笑不出来了。

　　张果强、段意和王宝此刻也是被这个消息惊得目瞪口呆。

　　屏幕上的六张脸同时展露出受到了惊吓的表情，让得无数在收看直播的观众们一头雾水，不知道他们刚才到底听到什么吓人的消息。

　　绝大多数人都下意识的认定这跟张扬有关，他们觉得应该是张扬又给了他们什么不可能完成的任务。

　　于是，讨论区瞬间变得热闹起来，无数人在猜测张扬到底又发布了什么丧心病狂的任务，居然能让得孙漂亮六个人都惊成了那样。

　　就在这个时候，有人发现张扬发了一条微博。

　　“温馨提醒：鉴于十二位嘉宾的高人气，直播将有可能因为某些不可控的因素而提前结束。不过你们放心，要是真的提前结束了，我肯定会让他们付出代价，比如说让极限帮在下期做几个更变态的任务，又比如让迈克林肯在下集被捕之类的，嗯，就是这样。”

　　在这条微博的最后，他还很欠揍的放了几个笑脸。

　　看着这条微博，无数网友都被惊得张大了嘴，脸上表情更是万分的精彩。

　　他们终于知道孙漂亮他们刚才为什么会那么惊恐了。

　　我的天呐！

　　这话你都有脸说？

　　你还让人家付出代价？

　　这关人家什么事啊？

　　他们干什么不都是你这个导演安排的吗？

　　你敢不敢再无耻一点？

　　你敢不敢再不要脸一点？

　　随后，张扬的微博就炸了。

　　“脸呢！脸呢！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“你不要脸起来真是天下无敌。”

　　“这绝对是史上最大的黑锅。”

　　“这锅甩得……你不去当官真是可惜了。”

　　“为了让我们不要去围观，你也是蛮拼的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　网友们笑疯了。

　　他们发现张扬真的越来越不要脸了。

　　这样的话他居然都能面不改色的说出来。

　　服了！

　　他们是真的服了！

　　为了让他们不要去围观，他居然连这样的办法都用出来了！

　　什么叫躺着也中枪？

　　孙漂亮他们这才是真正的躺枪啊！

　　大笑的同时，很多网友也纷纷转发这条毫无节操的微博。

　　谁都能看出来张扬发这条微博的真正用意就是让他们不要去围观。

　　他们也必须得承认，这条微博带来的效果比直播页面那些温馨提示要好无数倍，给人留下的印象也要深刻无数倍。

　　于是，在短短几分钟的时间里，张扬的这条微博就在网上引起了很大的反响，只要在关注直播的网友几乎都知道了这条微博。

　　再然后，更多的人被他逗得哈哈大笑，在大笑的同时，很多人也都帮着呼吁。说一些诸如不要让这场直播提前结束、别让孙漂亮他们躺枪、别让迈克林肯被捕之类的调侃之言。

　　网友们也不傻，自然知道如果最后围观的人太多，这节目肯定是录不下去的。

　　就算是张扬敢继续录，官方也不会允许。

　　因为这真的太危险了。

　　对张扬能搞出这样一场直播来他们甚至都觉得很不可思议，这种光是听着就知道非常危险的活动，官方怎么就批准了呢？

　　在这些笑死人的言论下，也确实有不少观众打消了前去看看热闹的念头。

　　绝大多数人还是挺通情达理的。

　　虽然他们也想去看看热闹，虽然他们也很想近距离的看看自己喜欢的明星，但如果他们意识到自己的举止会给别人带来麻烦，他们自然会克制。

　　看着大量网友们的转发和调侃，圈内那些等着看张扬笑话的明星们都不自觉的眯起了眼睛。

　　他们发现自己还是低估了张扬的应变能力。

　　可是，这样就有用吗？

　　想想他们自己出行时那前呼后拥的粉丝，他们都摇了摇头。

　　他们不相信仅凭着他这一条微博，那些疯狂的粉丝就会冷静下来。

　　……

　　看着自己的微博不出意外的在网上引起了轰动，张扬也只是微微一笑，继续将自己的注意力集中了在十二位嘉宾身上。

　　就在这个时候，他看到孙漂亮没有去追捕逃犯，而是去寻找队友。

　　六个人中，只有他如此的与众不同。

　　他忍不住笑了起来，拿起手机通知了孙漂亮的工作人员：“孙漂亮激活奖励，给他抽一个道具。”

　　为了保持这期节目的流畅性，整期节目只有追捕逃犯这一个终极任务，中间不会再插入别的任务。

　　在逃犯知道他们定位的前提下，他们想要单独抓住六名逃犯还真不是一件容易的事。

　　所以，他这次直接把激活任务改成了激活奖励，只要触发激活奖励的条件，不管是逃犯还是特工都可以获得一次抽取道具的机会。

　　……

　　马路边，孙漂亮非常无奈的从一辆私家车上走下来。

　　“你真的到这里停吗？”车主看着他问道，似乎是有点想不通他怎么才坐十分钟就下车了。

　　“对对对，我就在这里停，谢谢了。”孙漂亮跟中年男人挥手致谢，然后迈入边上的人行道上。

　　“十分钟……”他一脸嫌弃的抱怨这个破规则，“幸好今天不堵车，不然这十分钟走的距离估计还没有我步行走得远。照这个速度，得要什么时候才能赶过去？”

　　他有些无语的摇摇头，顺手从边上摘下一片树叶。

　　就在这时，边上的工作人员拿着一堆卡片走了过来，说道：“你刚刚激活了奖励，可以抽取一件道具。”

　　孙漂亮愣了一下。

　　不仅是他，在看直播的观众也怔了怔。

　　激活奖励？

　　怎么就激活奖励了啊？

　　没看到他做什么啊。


第四百七十五章 全是坑货

　　“你说我激活了什么？奖励？”孙漂亮有些不敢相信的看着工作人员。

　　工作人员点头。

　　孙漂亮笑了起来，指着工作人员问道：“你骗我是不是？你是不是在骗我？”

　　工作人员直接把手里的卡片递了过去，说道：“真的是奖励，你抽一个吧。”

　　孙漂亮半信半疑的看着他，有点懵。

　　《极限挑战》他录了七期了，可从来没有遇见这么诡异的事情啊。

　　激活奖励？

　　前面七期，他们六个人只有莫名其妙激活任务的情况，可从来没有发生过直接激活奖励的事情啊。

　　他真的怀疑这是不是个陷阱，是不是导演又给他挖了个大坑。

　　脑海中快速转了转，他还是小心翼翼的抽出来一张卡片。

　　不管是不是陷阱，既然他莫名其妙的激活了，就只能莫名的接受。

　　这是他前面七期节目用无数次试探得出来的经验，激活的任务必须要完成，不完成的后果很可怕很可怕。

　　抽出卡片，他小心的翻了过来，看到后面写着四个正楷字。

　　无敌状态。

　　他一脸茫然的看着工作人员：“什么意思？”

　　“从现在开始，你可以无视节目组的各种规则，时效三十分钟。”

　　孙漂亮吃了一惊，笑容不自觉的就开始在脸上堆砌：“真的假的啊？真有这么好的事？不用做任务就能拿到奖励？”

　　“计时开始。”

　　孙漂亮不敢相信道：“那我坐车什么的也不受十分钟的限制了？”

　　“你可以无视任何规则。”工作人员强调这句话。

　　“快走快走！”孙漂亮瞬间变得欣喜起来，直接在路边开始拦车。

　　在名人效应下，他很快就搭到了一辆顺风车，直接朝着距离自己最近的那个逃犯追过去。

　　有了无敌状态，他当然不会这么浪费的用它去找队友，他得试试自己一个人能不能抓到逃犯。

　　坐在车内，他很些好笑的朝工作人员问道：“我是怎么激活奖励的？”

　　工作人员自然不会告诉他。

　　孙漂亮也没觉得意外，事实上他也只是随口一问，没想过他真会告诉他答案。

　　以前他被那些莫名其妙激活的任务坑了那么多次都没见他说过。

　　然后，若有所思的回忆着自己刚才做了什么。

　　再然后，他把目光落在了手上的那片树叶上，一脸的吃惊。

　　他记得当时他刚把这片树叶摘下来他们就告诉他激活了奖励。

　　难道摘一片树叶就可以激活？

　　他忽然变得激动起来，为自己发现这个新大陆感到激动。

　　……

　　某条街道。

　　T-bag不停的看着手机上的定位，脸上的表情看着有些吃惊。

　　他看到有个人正在朝他的位置赶来。

　　如果仅仅只是赶来，他倒不用奇怪，但问题是这个人已经快速移动了至少有二十分钟。

　　照着这个速度，最多再需要十分钟，对方就可以来到他附近。

　　他忽然有了深深的危机感。

　　他不知道这个人怎么可以无视那个十分钟的规则，但他知道既然节目组没有阻止他，那肯定是发生了什么事。

　　于是，他快速在手机上看了看，开始朝着对面的一个广场跑去。

　　这个方向的特工是离他最远的。

　　让观众感到吃惊的是，他真的在跑！

　　而且是拼命的跑！

　　步伐和姿态都跟《越狱》里一模一样！

　　“哇——”

　　很多观众都惊得张大了嘴。

　　他们没有想到他会这么拼！

　　没有想到他们会这么投入！

　　这个画面真的让他们有种在看《越狱》的错觉。

　　如果这个时候再配上紧张的背景音乐，那就更完美了。

　　他们也坚信，周五的电视版本肯定会有配乐。

　　这时，有人不自觉的又倒回去看孙漂亮，想知道他距T-bag还有多远。

　　他们很期待接下来会出现的追逐戏。

　　在这样的繁华都市，就在他们眼皮底下，两个人以这样一种拼命的姿态追逐，那将会是多么的精彩？那将会是多么的热血沸腾？

　　这个时候，广场上为数不多的群众也都将目光投向了T-bag的方向。

　　两个摄影和十几个黑衣人跟着同时跑的画面实在太具冲击力，他们都被惊到了。

　　没有人知道发生了什么。

　　这个时候在广场的人，都不知道有直播这回事。

　　T-bag的速度很快，五分钟不到，他就已经穿过了广场，逃到了对面的一条步行街。

　　三分钟后，在他刚刚起跑的马路上，一辆私家车停了下来。

　　穿着警服的孙漂亮快速从车上下来，边看手机上的定位边朝着广场对面跑去，速度看上去一点也不比T-bag慢。

　　看着又是一拨同样的人出现在自己的眼前，广场上的群众都有点懵。

　　“那个人朝那边跑了。”不知道是不是看到孙漂亮穿着警服，一位大妈好心的跟孙漂亮指了指方向。

　　孙漂亮顿时就乐了，边跑边挥手道：“好勒好勒，谢谢您，大妈。”

　　当他有些气喘的跑过广场的时候，出现在他眼前的是一条非常知名的步行街。

　　“哇！”看着这个步行街的名字，孙漂亮都不禁暗暗叫苦，朝着镜头说道：“这条街可是很知名的啊，我要是就这么闯进去，被人认出来可就麻烦了。”

　　“我追的那个人肯定不知道这条街多么有名。”他拿出手机把地图放大，看到他要追的那个逃犯距他并不远。

　　在快速的想了想后，他看一前面有棵树。

　　他眼睛一亮，有些激动的走了过去，快速从上面摘下一片树叶，然后眼巴巴的看着工作人员。

　　工作人员一脸的莫名其妙。

　　“奖励呢？”见他无动于衷，孙漂亮有些错愕。

　　“什么奖励？”

　　“不是摘下一片叶子就可以激活奖励吗？难道第二次要摘下两片？”说话间，孙漂亮又从边上摘下来一片。

　　工作人员呆呆的看着他，几秒钟后，她转过头去，肩膀一抽一抽的抖动着，显然是在强忍着笑。

　　这个时候，网上在看直播的观众也笑喷了。

　　“哈哈哈，你要不要这么逗？”

　　“我的天呐，孙漂亮的脑子到底是怎么构造的啊？”

　　“我有预感，后期绝对会在这里加上字幕，内容八成是叫他不要太天真之类的。”

　　“笑死我了，真是笑死我了。”

　　就连在幕后的张扬都被孙漂亮逗得笑弯了腰。

　　步行街前，孙漂亮也意识到自己丢了一个很大的脸，也有些尴尬的笑了起来，朝着镜头说道：“导演，你真的太坑了！”

　　张扬颇有些无语，心说这明明是你自己的错觉啊，关我什么事？这甩锅的技能你倒是学得挺快。

　　盯着步行街看了半分钟，孙漂亮最后还是朝着步行街内走了进去。

　　目标这么近，要让他就这么放弃也不太可能了。

　　……

　　另一边，黄小厨很吃惊的在自己的手机上看到了两个重叠的信号点。

　　两个信号点重叠，显然是已经有个人追到了自己的目标。

　　可是，这也太快了吧？

　　“这谁啊，怎么做到的？”高智商的黄小厨都有点看不懂了。

　　虽然他一直很努力的在记住这几个队友的身份，但因为所有目标都在移动，他现在已经有些混了。

　　当然，这个人的身份并不是重点，重点是他怎么这么快就追上了自己的目标？

　　他怎么办到的？

　　他觉得有点不可思议。

　　几秒钟后，他似乎是猜到什么，把目光投向工作人员，有些吃惊地问道：“这期不会还有其他任务吧？”

　　工作人员当然不会回答他。

　　黄小厨沉默了一会，马上改变主意，决定去追捕这个目标。

　　他追自己的目标已经追了一个多小时，但两人之间的距离并没有缩短多少。

　　这些逃犯很聪明，不停的朝着相反方向走，尽可能的跟他们这些追踪者保持距离。

　　在相同的规则下，一个人想要把这些目标抓住还真是有很大的难度。

　　所以，他很干脆的决定去抢这个这么快就被人追上的倒霉目标。

　　工作人员既然没说谁被捕，那这个倒霉目标显然还没被抓住。他也知道对方一个人很难把这个逃狂抓住。

　　所以他要过去占点便宜。

　　他看了看时间，还有五分钟才能继续使用交通工具，当下便快步朝着马路边走去。

　　高智商的他却没有想到，另外有两个人在看到手机上的定位后也跟他生出了一样的想法。

　　在知道自己一个人很难抓到逃犯后，他们便非常默契的开始算计队友。

　　节操？

　　立场？

　　阵营？

　　跟可怕的终极惩罚比起来，这些东西一点都不重要。

　　其中一个自然是另一只老狐狸，黄小渤。

　　在看到居然有人已经追到一名逃犯后，已经坐在出租车上的他很干脆的改道，决定去趟这趟浑水。

　　另一个是张果强。

　　他不知道这两个已经撕杀在一起的人分别是谁，但他知道，自己过去能抓到这个逃犯的机率比自己这样傻呼呼的追另一个人要大得多。

　　有意思的是，这三个人都没有打电话跟别人联系，甚至都没有试探一下那个人到底是谁。

　　他们就这样悄无声息的前往，甚至都没有跟镜头说什么，没有跟网友们说什么。

　　现在的他们已经把所有心思放在了游戏上。

　　看着这三个人朝着孙漂亮的方向去，收看直播的网友们差点笑死过去。

　　这些坑货啊！

　　全是一些坑队友的坑货啊！

　　随后，他们又都变得兴奋起来。

　　有好戏看了！

　　这下有好戏看了！

　　这么多人凑在一起，想不热闹都不行啊。

　　他们还真想看看，这些人凑到一起后会产生怎样的化学效果。

　　想到T-bag有可能遭到四个人的围攻，网友们都替他觉得可怜。


第四百七十六章 值得报道的大新闻

　　因为黄小厨三人朝着孙漂亮方向移动的速度并不明显，不管是T-bag还是孙漂亮都还没有意识到现在正有好几个人朝着他们的位置赶来。

　　慌不择路的T-bag在进入步行街后意识到自己不应该来这种人多的地方。

　　所以，他全程都低着头，带着一丝紧张在人群中快速穿梭。

　　他只想快些穿过这条街，去到对面的马路上，然后坐车逃离，甩开后面那个追兵。

　　今天虽然是工作日，虽然还是上午，但步行街还是有不少人。

　　他就像个真正的逃犯一样低调，如果不是紧紧跟在他边上的两名摄影和四周同样是有些紧张的黑衣人，路人恐怕都不会发现他的存在。

　　因为他身边的阵容实在太过不凡，他很快被人认了出来。

　　“啊！我的天呐！”

　　“T-bag，他是T-bag！”

　　“他怎么跑出来了？”

　　“真的跟电视里一模一样，这表情我真有点怕。”

　　“这是在拍哪一集吗？”

　　不知情的路人又吃惊又不敢相信的看着他，有部分人想要上前，但在看到他此刻紧张的表情和边上那些紧张的黑衣人后，他们又停了下来，激动的在原地观望着。

　　被认出来的T-bag看上去有些惶恐，脸上流露出来的表情是一名逃犯被识破身份后应有的情绪。

　　下一秒，他突然加快步伐再次狂奔，狂奔的同时他还有些不安的四下打量。

　　整个过程，他一句话都没说，却将一个逃犯的角色演绎得淋漓尽致。

　　收看直播的观众一脸惊叹，为他的敬业和投入感到惊叹。

　　现场的观众则是一脸茫然，呆呆的看着他狂奔的背影出神。

　　他这个落荒而逃的背影几乎让得所有现场观众都有一种他真是越狱逃犯的错觉。

　　也有很多观众不止一次的怀疑自己是不是真的穿越到了《越狱》的世界里。

　　然后，不知情的他们似乎也察觉到了一点不对劲。

　　T-bag刚才的表现把他们的好奇心全部勾了起来，他们迫不及待的想要知道这到底发生了什么，他们迫不及待的想告诉自己的朋友自己刚刚遇到一件很不可思议的事情。

　　打开手机，出现在他们眼前的各大媒体对这场直播铺天盖地的报道。

　　然后，一些女孩不敢相信的捂住了自己的嘴，一些青年满脸震惊的望向了T-bag逃跑的方向。

　　但是，没有人追过去，因为他们看到了张扬那条厚颜无耻的微博和网友们半认真半玩笑的调侃。

　　……

　　街的另一边，进入步行街的孙漂亮并未察觉到他的队友已经很没有节操的准备来跟他抢猎物。

　　现在的他把全部注意力都集中在了T-bag的信号上。

　　他脑海里想的只有一件事，就是要怎么才能抓到他。

　　“孙漂亮？”充满了欣喜的声音突然在边上响起。

　　刚刚才从看到T-bag的惊喜中回过神来的路人们张大着嘴一脸狂喜的看着孙漂亮。

　　他们觉得自己今天或许应该去买张彩票。

　　短短十分钟的时间，他们居然能看到两个自己喜欢的明星。

　　这真的是太幸运了！

　　孙漂亮朝着他们咧开嘴笑，那蠢萌蠢萌的标志性笑容让得很多人都想笑。

　　“你是去追T-bag吗？”一名青年有些欣喜的看着他，却强忍着没有过来索要合影签字，还很贴心的朝着右手方向指了指，说道：“他往那边去了。”

　　不仅是他，边上其他人也都没有上前，只是好奇又兴奋的站在远处拍照。但不知道为什么，看到那个青年指的方向，他们的表情却都有些古怪。

　　“那边？”孙漂亮也被他这动作逗乐了，笑骂道：“你给我指个反方向是什么意思？你当我傻啊？我有定位啊！定位啊，你知道定位是什么东西吗？”

　　“哈哈哈……”

　　听着他这话，边上十几人都哈哈大笑，怎么止都止不住。

　　那位青年也心虚的笑了起来，很惊奇的发现孙漂亮好像也挺狡猾的。

　　“连你们都想坑我？”孙漂亮有些好气的指了指他们，“还能不能愉快的玩耍了？”

　　大家笑得愈发大声。

　　孙漂亮无奈摇头，像是受到了很大伤害似的加快脚步从他们身旁快速驶过。

　　让电脑前很多在看直播的观众都有些震撼的是，这些观众只是留在原地笑，没有一个人追了过去。

　　似乎在他们眼里，孙漂亮似乎就是一个普通人。

　　别说在看直播的观众，连孙漂亮和那些紧张得不行的黑衣人都觉得有些不可思议。

　　这些观众什么时候变得这么理智了？

　　更让他们心生震撼的是，他们从步行街一路跑过，那些认出了他们的路人都是吃惊或是兴奋，但是，没有谁会激动的围过来索要合影之类的。

　　他们都是站在原地等他先行通过，有些人远远看到他们甚至还主动为他们让路。

　　……

　　一身米黄色西服打扮的迈克不紧不慢的走在行人不多的街头，时不时的看一看手机上的定位，脸上展露的始终那副淡定从容的自信模样。

　　这个表情跟《越狱》里完全匹配。

　　在现实生活中看到这张脸，很多观众都是不停的感叹。

　　这节目别说还有追捕，就这样看着他们穿着剧中的装扮在现实中逛一圈露个脸他们都觉得很有意思。

　　同样是因为摄影机和黑衣人的缘故，迈克很快被人认出来。

　　认出他的人都被惊得张大了嘴，脸上全是难以置信的表情。

　　跟别的逃犯一样，在被人发现后，迈克也是加快速度逃离，速度看起来一点也不比T-bag慢上多少。

　　同样是跟别人一样，这些发现了迈克这个大逃犯的路人只是惊奇的留在原地，并未追上去。

　　他们或许不知道他们在干什么，但他们知道这位大明星在逃避他们。

　　既然这样，他们就没有追上去的道理和理由。

　　他们觉得这是对对方最起码的尊重，当然，也是对自己的尊重。

　　……

　　黄小渤很无奈的从出租车上下来，嘴里嘀咕着十分钟时间实在太短。

　　很不巧，他下车的地方也是一条很繁华的购物街。

　　摄影师和十几个黑衣人组成的大阵容瞬间引起了路人的注意。

　　然后，他们惊喜的看到了警服打扮的黄小渤。

　　很多人欣喜的拿出手机拍照，很多人热情的跟他打招呼，也有人试图上前合影。

　　黄小渤笑着的跟周围的观众打招呼，然后摇头阻止那些想要上前的人们：“别别别，别过来啊，今天我们在直播，实在是不方便合影。”

　　“哇！”

　　听到他们今天居然在做这么大场面的直播，四周响起一片不敢相信的惊叹声。

　　黄小渤笑了笑，没有在这里多作停留，快速离开，去追逐自己的目标。

　　欣喜的观众们目送他离开，没有再提出无理的要求，也同样是没人再追上去。

　　……

　　同样的事情在这座城市的各个地方发生着。

　　因为摄影机和黑衣人的缘故，越狱帮和极限帮都是很快人认出来，然后是一阵阵的欢呼。

　　有不少人都想要跟他们合影，但无一例外的全部被拒绝，在拒绝的同时，他们也告诉对方，今天情况特殊，不接受合影和签名之类的互动。

　　跟所有人的反应一样，在听到他们现在居然在直播后，这些人也是被震撼得无以复加。

　　然后，知道他们在干什么的他们都很理智的停了下来。

　　没有人再提合影的事，没有人再打算跟着他们，虽然他们的心里还存有这个想法。

　　在这样的轰动中，《极限大追捕》的消息慢慢的在这个城市传了开来。

　　越来越多的人知道自己所在的这座城市正在进行着一场前所未有的直播。

　　……

　　电脑前，收看直播的观众们默默的看着这一幕幕，脸上的表情带着一丝不敢相信。

　　很多人甚至都以为自己看到了一场假的直播。

　　看到了明星的观众居然没有疯狂的一拥而上？

　　场面居然没有太混乱？

　　这不科学！

　　娱乐新闻里报的那些粉丝看到明星的反应不是这样子啊。

　　新闻里他们甚至还看到很多疯狂的粉丝专门去机场堵人的啊。

　　眼前这一幕是怎么回事？

　　难道这些明星遇到的都是假粉丝？

　　无数观众被这些路人的冷静深深震撼。

　　就连很多期待着发生某些大事的明星都觉得有点不可思议。

　　一群人两群人冷静也就罢了，居然每一群人都这么冷静？

　　这也太夸张了吧？

　　如果不是知道没必要，他们甚至都有些怀疑这些人是不是节目组请来的托。

　　但他们并没有太把这几个画面太当回事，他们仍旧在等。

　　他们在等午饭时间，他们相信，那个时间，肯定会有很多人狂涌而上。

　　……

　　直播车内，张扬也将这一幕幕看在了眼里，嘴角的笑容慢慢扩大。

　　他知道，今天这期节目有很大的机率可以顺利录制。

　　疯狂的粉丝终究还是比较少的。

　　绝大多数人还是有自己的思想的。

　　他再一次见证到了这个世界国民的高素质。

　　在沉吟片刻后，他让那些黑衣人跟嘉宾们的距离再远一些。

　　……

　　央视。

　　一套副总监杜学商也看到了这一个个画面。

　　然后，他的眼睛慢慢的眯了起来，隐隐的能看到有光芒在闪动。

　　几分钟后，他很干脆的做出了一个决定，派了好几拨人前往他们的录制地拍摄素材。

　　为了防止时间上来不及，他又亲自给上海卫视打了个电话，请求他们先帮他们拍摄一些画面。

　　职业的敏感告诉他，这是一个值得报道的大新闻。


第四百七十七章 追逐大戏拉开序幕

　　在观众以及业内很多人都感到震撼的时候，上海卫视却是悄无声息的出动了一架直升机。

　　直升机上坐着一位很专业的摄影师，他们在为央视拍摄他们需要的素材。

　　同时，上海卫视还派了好几个拍摄小队去跟现场跟拍。

　　他们拍的自然不是十二位嘉宾，他们的主角是观众。

　　这是一个临时决定的任务，十二位嘉宾毫不知情。

　　但这到底是张扬的节目，不管是杜学商还是上海卫视，他们都跟张扬打了个招呼。

　　从杜学商嘴里听到央视的用意后，张扬也吃了一惊，本来已经不紧张的他莫名的又有些紧张。

　　在这个时候，没有人知道他们会拍下什么样的画面。

　　是混乱不堪还是井然有序？

　　没有人知道。

　　他唯一能够知道的是，不管是哪个结果，最后恐怕都会被央视重点报道。

　　……

　　越狱的逃犯都很完美的展现着他们在剧中的属性。

　　小偷一直被人跟着，虽然不知道对方是谁，但他并未把对方放在心上。

　　因为对方离他还有很远，照着现有的游戏规则，他们要抓到他几乎是不可能的事。

　　所以他很放松，不觉得自己有什么危险。

　　……

　　同样很安全的还有苏克雷和黑人同学，没有追兵的他们有些激动的在街头瞎逛，大感好奇的了解着这个国家的风土人情。

　　黑衣人离他们很远，摄影也跟他们保持着一段距离，暂时没有观众把他认出来。

　　而且，他身后也没有追兵。

　　所以他们也很惬意。

　　……

　　林肯心很大的坐在广场的一家肯德基内喝饮料，看上去非常的惬意。

　　也不知道他是怎么溜进这家肯德基的，更不知道他是怎么要来的这杯饮料，他居然没有被路人发现。

　　边喝着饮料，他边看着身前的手机，上面显示着十二人信号点。

　　没有一个信号点是朝着他来的。

　　他现在很安全。

　　他很满意这个状态。

　　在六名逃犯中，唯独他这个逃犯这么放肆，这么的与众不同。

　　于是，他很幸运的获得了一个抽取奖励的机会。

　　工作人员拿着几张卡片走了过来。

　　细心的观众发现，林肯身前的卡片颜色跟之前孙漂亮抽取的不一样。

　　孙漂亮抽的是红色，但林肯身前的是蓝色。

　　难道逃犯跟特工的道具并不一样？

　　收看直播的观众们眼前一亮，满怀期待的盯着林肯的画面，非常迫切的想知道他们的奖励都有些什么。

　　听到可以抽取奖励，林肯也显得很意外。

　　第一次录制节目的他也没有多想，直接抽了一张。

　　卡片背面写着：全员休息五分钟。

　　休息？

　　什么意思？

　　观众们一头雾水。

　　林肯也很疑惑的看着工作人员。

　　工作人员解释道：“全员休息，就是所有逃犯在原地休息五分钟。”

　　林肯吃了一惊，用一种不敢相信的目光看着他。

　　然后，他有些错愕的看了看手机上的定位图。

　　再然后，他发现自己好坑队友了。

　　“哈哈哈哈……”

　　在听到工作人员的解释后，观众笑喷了。

　　“我去，逃犯的奖励也太坑了吧？”

　　“不是奖励坑，是张扬坑啊！他居然让逃犯休息，人家逃命都没时间，他居然让人家休息，他一看就没安好心啊。”

　　“林肯都懵了，笑死我了，他这什么运气啊，在这个关键时刻居然抽出这样的奖励。”

　　“这下完了，T-bag估计要跪！”

　　“T-bag现在肯定是崩溃的。”

　　大笑过后，在收看林肯的观众都很直接的转换了目标，把目光移向了孙漂亮和T-bag。

　　……

　　步行街。

　　孙漂亮差点要崩溃了。

　　他现在忽然明白张扬为什么要给他们十二个小时这么久。

　　要是没有奖励没有道具，别说十二个小时，就算是120个小时恐怕都抓不到。

　　半个小时了！

　　他追了这个目标足足有半个小时了！

　　可结果呢，不但没有把两千米的距离拉近，反而还被对方把距离拉得更开了。

　　看着地图上还在不停移动的目标，他真是欲哭无泪。

　　他觉得有必要找一两个帮手，这样一个人太难玩了。

　　就在他想着该找谁来帮忙的时候，他终于是发现了地图上的不对劲。

　　有三个信号点正朝着他的方向赶来。

　　他吓了一跳，有些吃惊道：“这什么意思？我没叫他们啊？”

　　几秒钟后，他乐了，边笑边说道：“小渤和那个死胖子肯定在这里，这两只老狐狸不会是组队了吧？他们是不是专程来算计我的？不行，我得打个电话问问。”

　　在无数观众的欢笑声中，他调整了一下情绪，拨通了黄小厨的电话。

　　“死胖子，你去哪呢？”

　　“我没去哪呀，我在追我的猎物啊。”

　　“你骗谁呢？你老实说，是不是也跟我一样，盯上了那个快被人追到的倒霉蛋？”

　　“哈哈哈……”黄小厨在电话那头笑了起来，乐道：“我就知道你肯定会过去，哪个是你啊？”

　　“哪个是你啊？”孙漂亮不在这三个人当中，他当然不敢先说，万一碰巧说中了他的位置那就穿帮了。

　　他不说，黄小厨当然也不说。

　　于是，两人就又开始各种毫无诚信的瞎编，到最后都骗得对方一愣一愣的，把正在看直播的观众逗得大笑不止。

　　而在这个时候，十二位嘉宾都发现了地图上的异样，知道了有四个特工在准备围攻一个人。

　　一瞬间，所有人都吓了一跳。

　　没有跟过去的段意和王宝都有点懵，然后，在短暂的纠结过后，他们还是放弃了前往的念头。

　　他们慢了太多，就算是现在赶过去也来不及了，还不如把心思放在这个目标上。

　　不过，在看到另外四个人合伙后，他们也聪明的开始使用战术，开始把逃犯往他们的方向赶。

　　一个人追真的太难了，追到天黑也不可能追得到，想要把他们一网打尽，最后还是得要围攻。

　　虽然他们也知道很难从那些老狐狸手中占到便宜，但六个人在一起，机率怎么也比这样一个人单独追要高得多。

　　黄小渤和张果强在看到地图后都忍不住笑，然后开始猜这四个人中都有谁。

　　让观众狂笑的是，两个人都认为肯定有孙漂亮！

　　……

　　看着六位特工都非常默契的决定围攻，逃犯们都察觉到了危机感。

　　他们最担心的就是围攻了。

　　如果他们六个人真的联起手来，他们最后恐怕还真的很难赢下这场游戏。

　　最最崩溃的就要数T-bag了。

　　被四个人围攻，他觉得自己在劫难逃了。

　　他都没有想明白，自己怎么就莫名其妙的遭到了四个人的围攻？

　　这可是主角的待遇啊，不应该是斯科菲尔德被围攻吗？

　　想着被捕后要接受的惩罚，他也想哭了。

　　昨天在被张扬通知要录节目后，他们晚上找出节目看了看，最后被最后的惩罚环节深深震撼……

　　那真的太恐怖了，他们一点都不想尝试。

　　所以，他只能逃，拼了命的逃。

　　然而，他脑海中刚刚生起这个念头，就被工作人员告知他必须休息五分钟。

　　他呆住了，不敢相信的看着工作人员。

　　……

　　孙漂亮仍然是快步走向T-bag，这个时候，他没有留意到T-bag停了下来。

　　他现在把大注意力都集中在了黄小厨三个人身上，脑子里在想的全部都是怎么能够从他们三个人的联手中抓到这个猎物。

　　在接近五分钟的时候，他才很惊讶的发现自己跟猎物之间的距离已经缩短到了五百米！

　　他直到现在才发现猎物居然停了下来！

　　“这是什么情况？”他一脸狂喜，眼睛都笑得眯成了一条缝，然后突然加快速度朝着T-bag的方向追去。

　　他不知道发生了什么，他也不关心对方为什么停下来，他只知道自己的机会来了。

　　把这个猎物搞定，他就有足够的耐心去坑队友了！

　　“哇！”

　　“孙漂亮？”

　　“不会吧！”

　　一路狂奔，引来很多路人的注意。

　　然后，惊叹声此起伏彼。

　　孙漂亮顾不得这些，大笑着一路狂奔。

　　四百米……

　　三百米……

　　在两百米的时候，他看到了街对面一脸焦急的目标！

　　“T-bag！”终于看到目标，孙漂亮一脸狂喜。

　　T-bag看到他，脸上愈发的着急，不停的看向工作人员。

　　工作人员在边上数数。

　　“十！”

　　“九！”

　　孙漂亮也听到了，他马上想到了什么，脸色微微一变，狂冲而去。

　　与此同时，T-bag的两名摄影也迅速撤开。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　随着这个一字的喊出，T-bag像是发疯一般狂奔而去，边跑还边朝着路人吼着让开之类的单词，将一名逃犯的焦急心理演绎的淋漓尽致。

　　“你别跑！”

　　孙漂亮急得快要抓狂，紧追不舍。

　　一个狂奔，一个猛追。

　　两个人都拿出了百米冲刺的速度。

　　这种快速的追逐在镜头的渲染下变得极具冲击力。

　　这个画面让得无数在收看直播的观众感到热血沸腾！

　　这样的画面所带来的视觉效果一点也不比那些警匪戏低上多少！

　　相反，因为这两个角色的全情投入，他们反而觉得更真实真精彩更刺激！

　　发生在繁华大都市的追逐大戏就这样拉开了序幕。


第四百七十八章 语不惊人死不休

　　孙漂亮和T-bag，可以说是《极挑》和《越狱》里最受欢迎的明星。

　　他们两个人出现在同一个画面中，而且还是以一场让人心潮澎湃的追逐戏出现，吸引力自然是无比的强悍。

　　于是，在十一点的这个时间，在收看直播的观众几乎有九成选择了孙漂亮或是T-bag的直播页面。

　　他们想看的就是这场追逐！

　　看着两人在画面中狂奔，观众内心是无比的兴奋，几乎连眼睛都舍不得眨一下。

　　没有配乐，没有剪辑，但在人群中快速穿梭的两人演绎出来的画面仍然是让得无数人惊叹连连。

　　狂奔！

　　狂奔！

　　T-bag不停的狂奔。

　　在狂奔的同时他不时不时回头看一眼，目光之中满是恐慌，似乎真有什么洪水猛兽在追赶他。

　　路上他不小心撞了好些人，但他仍旧没有要停下的意思，他甚至都没说一句道歉。

　　“啊！”

　　“哎呦！”

　　“唔……”

　　突然被撞的人们不自觉的惊呼出声，然后下意识的寻找撞击自己的罪魁祸首。

　　罪魁祸首当然没有停下，他慌慌张张的逃着，似是受到了很大的惊吓。

　　这一瞬间，被撞的人们脸色都微微一变，下意识的开始检查身上的东西。

　　手机、钱包……

　　所有东西都在。

　　那那个人跑什么？这么惊慌干什么？

　　短短两秒的疑惑过后，他们又看到两个扛着摄影机的人从边上狂奔而过，看着似乎是在追赶前面那个看着有些邋遢的男人。

　　然后，他们似乎终于想到了什么，终于想起了刚才那道身影好像有些眼熟。

　　他们猛然回头，看到后方有十几个黑衣人小心的避开人群，也在努力的朝前面那个人追逐着。

　　在他们身后六七十米开外，一个他们并不陌生的小眼睛男人穿着一套看上去非常滑稽的警服也在狂奔而来。

　　他们呆住了，眼中满是震惊之色，仔细望去，甚至还能看到浓郁的不敢相信。

　　早上八点到十一点，三个小时的时间，《极限大追捕》的消息已经在这座城市完全传开，十二位大牌明星的阵容已经成为这座城市的一个非常热门的话题并被无数人津津乐道。虽说远远没有达到人尽皆知的地步，但也仍然是大范围的传播了开来。

　　所以，他们知道发生了什么。

　　但事情来得太突然，他们一时间都没有回过神来，只是呆呆的看着孙漂亮急奔而来，然后带着微风从他们身旁一闪而过。

　　他们没有想到自己能这么幸运的看到他们。

　　他们更没有想到这期节目是这种热血的画风。

　　这！也！太！拼！了！吧！

　　你们这哪里是在录节目啊！

　　这分明就是真的在追捕逃犯嘛。

　　如果不是有摄影机，如果不是有黑衣人，他们恐怕真的会以为这是在抓逃犯。

　　……

　　……

　　从T-bag不小心撞到他们，再到孙漂亮像一阵风似的从他们身旁驰过，整个过程才十几秒时间。

　　十几秒的时间，也足以让边上那些不知道发生了什么的人们反应过来。

　　然后，就是一阵阵此起彼伏的惊呼声。

　　很多人下意识的想要追过去，但跑出两步后他们似乎又想到了什么，又慢慢的停了下来，一脸的纠结。

　　有些跑出更远的人察觉到了四周的异状，回头看了一眼，发现并没有多少人紧追而去，不禁有些诧异。

　　也就在这个时候，边上的一个大屏幕忽然亮了起来。

　　出现在屏幕上的正是这期节目的直播画面。

　　很多人眼睛一亮，大感欣喜的抬起了头，看着鼠标点开了孙漂亮的画面。

　　然后，他们看到孙漂亮认真而又严肃的恳请他们不要围观的劝告。

　　看着这一幕，刚刚停下的人们会心一笑，脸上的纠结瞬间消失。

　　远处，还打算追过去的人们微微一愣，沉默几秒后，他们也停下了步伐。

　　再然后，大屏幕上出现了T-bag有些气喘和孙漂亮紧追不舍的画面。

　　他们欲追又止的这段画面没有出现在直播的镜头里，但却被后面上海卫视工作人员手中的摄影机全程记录。

　　就在这个时候，半空中忽然响起了直升机的轰鸣声。

　　步行街的观众有些吃惊的抬起头，下一刻，他们的嘴巴都张成了“O”形。

　　屏幕上的画面切换成了航拍！

　　“哇！”

　　看着这个画面，电脑前的观众都狠狠的倒抽了一口冷气，眼睛瞪得滚圆滚圆！

　　就连很多明星都不自觉的瞪大了眼睛，然后飙出一句脏话，脸上表情更是万分的精彩。

　　没有人知道他们现在有多么的震撼！

　　也没有人知道他们现在有多么的不敢相信！

　　直升机啊！

　　这是直升机啊！

　　你居然动用了直升机这样的大场面？

　　我草！！！

　　很多人都忍不住在心里飙了个句脏话。

　　因为只有这个词才能表达他们内心的震惊！

　　你怎么办到的啊？

　　你哪来这么大的能量啊？

　　你要知道，这是在市中心啊！

　　我的天呐！

　　你真是要上天啊！

　　无数人被这个直升机带来的大场面镜头震撼无以复加！

　　讨论区更是直接沸腾，各种充满了震惊和不可思议的帖子狂涌而出。

　　“我草，我是真的服气了！”

　　“连直升机都搞出来了，我了个大去的！”

　　“简直是要吓死人！”

　　“这画面，真是帅到没朋友！”

　　“这还是经费不足的节目组，要是经费足，他得搞出来什么来啊？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　直播车内，张扬没心没肺的笑。

　　这架直升机当然不是他弄出来的，就像观众们想的那样，他哪有这么大的能量？

　　这是上海卫视替央视拍摄素材的直升机，他只不过是临时借用而已。

　　谁让央视和上海卫视都跟他这么熟呢？

　　谁让他刚好知道了有这架飞机在呢？

　　看着直升机镜头下的全景追逐画面，他笑得合不扰嘴。

　　航拍的画面连他自己都觉得无比的大气！

　　这还真是一个意外的惊喜。

　　惊喜过后，他继续跟电话那头的飞行员说道：“麻烦换个角度，到他们前面去。”

　　“再来个旋转画面，就是绕着他们转一圈。”

　　“对对对，就是这样！”

　　“嗯？飞高一点，拍一下南边两条街外的那幢大楼下方，放大，给个近镜。”

　　……

　　航拍画面带来的视觉效果显然是更加的震撼，无数观众都被那个旋转画面震撼得叹为观止，被两人拼命的架势震撼得无话可说。

　　然而，精彩总是短暂的。

　　两分钟后，观众们很清楚的看到T-bag和孙漂亮的速度越来越慢。

　　狂奔了四五分钟的他们有点顶不住了……

　　刚看了一场精彩大戏的观众都忍不住乐了。

　　就在这个时候，航拍画面忽然拉高，镜头也离开了下方的孙漂亮两人，移向了远处的一幢大楼。

　　正看得津津有味的观众们一脸的莫名其妙。

　　没等他们的疑惑完全出现在脑海中，他们眼前的镜头被慢慢放大。

　　然后，一路小跑的黄小厨很突兀的出现在了他们的眼前。

　　“喔！”

　　很多人忍不住惊呼出声，一脸的吃惊。

　　黄小厨要到了？

　　想着一场混战即将发生，很多人都莫名的兴奋起来。

　　然后，他们望向孙漂亮的目光就变得有些古怪起来。

　　他现在消耗了这么多体力，要是黄小厨过来，他八成是要悲剧。

　　……

　　孙漂亮察觉到了这一点。

　　他看到有个信号点在快速接近，依着这个速度，最多再有十几分钟时间，这个人就会出现在自己面前。

　　他不知道这个人是谁，但他知道自己估计要悲剧。

　　以他和T-bag现在的疲惫状态，这个人过来后，这个猎物绝对会被抢走。

　　想着他们出现后自己一上午都要白忙，孙漂亮整个人都不好了。

　　这什么情况？

　　明明是我要当黄雀的啊，怎么被别人当了？

　　他很不甘心。

　　他还想把其他五个人都推到最后的惩罚环节去呢。

　　他觉得自己应该想个办法。

　　脑海中在快速转了转后，他咧开嘴笑了起来，朝前面喊道：“T-bag，停一下，停一下。”

　　狂奔了四五分钟，两人的速度早已减了下来，但六七十米的距离却并未缩短多少。

　　T-bag听到了孙漂亮的话，回头看了他一眼，一脸的嫌弃。

　　停下？

　　他脑子进水了才会停下。

　　“T-bag，别跑了，我们合作吧。”孙漂亮说出一句让人大跌眼镜的话。

　　听到翻译的T-bag一个趔趄差点摔倒在地，回过头像是看神经病一样看着他。

　　不仅是他，就连在收看直播的观众都被惊得张大了嘴。

　　我去！

　　你这心也太大了吧？

　　跟T-bag合作？

　　你一个警察跟一个越狱犯合作？

　　而且最后的目的还是为了坑队友？

　　我的天，你还真敢想！

　　你还真是语不惊人死不休啊！

　　就算是在直播车内的张扬在听到这句话后都忍不住感叹出声。

　　他发现找孙漂亮来参加这档节目真是找对了。

　　就像黄小厨说的，他们永远也不知道这个疯子下一步会怎么走。

　　这个不可预料的惊喜正是节目组需要的。

　　“等他们谈完后给他们一人一个奖励。”张扬笑着跟工作人员说道。


第四百七十九章 精彩程度远超想象

　　现场，很多发现孙漂亮两人的路人都欣喜的围了过来。

　　不过，在黑衣人的示意下，他们都很配合的没有靠得太近。

　　或许是张扬那条微博的缘故，又或许是网友们的呼吁，更有可能是直播片头十二位明星的恳请，这些人们虽然围了过来，虽然都很欣喜甚至有些兴奋，但他们都很理智。

　　他们没有大喊大叫，也没有表现得太疯狂，他们只是欣喜的在边上看着，拿着手机不停的拍照录影。

　　但是，在孙漂亮说出要合作这句杀伤力十足的话时，很多人也不由的瞪大了眼睛，一副怀疑自己是不是听错了的错愕表情。

　　半分钟后，很多人大笑出声，本来还算是安静的现场便“哄”的一下沸腾了。

　　看着地图上越来越近的某只老狐狸，孙漂亮很着急，顾不得理会边上观众戏谑的目光，很直接在的原地停了下来，喊道：“T-bag，我停下了，我现在真的不想抓你。你要是不想在十分钟内被捕的话，我建议你考虑一下我的建议。”

　　见他停下，T-bag也停了下来，一脸警惕的看着他。

　　“你看看地图。”孙漂亮示意他看手机，忍着笑说道：“那个……我有一个队友马上就要过来了，以你现在的状态，他过来后你绝对跑不了，你信不信？”

　　T-bag看了看手机，没有说话，示意他继续说下去。

　　“我追了你大半天，也不想让你被他们抓了呀，那样我多亏啊？”孙漂亮晓之以情动之以理，生怕他会继续逃命。

　　刚才狂奔的那五分钟真是差点要了他的老命了！

　　他现在已经没有力气再来一场那样的追逐啊！

　　T-bag仍旧是谨慎的看着他，没有说话。

　　“你要是跟我合作，我可以保证不抓你。只要我们达成合作，就算是现在有三个人正在围过来你也可以逃走。”孙漂亮笑眯眯的看着他，讨好道：“我说得是不是很有道理？合作呗？”

　　T-bag眯起眼睛看着他，然后舔了舔嘴唇，咧开了嘴，露出了一个标志性的笑容，一个带着一丝阴险的笑容。

　　“怎么合作？”他迈着摇曳的步伐走向孙漂亮。

　　这完完全全是一副《越狱》里T-bag的作派。

　　“喔——”

　　看着这个表情这个动作这个步伐，现场观众的情绪再次高涨，显得无比兴奋。

　　这个步伐……真是太销魂了！

　　销魂到无法直视啊！

　　“喔——”

　　一群人大声起哄，唯恐天下不乱的他们脸上全是幸灾乐祸的神色。

　　他们实在是无法想象，这样两个毫无立场的家伙组队，这期节目会不会被他们带到坑里去。

　　听着四周的起哄起，T-bag也忍不住笑了起来，但马上就被他收住，瞬间恢复剧里那里阴险的样子。

　　同时，网上也炸了！

　　无数人被T-bag的这个举止惊得张大了嘴，脸上表情更是精彩万分。

　　他们没想到他居然也这么的疯狂！

　　他们没想到能在这里看到他这销魂的步伐。

　　他们没想到他居然真的答应了合作！

　　两秒钟后，无数人笑疯了。

　　“我去！T-bag居然也这么没节操？他居然真的答应了？”

　　“这很奇怪吗？你别忘了他是谁，他是T-bag啊！你想想迈克他们是怎么对待他的，让他躺后备箱啊！”

　　“我的天呐，你不说我都忘了！”

　　“哈哈哈，很好很好，这很T-bag！”

　　“这是把剧里的恩怨带到了现实中啊！我了个大去的，这太刺激了！”

　　本来观众们还觉得T-bag毫无节操，但在想这个角色的性格后，他们又都变得兴奋起来。

　　六位逃犯不仅把他们的角色属性带到了现实中，他们还把他们的恩怨情仇也带到了现实中啊。

　　以T-bag这个角色的性格，如果有把迈克兄弟玩死的机会，他恐怕还真不会犹豫。

　　没看到周一播的第五集里，他差点被迈克和林肯兄弟俩玩死吗？

　　一瞬间，观众们都变得兴奋起来。

　　这两个毫无节操的人组队，那可太有看头了。

　　这期节目的精彩程度还真是远超想象啊！

　　T-bag在距孙漂亮还有四五米的位置停了下来，非常冷静的看着他，把这个角色的大胆展现得淋漓尽致。

　　他知道孙漂亮说得没错，他现在已经无路可逃了。

　　现在有三个人从三个方向追赶他，他不可能再逃脱的。

　　他不想进入最后的惩罚环节，所以他很识趣的同意了他的合作要求。

　　他没有忘记导演在录制前跟他们说的话。

　　他就是T-bag，属性跟剧中一样，跟其他逃犯的关系也和剧中一样。

　　T-bag有玩死其他逃犯的机会，他绝对不会错过。

　　孙漂亮咧开嘴笑了起来，说道：“合作很简单的，你帮我抓逃犯，我们合伙把其他五个人全部干掉！让他们十个人全部进入处罚环节。具体细则我们可以边走边说。”

　　T-bag半信半疑的看着他。

　　“你没有太多时间考虑。”孙漂亮看了看手机，“最多还有十分钟，我的队友就会出现在我们面前，到时候你很难再逃走。”

　　顿了顿，他又在后面补了一句：“虽然我知道我的话几乎没有可信度，但我觉得你应该相信我，我真不会抓你。”

　　T-bag在手机上瞥了一眼，沉默了两秒，然后很干脆的点头答应下来。

　　“走走走！”看到他真的答应下来，孙漂亮笑得眼睛都睁不开了，直接挥手示意他离开这个地方。

　　T-bag也没有再犹豫，非常大胆的朝着孙漂亮走去，也不再担心他会不会抓捕自己。

　　在眼下这个情况，如果孙漂亮真的不打算放过他，他也不可能再逃脱，只是多挣扎几分钟而已。

　　“哎哎哎！”看着来到了自己身后，孙漂亮吓了一跳，忙说道：“保持一点距离啊，我只要碰到你就算是抓到你了，你别被冤死了。”

　　T-bag也乐了，然后继续跟他保持着四五米的距离。

　　“不对不对，你得在前面。”孙漂亮变得细心起来，“我们挨这么近，而且还是我在前面，很容易被那两只老狐狸察觉的。”

　　看着他们俩真的组成了一个队伍，而且还有说有笑，网友们也都是笑得不能自理。

　　“他们两个人同框，真是毫无违和感。”

　　“这真是万万没想到！”

　　“跟孙漂亮玩游戏，他永远能创造出新规则，哈哈哈……”

　　“这俩货为了把自己的队友都坑死，也真是拼了！”

　　“黄小厨他们估计要哭了！”

　　网友们哈哈大笑，很多在关注这场直播的明星们却是一脸的感叹。

　　就算是看不到奇迹视频后台的数据，他们也可以肯定，现在至少有八成的观众在看这两个人。

　　以这场直播现在在网上造成的轰动性，孙漂亮的人气估计又要飙升了。

　　抢戏抢到这个份上，也真是绝了。

　　更要命的是，这还是不经意间的抢戏……

　　一众明星看得愈发羡慕嫉妒恨，在这种心理下，他们愈发的期盼午饭时间会发生一些他们无法控制的局面。

　　距离十二点只有四十来分钟了。

　　他们坚信，上午下班后，肯定会有无数人奔向他们。

　　那个场面……光是想想他们都怕。

　　……

　　看着地图上的两个信号点几乎要重合在一起，黄小厨的步伐不由的又加快了一些，边走还边朝着镜头说道：“这个人到底是谁啊？他是怎么做到把距离拉这么近的？”

　　他不知道那些逃犯刚才被强制休息了五分钟。

　　“我得赶紧追过去，要是再晚一点，恐怕就要白跑一趟了。”黄小厨开始小跑，边跑边幸灾乐祸道：“现在我是最快的，等孙漂亮过来估计都散场了。”

　　“哈哈哈……”

　　收看直播的观众都乐了。

　　你居然取笑孙漂亮？

　　你知不知道你已经很危险了。

　　一个不小心，那个神奇的组合还真有可能把你们全部干掉啊！

　　同时，黄小渤和张果强也看到了走得很近的那两个信号点，他们也不自觉的加快了速度，生怕自己会白跑一趟。

　　观众们笑得愈发欢乐。

　　现在的他们，做梦也不会想到孙漂亮居然干出了跟逃犯组队这种丧心病狂的事情。

　　也不知道他们最后听到这个消息时会是多么的不敢相信。

　　这种信息的不透明让得观众觉得非常好玩。

　　看热闹不嫌事大的他们都在等着前面被欺负了七期的孙漂亮打一场漂亮的翻身仗。

　　……

　　看着后面的追兵越来越近，孙漂亮和T-bag分别拦了一辆私家车，准备先逃离这个地方再说。

　　就在他们准备上车的时候，两名工作人员分别拿着几张卡片朝他们走了过去。

　　“又有奖励？”刚刚打开车门的孙漂亮一脸吃惊的看着工作人员。

　　不远处，T-bag则是一头雾水，不知道这个奖励是什么意思。

　　“先别管什么意思了，先抽了再说，没时间了。”看着黄小厨的信号点越来越近，狂喜中的孙漂亮顾不得许多，快速抽了一张。

　　卡片后面写着：隐身状态。

　　“隐身？”孙漂亮用询问的目光看着工作人员。

　　“从现在开始，你的定位将在所有人的手机上消失，持续时间三十分钟。”


第四百八十章 果然是巨坑的节目

　　定位消失？

　　听着这个奖励，饶是心脏异常强大的孙漂亮这一刻也被狠狠的震撼了一下，脑子里甚至都有那么几秒的空白。

　　隐身啊！

　　定位消失啊！

　　谁都不知道他在哪里啊！

　　这是真正的敌在明我在暗啊！

　　有这个奖励，他还用担心抓不到逃犯吗？

　　想着自己可以悄无声息的接近逃犯，想着那些逃犯即将莫名其妙的死在自己手里，想着可以把黄小厨黄小渤这两只老狐狸推进最后的终级惩罚，他脸上就绽放出一个怎么也掩饰不住的笑容。

　　“哈哈，哈哈哈哈。”他像个神经病一样在那里笑，笑得停不下来。

　　边上的观众也跟着笑，不同的是，他们是被他这个二傻子的模样给逗笑的。

　　……

　　网上，讨论区因为孙漂亮这个奖励再度沸腾。

　　因为这个奖励的实用性，无数网友都忍不住惊叹出声。

　　“我去，这个道具牛叉了！”

　　“这下真的是无敌了！”

　　“偷袭利器啊这是！”

　　“孙漂亮这期恐怕真的要大放光彩了！”

　　“黄小厨他们今天危险了，搞不好他们真会被孙漂亮玩死。”

　　就在网友们认为孙漂亮今天要开挂的时候，工作人员接下来的一句话又让得所有人都愣了一下。

　　“计时开始！”

　　这么冷冰冰的四个字就像是一盆冷水从孙漂亮身上泼了下来，让他从头凉到脚。

　　前一秒还在傻乐的孙漂亮瞬间呆滞，用一种不敢相信到了极点的目光看着工作人员。

　　现在开始计时？

　　你妹啊！

　　哪有这么坑人的呀？

　　现在开始计时，别说抓到他们，我连见到他们的机会估计都没有啊。

　　半小时哪里够去到他们身边啊？

　　“哈哈哈哈……”

　　现场观众和网友们在愣了两秒后，都笑疯了。

　　让你得意，让你得瑟，让你傻乐，现在好了吧？

　　什么叫乐极生悲？

　　这就是啊！

　　前一秒还是大喜，后一秒就是大悲，果然是《极限挑战》！

　　“哪有这么坑的啊？”孙漂亮急了，“现在开始有什么用？坐车只能坐十分钟，冷却还要半个小时，现在开始计算我根本用不上啊。”

　　工作人员说道：“没办法，所有道具都是即时生效的。”

　　孙漂亮嘴角狠狠的抽搐了一下，嘴唇动了几次，最后也只是憋出来四个字：“你们好狠！”

　　他这像是受了内伤的表情又让得观众们狂笑不止。

　　这时，T-bag边上的工作人员忽然说道：“时间停止，所有特工原地休息。”

　　众人的笑声戛然而止，一脸的莫名其妙。

　　就连孙漂亮也愣了愣，问道：“什么意思？干嘛要休息？”

　　在工作人员的示意下，同样是一脸莫名其妙的T-bag把自己抽到的卡片对准了镜头，只见上面写着四个字：全员穿越。

　　“穿越？”孙漂亮一头雾水，“这又是什么情况？”

　　“特工们原地休息，所有逃犯随机传送到一个新的位置，在逃犯完成传送之前，特工不准移动。”工作人员解释了一句，然后就开始准备逃犯们的穿越。

　　孙漂亮吃了一惊，问道：“为什么我们不能穿？”

　　“逃犯抽到的奖励只适用于逃犯。”

　　“那你刚才说的时间停止是什么意思？这段时间是不计时的是吧？”

　　“对，传送的时间不在12小时内。”

　　“那我的隐身时间也是停止的？”孙漂亮满怀期待。

　　“对。”

　　孙漂亮眼睛大亮，笑容再次在脸上堆积而出，直接笑弯了腰。

　　“哈哈哈……T-bag，你抽的这个奖励真是太好了。”

　　网友们此刻也被惊得张大了嘴。

　　你们还真不愧是一队神奇的组合！

　　这奖励来得真是太及时太互补了！

　　随后，工作人员开始帮T-bag安排传送的新位置。

　　他抽取的一个位置是电视台附近，工作人员迅速安排一辆车把他送了过去。

　　在离开之前，孙漂亮跟他交换了电话号码，为接下来的翻身仗做准备。

　　然后，他乐乐呵呵的等在原地，等着这些逃犯的随机传送。

　　“随机传送，应该会有一个人传送到我附近吧？”

　　“看到T-bag在我眼前被送走，那些老狐狸估计会笑死，肯定以为我现在特别难过特别痛苦，哈哈哈……”

　　……

　　“停下？为什么要停下？”被强制停在原地的黄小厨很焦急的看着工作人员。

　　他要追捕的猎物不知道因为什么在原地已经停留了四五分钟。更让他费解的是，追他的那位特工也停了下来。

　　虽然不知道是为什么，但他求之不得。因为他最多再有五分钟就能出现在他们面前，有很大的机率把这个逃犯抢过来。

　　谁知就在这个时候，他被告知必须停下休息。

　　工作人员解释道：“那名逃犯获得了奖励，所有逃犯将被随机传送，在他们完成传送之前，你们都不能移动。”

　　黄小厨惊呆了！

　　奖励？

　　传送？

　　这是什么鬼啊？

　　哪来的奖励啊？

　　怎么我不知道啊？

　　“我想问一下，我是不是参加了一期假节目？”黄小厨整个人都不好了。

　　这都什么跟什么啊？

　　眼看着就要追到猎物了，你跟我说他们要传送？

　　这也太坑了吧？

　　看着定位图上那个目标已经开始移动，但他的某个队友却仍然留在原地，他先是愣了一下，然后瞬间笑喷，跟孙漂亮猜得一样。

　　“那个人是谁啊？眼睁睁的看着自己辛苦追到的猎物被送走，他该是要崩溃吧？哈哈哈哈……”

　　他觉得那个人现在肯定是受到了成吨的伤害。

　　想想那个人所承受的痛苦，他心里顿时好受多了。

　　“可是？这个奖励是什么意思？哪来的啊？怎么我没有？”他看着工作人员。

　　工作人员沉默不言。

　　……

　　另一边，听到消息的黄小渤也笑得停不下来。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　“随机传送？导演，这么坑爹的奖励你也想得出来啊？还能不能好好的录节目了？”

　　“不会我们想要追到他们的时候就要这么来一下吧？哈哈哈，哎呦，笑死我了。我真想看看那两个离得近的家伙现在是什么表情。”

　　“我能不能看看直播啊？不行啊？我就看一眼，我就看看他们现在的表情。一眼都不行啊？”

　　“哎呦，不行了不行了，真快笑死我了，我得打电话问问，看不到表情听听声音也好，哈哈……”

　　……

　　同时，张果强、段意、王宝在听到逃犯要随机传送的时候也愣了一下，然后，他们同时想到了那个眼看着就要把猎物抓到手的那位悲剧队友。

　　再然后，他们也笑得死去活来，脸上神情那叫一个幸灾乐祸。

　　看着他们居然一点也不为自己的队友感到遗憾或是可惜，收看直播的观众也是大笑不止。

　　你们要不要这么逗啊？

　　那个人好歹是你们的队友啊，你们能不能笑得稍稍含蓄一点啊？

　　你们知不知道那个人也在笑你们啊我的天！

　　你们全被孙漂亮给坑啦！

　　网友们看得非常开心。

　　这种信息的不对称真的是太好玩了。

　　他们以为看到了孙漂亮的笑话，却不知道现在的孙漂亮已经掌握了绝对的优势。

　　要是让他们知道孙漂亮和T-bag已经组队，不知道他们还能不能笑得这么开心？又或者是，他们还能不能笑得出来呢？

　　洞察一切的网友们兴致勃勃，情绪非常的高昂。

　　在看到那些逃犯听到消息后的懵圈表情，他们更是把眼泪都笑出来了。

　　……

　　迈克、苏克雷、黑衣和小偷现在真的懵了。

　　他们不知道发生了什么。

　　半个小时前，他们被莫名其妙的要求在原地休息五分钟。

　　而现在，工作人员又让他们抽取一个新的位置传送过去。

　　这都什么跟什么乱七八糟的啊？

　　这什么破节目啊？

　　更让他们崩溃的是，工作人员居然还跟他们说这是奖励……

　　他们觉得自己快要崩溃了。

　　这个节目的奖励居然是这个样子的？

　　Oh，MyGod！

　　《极限挑战》果然是一档巨坑的节目啊。

　　……

　　六位逃犯的新位置先后通过镜头展现了在镜头前。

　　让网友们感到兴奋的是，小偷和黑人非常悲剧的抽中了孙漂亮附近的位置！

　　而且还是在双黄和张果强他们几个人的包围中！

　　这个发现让得无数观众感到心潮澎湃激动不已！

　　他们仿佛已经看到了场更加精彩的追逐在眼前上演。

　　“这两个悲催的，有孙漂亮的隐身技能在，他们这次死定了。”

　　“这下孙漂亮要大展拳脚了！这期他真要打个翻身仗啊！”

　　“刚才没有看到追T-bag的混战，这下可以追这两个人的了，哇，好期待啊！”

　　“双黄懵圈的时候要到了！高智商的黄小厨这期会被打击得怀疑人生的。”

　　“好期待他们看到孙漂亮的信号从他们手机上消失时的表情。”

　　因为直播出乎意料的精彩，几乎观众都被深深吸引。

　　他们都没有意识到午饭时间快要到了。

　　但是，那些等着看张扬笑话的明星们却是一直在关注着，此刻甚至都有些兴奋。

　　照他们这个剧情推算下去，这些逃犯传送完应该差不多也要到午饭时间。

　　追逐小偷和黑人的那场混战肯定会吸引无数观众前去围观。

　　他们想要看到的混乱局面马上就会呈现了！


第四百八十一章 孙漂亮智商超标

　　在直播的过程中，穿越这种高科技显然是没办法用一个两块钱的特效就解决的。

　　它需要时间安排。

　　所以，不管是嘉宾还是观众，都需要等待。

　　等待是一件很枯燥的事情。

　　但在《极限挑战》的节目里显然是没有枯燥这个词的立足之地。

　　孙漂亮六人在原地休息，T-bag六人坐在车里被送到新的位置。

　　这样的画面应该是很无趣的。

　　很可惜，在《极限挑战》的节目里，也没有无趣这个词的容身之所。

　　因为这些人就算是休息也都没有闲着，他们都拿在拿生命嘲笑队友。

　　孙漂亮一个劲的在那里傻乐，然后毫不留情的嘲讽黄小厨和黄小渤，扬言肯定要将他们都推进最后的惩罚环节。

　　黄小厨也在嘲讽孙漂亮，断言他今天又要悲剧。

　　黄小渤在不停的打电话，想确定那个眼睁睁看着猎物从眼前消失的倒霉蛋到底是谁。

　　在打了三个电话后，他发现了一个惊天大秘密。

　　张果强段意和王宝三人都不承认自己是那个倒霉蛋，而且报出来的位置都能跟定位上的位置相对应。

　　也就是说，那个倒霉蛋不是孙漂亮就是黄小厨！

　　“哈哈哈……”他忽然大笑起来，然后拨通了黄小厨的电话。

　　他觉得离猎物最近的那个应该是这只老狐狸。

　　“小渤。”电话很快被接通，传来黄小厨乐呵呵的声音。

　　黄小渤忍着笑，问道：“你在哪呢？”

　　“我啊？”黄小厨在四周看了看，说道：“我也不知道这什么地方，好像是条购物街。”

　　“这只老狐狸。”见他不肯说位置，黄小渤愈发肯定他就是那个倒霉蛋，乐呵呵地问道：“我问你，刚才那个逃犯是不是从你眼前被抓走的？”

　　“啊？”黄小厨一愣，“没有啊，不是我，我到那里还差点路呢。”

　　“不是你？”黄小渤吃了一惊，有些不敢相信道：“你可别骗我。”

　　“我没骗你，真不是我。我还在想是不是你呢。”

　　“我去！”想到差点抓到逃犯的人极有可能是孙漂亮，黄小渤被惊得差点跳了起来，抽着冷气说道：“黄小厨，你真没骗我？”

　　“我真没骗你。”黄小渤都有点莫名其妙了，“你干什么这么一惊一诈的啊？”

　　“哇——”黄小渤狠狠的吃了一惊，有些不敢相信地说道：“我告诉你啊，所有人的位置我都知道了，如果那个人不是你的话，那就只能是孙漂亮！”

　　“谁？”听着这个名字，黄小厨也不淡定了，“小渤，你可别吓我？孙漂亮？这不可能吧，之前我跟他打电话的时候他还说……”

　　话说到一半他忽然止声，他意识到自己好像被孙漂亮骗了。

　　黄小渤的惊讶不像是装出来的，他也没必要在这个时候跟自己开玩笑。

　　真的是孙漂亮？

　　黄小厨有点懵。

　　黄小渤说道：“那条购物街就你们俩，不是你就是他，我就是不确定你这老狐狸有没骗我。”

　　“我真没骗你！”黄小厨自己都有点无语了。

　　想到孙漂亮居然是他们这些人里最先接近逃犯的，他都有点难以置信。

　　就他一个从来不好好玩游戏只想着怎么破坏规则的猪队友，这次居然走在了他们前面？

　　这光是想想都觉得荒唐啊！

　　“哈哈……”黄小渤从黄小厨的语气里确认那人八成真是孙漂亮，不禁笑出了声，忍不住感慨道：“我还真是没想到，孙漂亮居然是第一个这么近距离接触到逃犯的啊。”顿了顿，他似乎是想到了什么开心的事，又大笑起来，“哎呦，不行，我得跟他打个电话，眼睁睁的看着逃狂在眼前被送走，那是什么滋味啊。哈哈哈……”

　　不等黄小厨说话，他就直接挂了电话，拨通了孙漂亮的号码。

　　……

　　“我觉得我这身份应该藏不住了。”马路边，孙漂亮笑眯眯的朝着镜头分析，“小渤跟那死胖子肯定会想方设法把这个位置的人查出来。”

　　“哈哈哈……”

　　收看直播的网友们笑得停不下来，讨论区也是各种热闹各种沸腾，帖子全是一些诸如孙漂亮太机智了，孙漂亮今天智商超标之类的调侃。

　　毫无疑问，这期的主角非他莫属。

　　其他人都必须只能是陪衬！

　　看着他把其他十一位大牌都踩在脚下，一众明星们也是感慨万千，心说我抢戏的功力要是有他的一成，现在估计也是爆红了。

　　就在这时，黄小渤的电话打了过来。

　　孙漂亮在手机上扫了一眼，马上举起来递给镜头，忍着笑说道：“我刚才说什么来着？他肯定是打电话来嘲笑我的。”

　　边上的观众暴发出大笑声。

　　“小渤，你在哪呢？”接通电话，孙漂亮先发制人。

　　黄小渤笑着问道：“孙漂亮，眼睁睁的看着猎物从眼前被人送走是什么滋味？”

　　“呵……”孙漂亮顿时就乐了，然后揣着明白装糊涂，“你说什么呢？什么猎物？什么送走啊？”

　　“装，你继续装。”黄小渤哈哈大笑，“我还真是没想到啊，这个倒霉蛋居然是你。”

　　孙漂亮嘴唇动了动，却没有再说话，只是捂着手机拼命的忍着笑。

　　“你真是太悲催了，眼看着就要抓到手，居然还让节目组送走了，哈哈哈。”

　　“哎，那是谁啊？他怎么跑的？那个传送的奖励怎么来的？怎么你没有？”

　　“哈哈哈哈……你干吗不说话？”

　　孙漂亮的“无语”让得黄小渤在电话那头笑得停不下来，对他来说，没有什么比嘲笑孙漂亮更好玩的了。

　　他仿佛看到了孙漂亮受了内伤的表情，却不知这边的孙漂亮笑得比他还开心。

　　随后，黄小厨也打了电话过来。

　　“孙漂亮，那个人居然是你？”黄小厨的声音带着极度的难以置信。

　　孙漂亮乐呵呵道：“你们都知道了啊？”

　　“哈哈哈哈……”黄小厨也是乐得不行，“你还真是让我吃惊啊，你怎么追上他的？怎么连随机传送都追出来了？”

　　“那人真是从你眼前被送走的啊？距你有几米啊？有五米吗？”

　　“哈哈哈哈……你怎么这么逗啊！”

　　跟黄小渤一样，他也是毫不留情的嘲笑，笑得比谁都欢乐。

　　随后，他们似乎是觉得这样的好消息应该要分享，又分别告诉了张果强三人。

　　知道孙漂亮刚才经历了眼睁睁看着逃犯从眼前被送走这种痛不欲生的事情，他们也是差点笑死过去。

　　他们甚至都想问问他，你是不是什么时候得罪了导演啊？

　　你怎么那么悲催啊？

　　你肯定是来搞笑的！

　　他们却不知道，现在正有无数的网友用一种满是同情的目光在看着他们。

　　他们更不知道，他们现在不遗余力在嘲笑的孙漂亮待会会干出多么恐怖的事情。

　　就在这种欢乐的氛围中，六位逃犯全部被传送到了新的位置。

　　游戏继续。

　　得到通知的孙漂亮快速打开地图。

　　然后，他看到两个蓝色的信号点在自己的附近。

　　“两个人？”

　　他狠狠的倒抽了一口冷气，不敢相信的看着工作人员。

　　两个人！

　　两个人啊！

　　节目组居然把两个人送到了他身前？

　　这个时候，他真有一种幸福来得太突然的感觉。

　　他一脸狂喜，两眼发光的看着工作人员，说道：“我的隐身技能是不是可以生效了？”

　　“隐身计时开始。”

　　孙漂亮直直的盯着自己的手机，十来秒后，代表他位置的信号微微一闪，然后从屏幕上消失。

　　“哈哈哈……”孙漂亮像是打了鸡血一样兴奋，直接朝着就近的那个逃犯追了过去。

　　……

　　几百米开外，得到游戏继续通知的黄小厨也快速打开地图。

　　在看到有两个逃犯刚好传送到他们四个人的包围圈里时，他也吓了一跳。

　　“我们的运气也太好了吧？”

　　“这个人离我更近，我得赶紧过去。”

　　不知道为什么，他总觉得地图上的定位好像有点不对劲。

　　仔细看了看，他眼睛微微放大，有些不可思议的看着工作人员问道：“你们的定位出问题了？孙漂亮呢？”

　　……

　　“隐身？”

　　听着工作人员的回答，黄小渤惊得张大了嘴！

　　懵了！

　　他完全懵了！

　　脑海中甚至都已经是一片空白！

　　“我去！！！还可以这样？”他看着工作人员，满脸的不敢相信。

　　“怎么连隐身这种技能都搞出来了？”

　　工作人员回道：“这是他抽到的奖励。”

　　“怎么来的？”

　　工作人员摇头，拒绝回答。

　　黄小渤嘴唇动了动，最后还是没再多问，有些无力地问道：“我刚才嘲笑了孙漂亮是吗？”

　　“是的，你还嘲笑他没有奖励。”工作人员指了指摄影机，“都记录下来了。”

　　黄小渤紧咬着嘴唇，用一种很无语的目光看着他，心说你需要这样吗？还特意提醒我？

　　“孙漂亮！你给我记着！”

　　他啼笑皆非的扔下这么一句话，朝着逃犯追了过去。

　　……

　　“不会吧！这还怎么玩啊？”

　　张果强、段意和王宝在听到这个消息后，眼睛也是瞬间放大，脸上的表情更是无比的精彩。

　　他们傻了！

　　好半晌都不知道该说什么。

　　孙漂亮也有奖励？

　　这个浑蛋啊！

　　太可恶了！

　　这么大的事他居然一直藏着不说！

　　想着他们刚才还嘲笑孙漂亮，他们的表情都有点不太自然。

　　刚才那一幕落在观众眼里是有多傻呀？

　　可是，这个奖励到底怎么来的啊？

　　怎么我们没有啊？

　　他们觉得自己快疯了！


第四百八十二章 孙漂亮双杀！

　　小偷和黑人很崩溃！

　　这么大一座城市，他们居然就这么不偏不倚的抽中了这个包围圈，他们真是不知道该怎么来形容自己的运气了。

　　看着四周三个红色信号都已经开始移动，不在同一位置的两人来不及多想，开始想办法逃命。

　　他们都很聪明的没有逃往孙漂亮的方向，因为他们看到了那个突然消失的信号。

　　虽然不知道是怎么回事，但他们都知道藏在暗中的敌人才是最危险的。

　　他们开始跑！

　　黄小厨几人开始追！

　　追逐戏再次上演！

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚！”

　　直升机再次盘旋而来，观众们看到的画面也再次变成了航拍。

　　在航拍的镜头下，观众们可以清楚的看到相隔不过一两条街的黄小渤几人在狂奔。

　　在这些嘉宾的身后，摄影和黑衣人紧追不舍。

　　四五支近二十人的队伍在街头同时狂奔，场面看上去非常的壮观。再加上航拍带来的视觉冲击，让得整个画面显得非常震撼！

　　很多人看到这个画面的观众甚至都在遗憾，遗憾这个画面没有配乐。

　　这样的追逐画面要是能配上激昂的音乐，那将是多么的热血？

　　这个时候，观众看到直升机飞到了小偷的正上方，他们甚至看到在拼命逃亡的小偷还抬头看了一眼。

　　直升机就这样停在上空，镜头跟着小偷慢慢移动，慢慢拉升。

　　随着镜头的拉升，可视画面也越来越广。

　　几秒钟后，躲在前面路口的一动不动的孙漂亮毫无征兆的出现在了镜头内。

　　“哇！”

　　无数观众下意识的惊呼出声，因为小偷现在距那个路口不过七八十米！

　　很多人快速看了看他后面的追兵。

　　黄小渤和张果强都在隔壁那条街，此刻正以着最快的速度紧追而来。

　　虽然他们已经拿出了全力在奔跑，但这个逃犯恐怕跟他们无缘。

　　看着小偷毫无警觉的逃向孙漂亮，观众都莫名的变得有些紧张起来，屏息以待。

　　五十米……

　　三十米……

　　十米……

　　在这个时候，细心的观众甚至看到孙漂亮探出脑袋看了一眼。

　　就在小偷距那个路口不过五米的时候，孙漂亮突然冲了出去！

　　“喔！！！”

　　高速冲出来的孙漂亮把小偷吓得差点跳起来，嘴里发出无比惊恐的声音。

　　等他看清这个人居然穿着一套警服的时候，孙漂亮的手已经搭在了他的肩头。

　　小偷呆住了，像是被点了穴一样愣在原地，嘴巴张得可以塞下两枚鸡蛋！

　　傻了！

　　他真的傻了！

　　他做梦也没想到这里居然会突然跑出一个人来。

　　地图上没有提示啊！

　　“哈哈哈哈……”

　　看着他一脸懵圈的表情，看直播的观众都笑喷了。

　　这是典型的连怎么死的都不知道啊！

　　孙漂亮也在边上笑得直不起腰，也不知是因为小偷不敢相信的神情还是因为自己终于逃脱了被惩罚的命运。

　　笑了一会，他伸手在他肩头安慰性的拍了拍，说了两句“Sorry”就快速离开现场，留下还没有回过神的小偷愣在原地继续发呆。

　　他的隐身时间只有半个小时，他必须争分夺秒！

　　……

　　“小偷被捕！”工作人员通知道。

　　眼看着就要追到小偷的黄小渤猛的瞪大了眼睛，狂奔的步伐也停了下来。

　　“孙漂亮？”

　　工作人员没有回答。

　　黄小渤朝着远方张望，隐隐的能看到百米开外的小偷。

　　他又在地图上看了看，确定没人第二个信号在附近。

　　显然，这是孙漂亮干的好事。

　　“这个坑货！”他哭笑不得的笑骂一声，然后泄气的摇摇头，“今天真的要摊上大事了。”

　　他看了看地图，看到千米开外的黄小厨还在紧紧的追另一个目标，他顿时又乐了。

　　“不出意外的话，黄小厨恐怕也要悲剧。今天我们恐怕都会被孙漂亮这个神经病玩死！”

　　想到黄小厨的正在追的猎物也会被孙漂亮抢走，他就开始没心没肺的笑。

　　对这一点，他根本不怀疑。

　　孙漂亮要是不抢黄小厨，他就不叫孙漂亮！

　　……

　　另一边，得到通知的黄小厨也微微的瞪大了眼睛，问道：“是不是孙漂亮干的？”

　　工作人员当然不会回答。

　　“肯定是他，逃不了！”黄小厨边跑边拿拿出手机，“我得给他打个电话。”

　　电话很快被接通，孙漂亮有些骄傲的笑声在他耳边响起。

　　“哈哈哈……死胖子，打电话干吗？”

　　“孙漂亮，恭喜你，今天不用被惩罚了。”黄小厨的语气带着一丝讨好，让得很多在看直播的观众都笑出了声。

　　“哈哈哈……”孙漂亮也只是笑。

　　“那什么，这个猎物归我了，你你你……你不会来抢吧？”

　　“你猜！”

　　“……”黄小厨强忍着破口大骂的冲动，“孙漂亮，咱俩这么多年的关系，你不用做这么绝吧？你抓这么多有什么意思呢？”

　　“哈哈哈……”孙漂亮不停的笑。

　　不是他想笑，而是他实在忍不住啊。

　　录了八期节目了，这是他录得最痛快的一期了！

　　连黄小厨都打电话来讨好他啊！

　　这是多么不可思议的事情啊？

　　以前只有他讨好他们的份，今天终于轮到他神气了！

　　他爱死这期节目了！

　　“死胖子，你记不记得你上个电话是怎么笑话我的？”

　　黄小厨：“%￥#@！#￥%”

　　“哈哈哈……”孙漂亮大笑着挂了电话，朝前方说道：“师傅，麻烦再开快一点。”

　　……

　　同一时间，其他人也都收到了小偷被捕的消息。

　　张果强这些特工们是羡慕嫉妒恨，羡慕孙漂亮拿到了一张逃脱惩罚的免死金牌。

　　迈克林肯这些逃犯们却是加快了逃跑的步伐。

　　谁都没有注意到，有一个逃犯正在悄悄的接近另一个逃犯。

　　不过，就算是他们注意到了估计也不会太当回事。

　　逃犯接近逃犯？这又有什么关系呢？

　　这些人都没有想到，孙漂亮这个疯子居然搞了一个让人跌破眼镜的组合。

　　……

　　黑人觉得自己很危险，危险的来源不是后面两百米开外的那位紧追不舍的特工，而是因为那个消失的特工还没有在地图上出现。

　　他能猜到小偷就是死在他手里的。

　　看着马路就在前面，他暗松了一口气。

　　他真的已经没有力气再跑了，只要上了车，就可以休息一会了。

　　然而就在这个时候，边上一家餐饮店里走出来一个人，一个穿着警服拿着两杯饮料的人。

　　“噢——”他大感懊恼的拍了拍额头，一脸的不甘。

　　他没有再试图逃跑，因为他真的跑不动了，也因为他看得出来这个笑得连眼睛都睁不开的男人精力充沛。

　　孙漂亮笑眯眯的来到他身前，把刚刚骗来的饮料递给他一杯，然后伸出右手。

　　黑人哭笑不得，跟他握了握手。

　　……

　　黑人被捕的消息很快传开。

　　跑得气喘吁吁的黄小厨错愕的看着工作人员，嘴唇动了好几次，最后还是一个字都没说出来，一脸无语的坐在了地上，大口大口的喘气。

　　他有一种深深的挫败感。

　　这明明是他幻想的剧本啊，怎么让孙漂亮实现了？

　　一个人把所有逃犯都干掉，然后幸灾乐祸的看着他们接受最终的恐怖惩罚……

　　这明明是想他要做的事情啊！

　　而张果强和黄小渤等人此时却是笑得停不下来。

　　他们通过地图知道黑人是被孙漂亮抓到的，他们很欣慰。

　　他们已经看出来孙漂亮今天真的准备把他们都坑死，既然这样，他们当然不希望黄小厨是个例外。

　　多一个人受罚他们心里也更平衡一些啊。

　　……

　　在黑人被捕的三分钟后，孙漂亮的信号再次出现在地图上。

　　他已经在前往追捕另一个逃犯的道路上。

　　他的这个举止让得其他人又好气又好笑。

　　你还真是铁了心要把我们往终级惩罚推啊？

　　你恶不恶心啊？

　　你抓这么多有什么用我问你？

　　有什么用？

　　你就不能好好的玩一次游戏吗？

　　疯子！

　　这真是个彻彻底底的疯子！

　　疯透了！

　　一众人都被这个疯子弄得极度无语。

　　在这个时候，他们都选择性的忘记了自己也想把其他人都推进惩罚环节的邪恶念头。

　　也就在这个时候，午饭时间到了。

　　有人离开自己的工作岗位去外面吃饭。

　　也有人舍不得错过这场直播选择叫外卖。

　　还有人很激动的涌向孙漂亮黄小厨等人的拍摄地。

　　虽说十二位嘉宾都非常认真的恳请大家不要围观，虽说张扬也发了微博、网友们也跟着呼吁了，虽然很多人确实都强忍着没有出去，但还是有些疯狂的粉丝控制不住自己想要近距离的看看这些明星。

　　于是，从十二点开始，街头的人就变得多了起来。

　　本来有些冷清的城市在这一瞬间变得热闹了许多。

　　央视的工作人员也在这个时候到达了这认城市，开始了他们的拍摄。

　　直升机也恢复了自己的本职工作。

　　直播车内，张扬也变得很紧张，通知黑衣人近距离保护这些嘉宾，而且下严令场面一旦有失控的倾向立刻中止拍摄。

　　电脑前，一众明星都变得兴奋了起来。

　　这一刻终于到了！

　　十二位大牌，再加上上午几个小时的精彩直播，肯定会有无数人去看热闹。

　　到时候这座城市肯定会被堵得水泄不通。

　　你怎么收场？

　　万一再出点什么意外，你怎么跟上面交代？

　　想到张扬有可能因为今天的直播而摔个大跟头，像梁起这些人甚至都兴奋得浑身颤抖！

　　能看到他作死，还真是不容易啊！

　　然而，接下来出现在直播镜头的画面却是让他们不敢相信的瞪大了眼睛。


第四百八十三章 疯狂的粉丝

　　十二点过一刻，街头的人和路上的车都越来越多。

　　夸张一点说，用人山人海和车水马龙来形容都不为过。

　　这些人和车行色匆匆，都在朝着自己的目的地前行。

　　有人在追孙漂亮，有人在追黄小渤，有人在追迈克，也有人在追T-bag！

　　十二位嘉宾都有人在追，粉丝的疯狂在这一刻彻底爆发。

　　因为这些爆增的人群和车流，附近的交通都出现了短时间的瘫痪。

　　但这些粉丝们却是一点也不在乎，仍然只是兴奋的追着自己喜欢的明星，疯狂的叫喊着。

　　“迈克！”

　　“迈克！”

　　“啊——”

　　路边，迈克在十几个黑衣人的保护下默默前行，低着头一言不发。

　　后面的一些黑衣人不停的示意这些粉丝保持安静，不停的劝说他们不要再跟着，但毫无用处。

　　……

　　“T-bag！”

　　“T-bag！”

　　一些丧失理智的粉丝冲动的想要上去合影，但最后都被黑衣人拦了下来。

　　T-bag回头看了一眼，什么也没说。

　　……

　　“孙漂亮！”

　　“喔——”

　　孙漂亮起初还劝说两句，但在看出没有效果后也就止声了，脚下的步伐却加快了很多。

　　……

　　“连长！”

　　“马洪！”

　　一辆挤了十几个人的面包车朝着张果强搭的顺风车猛追，那疯狂的举止把车主都吓得够呛。

　　最后张果强怕出事，让车主在路边停下，自己快速转入了边上的一条人行道。

　　……

　　像这样的画面同时发生在十二位嘉宾的身上。

　　面对着这些粉丝的疯狂，十二位嘉宾都承受着很大的压力，但因为事情都还没有发展到无法控制的局面，张扬也没有下令中止拍摄。

　　因为疯狂的粉丝总是少数。

　　更多的人还是保持着理智的。

　　这些保持着理智的人们就这样默默的站在边上，神情复杂的看着那些疯狂的粉丝像是神经病发作一样大喊大叫，看着他们不顾黑衣人的劝阻紧跟而上。

　　他们只是从这里路过，如果不是这些人的疯喊，他们甚至都不知道这里有大明星在。

　　极少有人注意到，在这些明星的后方，还有两组工作人员在记录着这些路人的反应，记录着他们那复杂的目光。

　　半空中，直升机不停轰鸣，它的镜头在慢慢的跟着嘉宾们移动，跟着那些疯狂的粉丝移动。

　　……

　　疯狂的画面通过镜头出现在奇迹视频的直播频道，让得奇迹视频的所有工作人员都变得无比紧张，紧张到心都提到了嗓子眼，似乎下一刻就受到惊吓跳出来。

　　他们真的很担心，如果真的出现在无法控制的局面，事情该怎么收场？

　　直播画面中，大喊大叫的粉丝和沉默不言的明星形成了鲜明的对比。

　　这些粉丝疯狂的行为举止被镜头无限放大，让得在收看直播的无数观众心情也变得无比沉重和复杂。

　　有人在心里叹息，有人在不停摇头。

　　也有人沉默不言，不知是不是透过这些画面看到了自己的影子。

　　讨论区并不热闹，反而显得有些冷清，可能是他们不知道该说些什么，也可能是他们不知道自己有没有资格就这件事说些什么。

　　欢乐刺激的画面突然被这种疯狂的镜头替换，让得很多人都有些不适应。

　　而因为这些画面的出现，让得整个网络的气氛都变得有些古怪。

　　……

　　先锋传媒。

　　看着直播中的画面，梁起笑得非常开心。

　　他知道张扬坚持不了多久了。

　　现在才十二点过一刻，还有很多人在赶来的路上。要是再过半个小时，这个人数肯定会壮大到一个很恐怖的地步。

　　张扬要么马上中止拍摄，要么等着出现一些无法控制的局面。

　　不管是哪个结果，都是他非常乐意看到的。

　　从现在他们还没有中止拍摄的情况来看，最后的结果应该是后者。

　　于是，他笑得愈发开心。

　　他知道张扬肯定是不甘心就这样结束。

　　也是，这么轰动且成功的直播，换成谁都不甘心就这么莫名其妙的草草结束。

　　他要的就是他的不甘心，他要的就是让他继续拍摄下去。

　　不继续拍摄下去怎么出事呢？

　　……

　　很多明星也都在看着这个画面，看着被观众们疯狂围堵的明星，很多明星的嘴角也不自觉的弯了起来。

　　让你们直播！

　　让你们有这么高的人气！

　　让你们这么受欢迎！

　　活该！

　　这下录不下去了吧？

　　这下要出事了吧？

　　这下有苦难言了吧？

　　哈哈哈……

　　无数本来无比嫉妒的明星们在这一刻都变得幸灾乐祸起来，他们很迫切的想要看到一些失控的场面，看到这些人因为这件事人气大跌。

　　……

　　跟这些明星们不同，张扬为数不多的朋友们此刻却是无比的紧张。

　　徐小雅、苏青言、叶婉、汪诗琪、陈晓……

　　他们非常担心会出现无法控制的局面。

　　画面中的疯狂粉丝越来越多，他们的心情也越来越凝重。

　　但他们都忍住了给张扬打电话的冲动。

　　他们不知道张扬为什么还不中止拍摄，但他们却知道他现在肯定很忙，他们没有理由去打扰他。

　　更重要的是，他们了解张扬。

　　他既然决定了做这场直播，不可能会想不到会出现这样的画面。

　　或许，他有办法也不一定。

　　……

　　直播画面的突变触动了很多人心弦，在这一刻，有无数人在关注着这件事情，他们遍布在全国的各个城市各个角落。

　　很多人都已经做好了直播会被中断的最坏打算。

　　这个场面已经很难控制，这些粉丝已经完全疯狂，他们几乎没有可能再听进去什么劝解。

　　所以，最后的结果恐怕只能是中止拍摄。

　　但不知道为什么，还是有很多人在心里抱着一丝期待。

　　他们在期待奇迹的发生。

　　因为谁都没有忘记，这档节目的导演是张扬！

　　虽然今天没有任何人看到他出现在镜头内，但他们都知道，此刻的他肯定也在幕后默默的看着这一切，他肯定在想办法解决。

　　他能不能想到办法解开这个看似无解的局？

　　没有人知道。

　　但他们愿意等，等着他再次上演奇迹。

　　因为他曾经给他们带来很多奇迹！

　　在这个时候，没有任何人知道，这期节目遇到了直播开始以来最大的一道坎。

　　……

　　直播车内，张扬接到了市领导的电话。

　　市领导很严肃的要求他马上中止拍摄！

　　如果这次直播真的出了什么事故，别说是张扬，就算是这些领导也负不起这个责任。

　　张扬很清楚这一点，所以他没有自负在这个时候谈责任问题，他只是很诚恳的请求他们再给他半小时时间。

　　市领导不同意！

　　张扬沉默了足足有半分钟，然后说了一句话。

　　“这件事不能这样结束，我们不能以这样的画面结束。”

　　听到这句话，电话那头的市领导也沉默了下来。

　　是啊，事情不能这样结束。

　　直播画面已经在全国范围内传播，如果就这样结束？全国观众会怎么想？

　　这就是国人的素质？

　　如果真的就这样结束，这座城市恐怕会被全国痛骂，这座城市的形象也会大跌。

　　虽然这跟这座城市没有很大的关系，虽然这样的事情放在任何一个城市都是一样的结果，但愤怒的观众仍然会把怒火发泄到这座城市。

　　而这座城市只能只背了这个锅。

　　谁让这件事是在这座城市发生的呢？

　　在这个时候，这些市领导都有些后悔批准了这个项目。

　　不管是哪个责任，他们都负不起！这种骑虎难下的境地真的让他们备受煎熬。

　　沉默了半分钟后，市领导问道：“你打算怎么办？”

　　张扬回道：“请再给我半小时。”

　　电话那头沉默了几秒：“好！”

　　挂了电话，张扬拨通一线工作人员的号码。

　　……

　　人行道上，张果强在黑衣人的保护下有些艰难的行走着，脸上神情非常的无奈。

　　不出意外的话，今天这期节目恐怕是录不成了。

　　这时，有工作人员上前跟他说了两句什么。

　　他微怔，然后快速点头。

　　然后，黑衣人忽然转换方向，朝着就近的一个广场走去。

　　……

　　某条街道，被无数人围堵着的孙漂亮神情也有些苦涩。

　　想着就这样草草结束，他心里还真是有点不甘心。

　　这期节目不应该是这样的结果啊！

　　他好不容易神气一次，怎么就搞成这样了呢？

　　这时，有工作人员上前跟他说了一句什么，然后带着他转换方向，朝着就近的一条购物街走去。

　　……

　　同样的画面也发生在其他嘉宾身上。

　　收看直播的观众都看到工作人员在跟这些嘉宾说完后他们就临时改了方向。

　　很多人都觉得费解，不知道他们想干什么。

　　但他们隐隐的猜到了这八成是张扬的安排，于是，他们的目光变得明亮起来，焦急又紧张的等待着。

　　作为观众，他们当然不希望这期节目就这样莫名其妙的结束。

　　他们不知道张扬有什么办法解决这次的围堵，但他们不介意给他一点信心和信任。

　　同时，梁起和圈内的明星们也看到了这突然变得诡异的画面。

　　然后，他们的眉头微微的皱了起来，眼睛也微微放大，显得有些不可思议。

　　你要干吗呀？

　　你这是要干吗呀？

　　在这个时候，你不中止拍摄把这些明星送走，你换个方向是什么意思？

　　把他们聚到一起去？然后动之以情晓之以理？

　　他们下意识的看了看定位地图，发现十二人的方向一片杂乱，根本没有要集合的意思。

　　他们都有点懵，不知道张扬到底想干什么。


第四百八十四章 深深的震撼

　　就跟很多人预料得那样，随着时间的推移，疯狂的粉丝越来越多，多到一个让人心惊的地步。

　　很多人甚至都在想，如果直播开始前没有他们的恳请，没有张扬发的那条微博，没有网友们的呼吁，那现在出现在直播中的将会是一个多么恐怖的画面？

　　黑衣人筑成一堵人墙把嘉宾保护在内，沿着街道艰难的行走着。

　　粉丝们呼喊着、尖叫着，显得无比激动和亢奋。

　　电脑前，观众们默默的看着这一幕，目光跟着镜头慢慢移动，想要知道张扬准备把他们安排到哪里，想到知他到底准备怎么解决这件事。

　　十分钟后。

　　到达一条繁华购物街的孙漂亮忽然停了下来。

　　看着出现在镜头内的路牌，很多观众都露出了不可思议的表情。

　　这是一条很有名的购物街啊，你们来这里干什么？

　　还嫌人不够多吗你们？

　　就在他们生出这个念头的时候，孙漂亮忽然举起手指向半空。

　　追逐他的粉丝们下意识的顺着他的手望了过去。

　　镜头也跟着移向上方。

　　出现在直播频道的画面把很多观众都惊得张大了嘴。

　　那是一块显示屏，一块巨大的广告显示屏。

　　而这个时候在播放的不是广告。

　　上面现在在播放的是现场的画面，是现场无数人围着孙漂亮呼喊尖叫的混乱场面。

　　这个画面是俯拍的，入眼处全是人山人海，看着极具冲击力。

　　看到这个画面，现场很多人都是一愣。

　　几秒钟后，有人下意识的抬头在四周搜寻，然后看到了不知什么时候去到了楼顶的摄影师。

　　再然后，呼喊声和尖叫声慢慢的小了下来，一些人显得有些无所适从，一些人显得有些慌张，还有一些人咬紧了嘴唇。

　　十秒后钟，原本闹哄哄的场面很突兀的安静了下来，静得让人有些心悸。

　　这些疯狂的粉丝们或是看着大屏幕，或是看着楼顶的摄影师，还有的看着被他们围在中间默默看着他们的孙漂亮。

　　他们沉默了，沉默了很长时间。

　　……

　　电脑前，无数观众呆住了，张大的嘴久久无法合拢。

　　他们被眼前这个画面深深的震撼了！

　　没有人想到张扬会用这种方式来劝解这些人。

　　让他们看到自己的疯狂举止，让他们看到这个混乱的场面，让他们看清楚自己在干什么……

　　这一刻，很多人都忍不住在心里感叹出声。

　　到底是张扬啊！

　　这个方法你应该是早就想到了吧？

　　你不要告诉我你是临时想到的，这样我们真的无法接受啊！

　　……

　　现场，大屏幕上的画面切换成了孙漂亮恳请大家不要围观的视频。

　　听着孙漂亮的声音在四周回响，已经安静下来的疯狂粉丝们愈发的安静。

　　想到自己之前的疯狂举止，想着自己居然跟着他走了好几百甚至好几千米，这些人都有些汗颜。

　　半分钟后，人群中响起了脚步声。

　　在这个绝对安静的环境，这个脚步声显得无比响亮。

　　人群中间的一个青年忽然转身挤向外面。

　　有人带头，其他人也都反应过来，纷纷转身，离开。

　　短短半分钟的时间，本来围得水泄不通的人们就全部散了开来。

　　他们没有走远，但他们也没有再围堵，他们都默默的站在了边上。

　　“谢谢大家，谢谢大家。”孙漂亮松了一口气，感激朝着大家鞠躬以示感谢，“我终于可以继续去完成我这项伟大的坑人事业了。”

　　“哈哈哈……”

　　现场哄然大笑，先前的些许尴尬和不自在在这片笑声中烟消云散。

　　……

　　T-bag在工作人员的带领来到一个广场上，也是伸手示意上方。

　　疯狂的粉丝们下意识的抬头，看到了一个大屏幕。

　　然后，他们都怔了怔。

　　因为很多人在上面看到了自己，看到一个非常疯狂的自己，看到一个有些陌生的自己。

　　声音渐渐小了下来，现场忽然变得一片寂静，死一般的寂静。

　　……

　　某百货商场门前。

　　原本热闹得场面也忽然安静了下来。

　　无数前一秒还处于兴奋和激动中的粉丝们像是被人泼了一盆冷水般的愣在原地，神情复杂的看着上方的大屏幕，久久不语。

　　黄小渤站在人群中央，如释重负般的松了口气。

　　……

　　某电影院门口。

　　人山人海的场面也是陷入了一片诡异的沉默。

　　这些疯狂追逐明星的粉丝们此刻都被上方屏幕上的画面刺激了。

　　他们都觉得有点不可思议。

　　不可思议自己居然莫名其妙的变得这么冲动，不可思议自己居然做出了这么幼稚的举止。

　　……

　　像这样的事情还在这座城市的很多地方上演着。

　　超市门口、文化艺术中心、公交车站、路边的广告屏……

　　很多大屏幕都被张扬临时借用，播出了一幅幅极具冲击力的画面。

　　这些画面通过直播镜头被放送到全国观众的眼前。

　　看着那些沉默下来的粉丝们，很多观众嘴角都笑了起来，笑得很感慨。

　　但有那么一小部分人却是被这些画面惊得瞠目结舌。

　　比如说，梁起。

　　现在的他把眼睛瞪得滚圆滚圆，脸上的表情十分的精彩。

　　解决了？

　　眼看着就要失控的场面就这样解决了？

　　你妹啊！

　　这算什么？

　　你们这样也有脸说自己是疯狂的粉丝？

　　你们一点都不疯狂好不好？

　　不行！这批粉丝真的不行！你们是我见过的最差的一批粉丝！

　　梁起都快被这个沉默的画面刺激得抓狂了！

　　如果不是知道这种责任自己负不起，他都有种亲自带人上场的冲动。

　　……

　　同时，很多幸灾乐祸的明星们也傻眼了。

　　他们有些错愕的看着直播画面，看着孙漂亮等人从容的穿过人群，看着那些已经冷静下来的疯狂粉丝只是站在边上静观，他们有点不敢相信自己的眼睛。

　　这样的场面都能解决？

　　你要不要这么夸张啊！

　　他们觉得自己快要疯了！

　　他们等了一个上午，为的就是这一刻啊！

　　结果……结果你就给我看这个？

　　他们感受到了来自《极限挑战》的深深恶意，他们觉得自己受到了一万点伤害。

　　……

　　上海卫视。

　　台长看着直播画面反馈回来的镜头，心头也长长的舒了一口气。

　　之前在看到那些随时有可能失控的场面时，她的心脏真的差点跳出来。

　　节目的审批手续这些都是电视台帮着操作的，如果真出了什么事，她也无法跟上面交代。

　　她刚才背负的压力一点也不比张扬小。

　　好在，事情最终还是惊险的解决了。

　　看着已经恢复正常的秩序，她心头也是无比的感慨。

　　张扬……

　　这个不停给人惊喜的年轻人到底是怎么成长的啊？

　　……

　　无数人沉默的画面像长了翅膀一样快速在这座城市内传了开来。

　　很多还在路上的人在听到后都放慢了脚步，然后……停了下来，冷静下来。

　　再然后，他们无奈又自嘲的笑了笑，放弃了前去围观的念头。

　　因为这真的太疯狂太丢人！给别人带去了太大的麻烦！

　　……

　　秩序恢复，游戏继续。

　　逃犯继续逃命，特工继续追捕。

　　路途，仍然有很多观众发现他们。

　　发现他们的观众仍然是显得无比兴奋和激动。

　　但是，他们也仅仅只是兴奋和激动，他们没有上前，他们没有尖叫，他们只是开心的在原地拍照。

　　在人多的地方，这些可爱的人们甚至还主动给他们让道。

　　遇到孙漂亮的时候，他们甚至还出言调侃，说一些让他不要心软，把黄小厨他们都坑死之类的玩笑话。

　　这种和谐的画面让得电脑前的观众们看得非常舒服和……吃惊。

　　央视和上海卫视的工作人员仍然是在背后默默的记录，记录着这些路人的变化。

　　……

　　因为是午饭时间，孙漂亮他们刷脸吃饭的镜头又让得无数观众笑得死去活来。

　　这哪里是刷脸啊？

　　这分明就是在比谁更不脸啊！

　　最不要脸的还是要属孙漂亮，他居然厚颜无耻的跟路人说出了我请客你付钱这种无耻到了极点的话……

　　因为他实在是太过与众不同，他又获得了一个抽取奖励的机会，关键是他还好运的抽到了一个分身术。

　　更让观众们大感过瘾的是，迈克林肯等人不知道是不是觉得一个逃犯去刷脸实在是太过可笑的缘故，他们都很默契的选择了抢食物。

　　他们默不作声的站在一间餐馆或是连锁餐饮店门外，看到有人拿着打包好的午餐走出来时就直接下手。

　　被抢的路人有的莫名其妙，有的欣喜若狂，有的不敢相信。

　　就是这些夸张的反应为观众贡献了很多笑料。

　　……

　　当在看到地图上出现两个孙漂亮时，黄小厨这只老狐狸顿时就不乐意了。

　　然后，他丧心病狂的开启了智慧模式。

　　他开始尝试着做一些与众不同的事情。

　　录了这么多期节目，别人或许不知道，但他却是找到了张扬设置临时任务的规律，他觉得这种奖励应该也是按这个套路来的。

　　再然后，他不出意外的激活了奖励。

　　抽到奖励的那一刻，他差点笑死过去。

　　观众们看得也是无比的欢乐。

　　就在这个时候，观众们很惊讶的发现T-bag找到了迈克。


第四百八十五章 被折腾惨了

　　迈克很早就发现了有人在朝自己的位置走来，但他不知道这个人是谁，因为逃犯之间是无法互相联系的。

　　但因为这个人也是逃犯身份，所以他并未在意，同时他也有点好奇这个人是谁。

　　他没有想到是T-bag。

　　同样的，T-bag也没有想到是他。

　　所以，在看到对方的那一刹那，两个人都愣了一下。

　　“你居然还能活着，真是出乎我的预料。”跟剧中一样，迈克没给T-bag什么好脸色。

　　“喔——”T-bag一扬手，无比狂妄地说道：“小白脸，我出现在你面前你好像很失望啊。”

　　两人的对话再度给了观众巨大的惊喜。

　　这画面真是毫无违和感啊。

　　一样的造型，一样的穿着，一样的角色，一样的性格。

　　这哪里是《极限挑战》？

　　这完全就是在看《越狱》啊！

　　网友们顿时就激动了起来。

　　能在剧外看到这样的画面，真的很让他们惊喜。

　　然后，很多人下意识的看了看孙漂亮的画面，再度惊叹出声。

　　这个时候的孙漂亮刚好搭了一辆顺风车，目的地正好是迈克所在的方向。

　　如果不出意外的话，迈克应该要悲剧了。

　　看着T-bag狂妄的态度，迈克不知是不是察觉到了什么，没有再说第二句废话，直接转身离开。

　　“喔喔喔——”T-bag挡了过去，阴阴的笑着，“你就想这样一走了之？”

　　“你想干什么？”迈克看着地图上快速接近的特工，脸色变得有些铁青。

　　T-bag笑而不语，表情不知道有多欠揍。

　　迈克马上想到什么，表情忽然变得无比惊讶。

　　这个惊讶不是装出来的，他是真的非常惊讶。

　　“你居然跟他们合作？”他不敢相信的盯着他。

　　可能是这个发现实在是太过震惊太过意外，下一秒，他实在是控制不住自己的表情，直接就笑喷了。

　　电脑前的观众看着这一幕也乐了。

　　连迈克都没忍住笑场了，可见这对奇葩组合带他们带来的冲击有多大啊。

　　“T-bag……Oh，MyGod！”迈克笑得直不起腰，似乎是想发表一下自己的感慨，但最终还是只顾着大笑没说出来。

　　看着他这模样，T-bag也忍不住笑了一下，但也仅仅只是一秒就被他收住，硬撑着用一种一本正经的看着他。

　　“哈哈哈……”迈克笑了足足有大半分钟，然后才慢慢站直身体，轻咳两声，瞬间切换到角色中去，问道：“那个人是谁？”

　　T-bag用一种满是嘲讽的目光看着他，没有说话。

　　迈克沉默了两秒，转身狂奔。

　　T-bag舔了舔嘴唇，紧追而去。

　　在这个神队友的助攻下，在一场紧张的追逐后，逃犯中的第一主角还是以一种非常憋屈的方式死在了孙漂亮的手里。

　　在听到工作人员说孙漂亮又抓铺一人时，黄小渤几人的表情一个比一个精彩，像王宝这种老实孩子更是瞪圆了眼睛显得无比的不可思议。

　　而让观众们差点笑死过去的是，这些人都看到了出现在地图上的追逐戏，但谁都没有想到其中有一个逃犯是孙漂亮的同伙。

　　所有人都以为孙漂亮当时追了两个人，有人还在嘀咕他的运气怎么这么好。

　　……

　　游戏在继续。

　　虽然黄小厨开启了智慧模式，但仍然敌不过孙漂亮逆天的运气。

　　在T-bag的帮助下，苏克雷和林肯也先后死在了他的手里。

　　六个逃犯，孙漂亮一个就抓捕五个！

　　听到消息的黄小渤他们都傻眼了。

　　他们觉得自己受到了巨大的伤害。

　　孙漂亮的崛起差点颠覆了他们对这个世界的认知。

　　孙漂亮？

　　这个疯子？

　　换成黄小厨他们心里都好受一点，毕竟黄小厨确实是用脑子在玩游戏的，但是输给孙漂亮这个野蛮人他们真觉得有点接受不了啊！

　　这好像是从侧面说明他们辛辛苦苦玩了大半天，结果还不如孙漂亮瞎玩……

　　于是，他们一个个的都崩溃了！

　　而对于这个结果，网上却是一片沸腾。

　　看热闹不嫌事大的网友欢呼不断，特别是在看到黄小渤几人那像吃了苍蝇一样的痛苦表情后，他们差点没笑死过去。

　　这个结果，真是太漂亮了！

　　……

　　逃犯只剩下一位。

　　距离十二小时还剩下五十多分钟。

　　在把林肯也干掉后，孙漂亮忽然眯着眼睛望向了不远处在喝水的T-bag，目光微微闪动。

　　这个画面被镜头清晰的捕捉下来并放送到了全国观众面前。

　　然后，很多人都不敢相信的张大了嘴，表情无比的惊愕。

　　“我去！孙漂亮不会是要……那么做吧？”

　　“我的天！人与人之间最基本的信任呢？”

　　“这个猪队友啊！真的是猪队友啊！”

　　“真是无比的丧心病狂！”

　　“这是孙漂亮啊！我以为你们都有心理准备的！他疯起来连自己都杀啊，还有什么事是他干不出来的？”

　　“哈哈哈哈……笑死我了！”

　　孙漂亮那双写满了故事的目光让得无数人狂笑不止，所有人都猜到了他现在在想什么。

　　别说他们，就连在直播车内的张扬都笑疯了。

　　几秒钟后，他们看到孙漂亮朝着T-bag走了过去。

　　“喔喔喔喔——”几乎在他动身的同一时间，一直在暗中注意他T-bag就发现了异状，大感紧张的看着他，边后退边说道：“你想干什么？”

　　“嘿嘿嘿……”被T-bag发现了自己的不良居心，孙漂亮也有些尴尬，只是在边上心虚的笑。

　　“Oh！NO！”T-bag转身就逃，逃得任何时候都快。

　　孙漂亮咧开嘴笑，在地图上看了看其他人离这里都还有段距离，这才不紧不慢的追了过去。

　　讨论区再度沸腾。

　　“哈哈哈，T-bag的反应好迅速。”

　　“原来他一直在防着孙漂亮，哈哈哈，笑死我了。”

　　“这真的很T-bag，时时刻刻都不掉以轻心。”

　　“我倒是认为他太了解孙漂亮这个疯子了。”

　　“其实T-bag的智商也是挺高的，只是迈克和马洪的光芒太耀眼盖住了而已。”

　　网友们议论纷纷，最后很惊讶的发现在《越狱》大放光芒的两个主角在这期节目都没有太出彩的表现。

　　所有人的风头都被孙漂亮和T-bag抢走了！

　　更让大家吃惊的是，T-bag之所以能在这期节目里获得这么大的关注量，很大的一个原因还是因为他跟孙漂亮组队了。

　　如果孙漂亮第一个追的不是他，恐怕他在这期的镜头也不会太多。

　　换句话说，这期谁跟孙漂亮组队，谁就能获得巨大的关注。

　　直到这个时候很多人才猛然惊觉，孙漂亮不知不觉的成为了这期节目的第一主角！

　　这个发现让得无数人心生感叹，这是何等的丧心病狂啊！

　　……

　　T-bag最后到底还是没有被捕。

　　随着七点半的来临，十二小时的追捕落下了帷幕。

　　同时，直播也宣告结束。

　　在听到直播结束的时候，网友们顿时就不乐意了，纷纷抗议说还没有看到惩罚环节。

　　但任性的张扬似乎是根本没有看到这些声音，直接切断了直播信号。

　　看着电脑上全部变成一片漆黑的画面，网友们都快要抓狂，然后，张扬的微博不出意外的又被沦陷。

　　……

　　在酒店的一个会议室内，十二位嘉宾首次同框。

　　作为这期节目的最大赢家，孙漂亮最后一个出场。

　　当他出现的时候，黄小渤等人都有杀了他的冲动，纷纷出言痛斥他的不要脸。

　　孙漂亮一边躲着他们的“攻击”一边止不住的乐，笑得无比开心。

　　然后，黄小渤几人听到了一个把他们惊呆的消息。

　　孙漂亮和T-bag组队了！

　　几个人都懵了！

　　瞪大着眼睛，一脸的不敢相信！

　　“我去！你们这些野蛮人真会玩！”黄小渤真的崩溃了。

　　“啊！我天！套路好深！”黄小厨也是不停的揉着眉心，似乎是觉得自己的智商遭到了侮辱。

　　张果强则是用一种匪夷所思的目光看着他，好半天都没说出一个字来。

　　段意和王宝则是彻底傻了！

　　他们觉得今天真是涨见识了！

　　原来游戏还可以这么玩？

　　逃狂跟特工居然还能组队？

　　他们都有一种打开了新世界大门的感觉。

　　孙漂亮在一旁没心没肺的笑，从进来开始，他的嘴就没有合拢过。

　　“哇塞，孙漂亮，我今天真是服了你了。”黄小渤想哭又想笑，“一开始我还觉得输在你手里很丢脸，现在看来，我觉得一点都不冤了。我的天呐，这样的想法你都想得出来，我是真的服了。”

　　黄小厨突然想到什么，突然笑成了一个神经病，指着他说道：“关键是最后他连T-bag都想抓……”

　　“哈哈哈哈……”

　　听得这话，所有人都笑了起来，看向孙漂亮的目光就像是在看神仙。

　　张扬在边上静静的看着，直到他们都笑够了后才提示进入惩罚环节。

　　除了孙漂亮和T-bag，剩下的十人都要接受惩罚。

　　然后，笑声戛然而止，痛骂孙漂亮的声音再度出现。

　　……

　　惩罚环节录制了一个多小时。

　　随后，被折腾惨了的一众嘉宾有气无力的回酒店休息。

　　而张扬则是去了趟电视台。

　　这次的直播上海卫视视出了大力，他怎么也得去表达一下自己的感谢。


第四百八十六章 央视的专题报道

　　在张扬前往上海卫视的时候，网上热闹不减。

　　直播虽然结束了，但观众们热情不减，仍然讨论得津津有味。

　　讨论得最多的自然是坑队友的孙漂亮！

　　这一期的直播让得孙漂亮的人气飙升，达到了一个非常恐怖的地步。

　　讨论区、贴吧、微博、各个论坛都能看到有关于这场直播的话题，看到有关于孙漂亮的话题。

　　因为这种巨大的关注度，各大门户网站也对这期的节目做了大量的报道。

　　一个又一个热闹的话题被网友们制造出来，让得整个网络都显得无比热闹。

　　而因为在直播过程中没有出什么大差错，奇迹视频也在观众心里留下了非常深刻的印象！

　　借着这次的直播，奇迹视频的名气也是呈直线上升，它在观众心中的份量已经不比维维视频低多少。

　　在八点半的时候，奇迹视频在他们的官网首页公布了今天的成绩。

　　1.03亿！

　　有1.03亿个帐号在今天登陆了奇迹视频，收看了直播！

　　这是史上最大规模的直播！

　　这是一个史无前例的数据！

　　这个成绩一经公布就在网上引起了巨大的轰动！

　　很多对数据不怎么敏感的观众在看到这个数字后都吃了一惊，因为这个数字确实是有些吓人。

　　随后，各大媒体也对这件事进行了报道，什么奇迹视频流量爆增啊，什么视频行业的格局要改变啊，什么直播的新时代已经到来啊。

　　诸如此类的标题数不胜数。

　　有意思的是，很多媒体在报道的时候都不嫌事大的把当初张扬说要在两年内超越维维视频的新闻翻了出来。

　　而这样的两条新闻放在一起却是出乎意料的受欢迎，很多观众在看完后又忍不住再次惊叹。

　　两年时间？

　　哪里需要两年时间啊！

　　现在半年时间过去，奇迹视频的身价和知名度已经不知道翻了多少倍了。

　　不夸张的说，奇迹视频现在的视频行业的地位恐怕都已经超过维维视频了，至少，很多人都想不起来自己上次去维维视频看节目是什么时候的事了。

　　看着奇迹视频公布的数据，各大视频公司的心情都非常复杂。

　　1.03亿？

　　而且都是注册用户？

　　这是多么让人羡慕的数据啊？

　　这样的成绩估计连维维视频这样的巨头都拿不出来。

　　哦不，维维视频现在已经不是巨头了。

　　想想奇迹视频这半年像是坐火箭一样上升的速度，这些同行们都被刺激得久久无法言语。

　　最无语的当然要数先锋传媒。

　　数据爆出来后，很多不嫌事大的网友都在维维视频和先锋传媒的官微下调侃，但他们却都没有作出回应，也不知道他们现在是怎样复杂的心情。

　　……

　　上海卫视。

　　台长和张扬一起吃的晚饭。

　　请客的却是顾念顾大小姐。

　　用她的话说，她是特意来感谢张扬没有毁了这座城市的形象。

　　饭桌上，台长不可避免的向张扬问起了后面的打算。

　　《极限挑战》已经录了八期，再有四期就结束了。

　　她当然想让张扬的下一档节目继续在她们台里播。

　　好不容易再次合作，她肯定是不愿意就这样撒手的。

　　但是，张扬并没有给出什么保证，因为他自己也不确定接下来会不会做节目。

　　台长颇有些无奈，也没有再多说什么。

　　吃完饭，顾念送张扬回酒店。

　　他现在有时间，自然是不用急着回京城，在这里多住一晚也是没有什么关系的。

　　“你跟苏大美女发展得怎么样了？”顾念边开车边问道。

　　张扬：“……”

　　“听她说最近挺忙的，你们这样各忙各的真的不会出问题吗？”

　　张扬：“……”

　　“你干吗要让她去京城卫视呢？你不是奇迹视频的老板吗？以你的能力，要开发两档好节目不是难事吧？”

　　张扬：“……”

　　“你干吗不说话？”顾念扭头看着他。

　　“看路看路看路。”张扬忙示意前方。

　　“你们闹别扭了？”

　　“……”张扬一脸的无语，“大小姐，还能不能好好的聊天了？”

　　顾念很没形象的翻了个白眼，笑眯眯地说道：“我告诉你啊，我家青言可贤惠着呢，你要再不下手啊……”

　　“打住，打住啊。”张扬很粗暴的打断，说道：“大小姐，你能不能稍稍的矜持一点？”

　　“哈哈哈……”顾念被逗得大笑，也没再跟他开玩笑，问了一下他最近的情况，聊起了别的话题。

　　半个多小时后，张扬回到酒店，跟她挥了挥手，一头扎进房间，睡了个昏天暗地。

　　白天的事情真把他吓出了一身冷汗，他确实需要好好的休息一下。

　　……

　　张扬却不知道，在他睡得昏天暗地的时候，央视的杜学商却是兴奋得毫无睡意。

　　现在的他正满脸惊叹的在翻看着工作人员拍回来的素材。

　　看着眼前的这一幕幕震撼人心的画面，他激动得快要跳起来。

　　这个素材真的太好了！

　　这些素材完全可以做一期专题报道了！

　　……

　　第二天。

　　都不怎么忙的张扬一行在酒店吃了午饭才回京城。

　　刚回到京城他就接到了杜学商打来的电话，说他们晚上会借他他昨天的直播做一期新闻报道，时间就在晚上的七点新闻过后。

　　张扬有些吃惊，吃惊的不是他们报道这个新闻。

　　昨天杜学商派人来拍摄素材的时候他就已经知道他们会报道这件事，他吃惊的他们居然选择了七点新闻过后的黄金时间来报道。

　　看来，这个新闻的价值对他们来说还真是不小。

　　对这件事，他自然是没什么意见。事实上，他也没资格发表什么意见。杜学商打电话来只是礼貌的知会他一声，可不是要征得他的同意。

　　他同不同意，央视都会播的。

　　张扬也没太把这件事放在心上，回到工作室后，便拉着张一驰开始剪辑。

　　剪辑没有花太大的心思，毕竟整期节目的焦点都集中在孙漂亮身上。

　　当然，午饭时间的事情肯定是不会剪到节目中去的，这种镜头有央视去处理，会出现在《极限挑战》中的都是让捧腹大笑的镜头。

　　这个时候的他怎么也没有料到，他不怎么关心的央视报道在播出后给了他一个大惊喜。

　　……

　　晚上。

　　七点四十分钟。

　　央视一套的专题报道准时上线，标题就叫《国人的素质》。

　　也不知道是不是因为张扬的原因，央视在节目中甚至直接说出了《极限挑战》的节目名，并没有用某节目来替代，直接给他们做了一个大广告。

　　新闻完整的还原了昨天直播时遇到的状况。

　　报道从他们开启直播开始。

　　“节目录制前，十二位嘉宾都很诚恳的请求观众不要前去围观，而观众们的反应是怎样的呢？我们一起去看看。”

　　电视上的画面换成了孙漂亮追赶T-bag时的镜头。

　　观众们跟孙漂亮开玩笑，把他往相反的方向指引。

　　在这里，观众们展现出来的素质都非常的高，他们没有围观，没有尖叫，没有喧嚣，在他们眼里，孙漂亮似乎只是一个普通人。

　　这个画面让得很多人心生震撼，因为这跟他们平时从娱乐新闻中看到的画面区别实在是太大太大。

　　节目很快在网上传了开来，很多听到消息的人也都打开了电视，调到了一套或是新闻频道，若有所思的看着电视上的报道。

　　电视上，主持人就整件事情的经过娓娓道来，然后，画面切入了午饭时间疯狂又混乱的场面。

　　很多没看直播的观众在看到这一幕后都被吓了一跳。

　　跟这些画面同时出现的还有一些神情复杂的旁观者。

　　半分钟后，画面上出现了一些大屏幕。

　　随着这个大屏幕的出现，混乱的场面顿时安静下来。

　　随着电视上的安静，收看电视的观众心情也变得有些沉重。

　　也就在这个时候，围观的群众开始退散，混乱的场面不复存在。

　　最后出现在电视上的是非常和谐的画面。

　　十二位嘉宾畅通无阻的穿梭在各条大街小巷，看到他们的路人微笑的驻足旁观，有的甚至主动给他们让开了道路。

　　这是真实发生的事情，并不是为了效果安排出来的。

　　观众们再次被震撼，甚至都有些不敢相信。

　　这些人看到了明星他们居然能这么淡定这么坦然？

　　国人的素质什么时候变得这么高了？

　　电视上，主持人高度赞赏了这些可爱的人们，微笑着说他为这些人感到骄傲，为这座城市感到骄傲，为这个国家感到骄傲。

　　新闻到此结束。

　　没有说教，没有呼吁，只是简单客观的报道。

　　电视机前很多人却是沉默了下来，也不知是不是被主持人嘴里的骄傲二字触动。

　　同时，这个报道也在网上引起了巨大的轰动和热议。

　　网友们在热烈的议论着，议论说如果自己遇到了这样的事会怎么做。

　　绝大部分人都非常诚实的说自己会有过去看看热闹的冲动。

　　他们甚至不知道自己能不能克制这份冲动。

　　但是，今天过后，他们觉得自己或许可以克制。

　　因为他们不想自己变得像电视里的人那样疯狂，因为他们也想做一个有素质的人。


第四百八十七章 新的收视记录

　　央视的这期节目得到了非常广泛的热议，不管是网络上还是社会上。

　　这期节目的评价也非常高，几乎所有人都觉得它很有意义，有人甚至说这是可以净化心灵的一期节目。

　　因为好奇的原因，很多人在看完节目后开始打听昨天的那期直播节目。

　　然后，他们在奇迹视频看到了完整的视频，看到了在午饭时间那些混乱的场面，看到了那些工作人员接到指示把十二位嘉宾带到就近有大屏幕的位置。

　　再然后，无数人惊呼，无数人赞叹。

　　一些没有看过《极限挑战》节目的观众也因为这次的直播被深深吸引。

　　一些很少在奇迹视频观看节目的人也因此知道了这个平台。

　　《极限挑战》知名度大增！

　　增加的当然不仅仅是知名度，增加的还在它在观众心里的地位。

　　节目的格调高了，参加节目的嘉宾、节目的导演、制作单位和播出平台自然而然的也受到了更大的关注和尊敬。

　　于是，孙漂亮张果强等人的人气在直播过后再次迎来了一次飙升！

　　这次的飙升也很直接的奠定了这些人在圈内的地位，难以憾动的地位！

　　在观众赞叹网上狂欢的时候，整个娱乐圈却是陷入了诡异的沉默中。

　　看着观众们对孙漂亮等人送上的高评价，圈内的这些大牌和巨星们已经不知道该怎么来形容自己复杂的心情。

　　身在这个圈子里，他们比谁都清楚好口碑有多么的难得。

　　在绝大多数人眼里，名声比名气重要得多、金贵得多。

　　这也是很多人一直在渴求但又不得的东西。

　　真正让他们心情复杂的当然不仅仅只是孙漂亮等人收获了巨大的好评。

　　真正让他们有苦难言的是张扬不接受任何外人登上这档红透全国的节目！

　　哪怕是他们不收钱……甚至是倒贴钱。

　　为什么不接受？

　　这些人比谁都清楚。

　　这档节目制作之初，是张扬被整个行业抵制封杀的时候。

　　面对着全行业的抵制，面对所有大牌异样的目光，这个内心异常强大的年轻人视若无睹。

　　他没有跟这个抵制他的行业说什么狠话，没有咬牙切齿的跟他们说你们会后悔的！

　　但是，他却用实际行动狠狠的在他们脸上打了一个非常响亮的耳光！让得他们脸上到现在还是热辣辣的！

　　《大圣归来》、《极限挑战》、《越狱》、《让子弹飞》。

　　全部是爆款！

　　全部是名利双收！

　　特别是《让子弹飞》，截止到昨天，它已经追平《大圣》创造的最高票房记录！创造新的票房记录已经是板上钉钉的事。

　　到这个时候他们才知道，从始至终，他或许都没有把他们放在眼里。

　　因为他很清楚，他们只是一群人，一群他没有放在眼里的人。

　　他们代表不了这个行业，他们也没有资格代表这个行业。

　　他们甚至都不清楚现在到底是谁在抵制谁，到底是谁被排斥在了行业外。

　　后悔吗？

　　后悔！！！

　　非常的后悔！

　　很多人把肠子都悔青了。

　　无数人在后悔当初没有向张扬释放一些善意。

　　要是早知道……

　　很可惜，没有早知道。

　　……

　　人气的狂飙不仅让得孙漂亮等人目瞪口呆不敢相信，就连张扬都有些吃惊。

　　他没有想到观众的反应会这么大。

　　更让他没有想到的事情还在后头。

　　第二天，周五。

　　大概是因为央视这期专题报道的缘故，张扬从九点钟开始就不停的接到一些让他大感吃惊甚至是感到有些不可思议的电话。

　　打电话来的都是其他城市的领导，而且都是国内的一二线城市！

　　他们在电话里很客气的邀请他到他们的城市去录节目，而且保证一切手续从简，就算是直播都没有问题！

　　张扬惊呆了！

　　他第一时间猜到了应该是昨天晚上央视那期节目带来的效果。

　　但他仍然很吃惊，因为他没有想到这期节目的影响已经大到了这个程度，居然把这些高高在上的领导都惊动了。

　　虽然他也知道这些领导是想让他帮着宣传一下他们的城市替他们拉拉政绩，但能让他们主动打电话来邀请，这还真是有些不可思议。

　　吃惊归吃惊，但他还是婉言谢绝了这些领导的好意，说《极限挑战》已经接近尾声，后面的录制都已经做了安排，实在是不好再更改。

　　听着他的拒绝，电话那头倒也没有显得太意外，只是客气的说如果他的其它节目或者是影视剧有需要，都可以到他们的城市去取景，手续之类的仍旧是从简。

　　对于这种天上掉下来的大好事，张扬当然不会拒绝，非常高兴的谢过，说着一些有机会一定会去之类的话。

　　他这些话还真不是客套。

　　拍过电影电视以及节目的他深知这些手续的复杂程度，就拿这期的直播来说，如果不是上海卫视出面，靠他和程庆光是肯定办不下来手续的。

　　所以他深知这些市领导看似轻松的话语实际上有多么的珍贵。

　　有了他们的邀请，以后他要是需要再拍摄电视电影或是节目不知道方便了多少！

　　这还真是一个巨大的惊喜！

　　电话接连不断的响起，直到午饭时间才慢慢的停了下来。

　　随后，他不禁在心里感叹。

　　到底是央视啊！

　　这影响力，真不是开玩笑的。

　　……

　　晚上，《极限挑战》播出，史上最精彩的追逐大戏震撼上演。

　　虽然有直播，但看了直播的观众们反而更加想过经过剪辑的正片，再加上最后的惩罚环节没有播出，在等着看这期的观众一点也不比往期少。

　　更重要的是，经过昨天央视的报道，知道这档节目的观众比任何时候都要多！

　　很多以前只是听说过这期节目的观众以及对电视节目已经不怎么感兴趣的观众在今天都来到兴致，非常准时的打开了上海卫视。

　　不夸张的说，今天晚上注定要收获一个要破记录的收视率。

　　而最后播出的正片也没有让观众失望。

　　直播的镜头经过剪辑和配乐，留下的都是扣人心弦的精彩画面。

　　严丝合缝的剪辑和行云流水般顺畅的剧情把观众们的情绪彻底点燃！

　　无数观众都嗨翻了！

　　夸张一点说，几乎家家户户都听到惊叹声和大笑声！

　　更让观众们感到震撼和不可思议的是，在那几场追逐戏里的配乐是他们以前都没有听说过的！

　　也就是说，这期节目里的配乐都是原创的！

　　这个发现更是让得无数人陷入了疯狂之中。

　　因为这些配乐非常的大气磅礴！

　　因为这些配乐非常的热血沸腾！

　　所有人都不怀疑这些配乐会成为经典！

　　而这些配乐也让得无数制作公司彻底傻眼。

　　因为这些配乐真的好得让人无话可说。

　　在这些配乐面前，以前的配乐都失色很多。

　　关键是他们也想用啊！

　　可是……他们知道张扬肯定不可能授权给他们！

　　所以，他们现在非常的痛苦。

　　……

　　这期节目的焦点自然是孙漂亮。

　　看着孙漂亮把真的把所有队友都坑死，观众们笑得死去活来。看热闹不嫌事大的他们对这个结果非常的满意。

　　节目结束后，不可避免的又掀起了新一轮的热议。

　　热议的焦点自然还是孙漂亮。

　　“这期节目真是神了！孙漂亮真的是节目组的噩梦！”

　　“哈哈哈，在孙漂亮的简单粗暴下，高智商的马洪和迈克都没有表现的机会了，真是笑死我了！”

　　“这算什么？没看到连现实中的高智商代表黄小厨都成了他的手下败将吗？”

　　“噗——我估计黄小渤他们对孙漂亮都有阴影了！”

　　“哈哈哈，我算是看出来了，跟孙漂亮玩游戏，不管是谁，最后都会崩溃！”

　　“恶人还得恶人磨，唯一能跟孙漂亮抗衡的估计也只有张扬了！”

　　“你还别说，把这两个不要脸的放在一起，谁输谁赢还真不一定！”

　　“我去，被你们这么一说，我都有点期待他们俩的对决了。”

　　一石激起千层浪，某位网友的随口一说，最后居然引来无数网友的响应。

　　然后，不可思议的事情发生了。

　　这些看热闹不嫌事大的网友居然齐齐跑到张扬微博下去留言，让他下场当一期嘉宾治一治孙漂亮这个疯子。

　　观众们真的很想看到张扬和孙漂亮的对决！

　　因为这个提议实在是太得人心，最后留言的人达到了一个非常恐怖的数量，甚至在短短半小时内就上了微博热搜！

　　有意思的是，张扬还没有回应，孙漂亮倒是先坐不住了。

　　他发了一条微博，微博的前面是十几个惊恐的表情：“你们不能这样！让裁判下场？这不是要我们的命吗？”

　　这条微博让得观众们笑疯了。

　　更让他们差点笑死过去的，黄小渤和张果强这些人居然也不嫌事大的过来凑热闹，他们发的微博居然也是跟着网友们一起邀请张扬下场。

　　然后，孙漂亮发了一条微博，里面全是瞪大眼睛的懵圈表情。

　　观众们被这些二货们逗得差点没笑死。

　　就连张扬在看到这些微博后也都乐了。

　　随后，他也发了一条微博，很明确的表示自己不会参加节目。

　　他是节目的导演，所有游戏规则都是他制定的，让他亲自下场这实在是说不过去。

　　他就算是再怎么的不要脸也没有不要脸到这个程度啊！

　　当然，这不是唯一的原因，另一个原因跟孙漂亮也有不小的关系。

　　对上孙漂亮这种疯子，他也有点怕呀！

　　用黄小厨的话说，真的没有人能猜到这个疯子下一步会怎么走！

　　就算是他也不行！

　　真把孙漂亮逼到了绝路，天知道他会干出什么让人大跌眼镜的事情来。

　　万一在节目里他真被孙漂亮给坑了，那就真的太丢人了，到时候估计会被全国观众笑话死。

　　他才不会干出这种吃力不讨好的蠢事。

　　这个舞台，还是留给孙漂亮去折腾吧。

　　看到他的微博，网友们都是直翻白眼大感无语，一些网友不甘心的开始使用激将法，说一些什么他怕输啊，他不是孙漂亮的对手啊之类的话。

　　但张扬的回复直接让他们吐血三升。

　　“好吧我承认，其实我真挺怕孙漂亮的……”

　　网友们憋了两秒，然后都笑疯了。

　　……

　　第二天，收视率出炉时间。

　　无数人都在猜测它的收视率会达到怎样的高度，圈内很多人也都投去了关注的目光。

　　各大电视台很多人都私底下在猜测。

　　“你们说这期的收视率能达到多少？”

　　“破六是肯定的。”

　　“这不废话吗？人家第五期就已经破六了！”

　　“多少我不知道，但我确定这是一个新的记录。”

　　“这是肯定的！”

　　“真羡慕他们啊！”

　　《极限挑战》的成绩从开播开始就是一骑绝尘，获得的成绩甚至可以说是后面九名的收视总和。

　　更让各大电视台羡慕得死去活来的是，它的成绩一直都是在上升状态，从来没有跌落过。

　　这让他们感到无比的绝望。

　　跟他们的成绩比起来，他们的收视率简直是差到不能看。

　　其实，这些电视也不是没有想过模仿《极限挑战》的模式。事实上，在第二期播出的时候就有一家电视台很迅速的跟进了，而且听说请来的明星也有两位大牌。

　　但很可惜的是，这档节目最终还是没有跟观众见面。

　　因为他们根本录不下去。

　　没有人敢像张扬那样不把那些大牌当人看，没有人敢把他们往死里坑。最后节目组壮着胆子来了一次狠的，刚开始明星还挺配合，但在玩了两次后，这些本来还好好配合的大牌直接就发飙了……

　　更让节目组感到心塞的是，这种没有剧本的模式他们根本玩不来。

　　没有剧本最后的结果就是不停的走向失控，根本不像《极限挑战》里那样充满笑料……

　　于是，节目就这样没了下文。

　　在这之后，再没有哪家电视台敢掺和进去，只能眼睁睁的看着张扬带着孙漂亮几人不停的刺激他们的眼球。

　　在各方的议论声中，收视率出来了。

　　6.53%！

　　新的收视记录！

　　观众们欣喜的“哦”了一声，一点都不意外。

　　同行们叹了一声，无奈的摇了摇头，也没有觉得意外。

　　这是一个所有人都能猜到的成绩，他们早就有了心理准备。

　　……


第四百八十八章 票房揭晓

　　第二天，周六。

　　这天是休息日，但刚刚经历了一个让他惶恐周末的张扬显然没有要休息的打算。

　　他来到了《越狱》剧组，继续拍摄这部剧在国内的镜头。

　　《越狱》剧组在国内已经耽搁了不短时日，他打算趁着这几天时间把这部剧在国内的镜头全部拍完。

　　来到现场，简单布置了一下，拍摄就开始了。

　　西亚先生一直在边上看着，看向张扬的目光变得无比火热。

　　来到这个国家的这段时日，他亲眼目睹了好几场大戏的上演，也真是让他涨了见识了。

　　前天《极限大追捕》的火爆，让得他心里也萌生了一些别的想法。

　　于是，在拍摄间隙，他笑容满面的找到张扬，很直接的询问他有没有到美国也做两档综艺节目的想法。

　　《极限挑战》在国内的收视率和轰动性真的很让他眼红。

　　如果BOX电视台也能有这样一档王牌节目，估计他们可以稳做第一名好多年。

　　让他大感失望的是，张扬没有这方面的想法。

　　不管他怎么劝，不管他抛出怎样的诱惑，张扬都是笑着摇头，让得他一阵的无语。

　　最后，他退而求其次，说不需要他参与创作，他只要提供创意和负责策划就行。

　　跟着《越狱》剧组在国内这么长时间，他对张扬也算是有了一个全面的了解，再加上这段时间亲身经历了《让子弹飞》事件，他对张扬可以说是佩服得五体投地。

　　他完全相信，只要张扬愿意，他绝对能做出一档在美国也大受欢迎的节目。

　　可让他差点吐血的是，张扬仍旧是摇头。

　　“Why？”西亚很不解。

　　张扬摊开双手，很无奈的说没时间。

　　西亚很干脆的翻了个白眼。

　　没时间？

　　你这瞎话还真是张嘴就来啊！

　　你也不管人家信不信？

　　听着他这么直白的态度，他也不好再强求。

　　不过他也隐隐能猜到他拒绝的原因，知道他八成是看不上。

　　毕竟，一档综艺节目再怎么受欢迎，它的影响力也非常的有限，简单来说就是没可能在全世界范围内产生影响。

　　像张扬这种野心勃勃的家伙，不肯花时间在这上面也完全可以说得过去。

　　毕竟美国不是他的祖国，他根本没必要去讨好他们，没必要去逗他们开心。

　　“既然不做节目，那我们谈谈电影？”西亚很生硬的转移了话题，“我的老板们对你在国际舞台上的第一部电影非常感兴趣。”

　　张扬很无奈的看着他，说道：“西亚先生，你们是不是太心急了一些？”

　　“有吗？”西亚有些无辜的瞪着眼睛，问道：“你不会是想要告诉我你还没有做好迈向国际舞台的准备吧？”

　　“你还真说对了。”张扬乐道：“我真没有做好准备。”

　　西亚很无语的看着他。

　　张扬没心没肺的笑。

　　“导演，准备好了！”远处传来工作人员的呼喊声。

　　“好。”张扬应了一声，起身走了过去。

　　西亚有些费解的看着他的背影，心说你是真的没有准备好？没有准备好在国际舞台上亮相的作品？

　　又或者？你是在等什么时机？

　　不知道为什么，他更倾向于后者。

　　他觉得他应该是在等什么。

　　至于等什么，他还真的猜不到。

　　既然猜不到，那自然便不猜了。反正他跟他保证过，他们是他在好莱坞的首选合作对象。

　　没有白纸黑字，只是简单的一句话，但他们却一点也不怀疑。

　　因为他们很清楚他的为人，他既然说了，那肯定会做到。

　　当然，前提是他们自己不作死。

　　说来也好笑，在好莱坞可以排进前三的影视巨头，居然这么在乎一个异国他乡的年轻人，这听上去确实是一件挺好笑的事情。

　　但西亚却不这么认为，因为他比谁都清楚好莱坞的那些同行也在不停的想办法跟他搭线。

　　……

　　接下来的几天时间，张扬把自己所有的精力都放在了《越狱》上。

　　在连着拍了五天后，《越狱》国内的镜头全部拍完。

　　也是在这一天，在大屏幕上跟先锋传媒撕杀了一个月的《让子弹飞》也从各大院线下线。

　　与其说撕杀，倒不如说虐杀更合适一些。

　　因为先锋传媒输得很惨。

　　很惨很惨……

　　票房很快被统计出来。

　　《让子弹飞》：13.19亿！

　　《英雄无敌》：6.02亿！

　　因为早有心理准备，所以这个成绩没有给人们带来太多的惊吓和震撼。

　　但是，无数人心脏还是被狠狠的震撼了一把。

　　因为这是新的票房记录。

　　也因为先锋传媒真的输得太惨。

　　《让子弹飞》上映之初，几乎没人看好它。

　　当时所有人的目光都集中在先锋传媒的大制作上。

　　但最后的结果却是让所有人都大跌眼镜。

　　张扬打破了自己创造的最高票房记录！

　　虽然这已经是板上钉钉的事实，虽然他们早在半个月前就已经预见了这个结果，但它真的就这样出现在他们眼前的时候，他们还是有点难以置信。

　　继《极限大追捕》后，整个娱乐圈再次陷入了诡异的沉默中，没有人知道这些人现在是怎样的复杂心情。

　　一个新人，毫无征兆的扔出一部动画，然后踩着好莱坞的大制作扶摇直上，打破了几十个记录，取得了国内的最高票房，而且比原来的最高票房足足高了一倍之多！

　　还是这个新人，带着几个勉强算是三线明星的演员拍了一部他们事先甚至都不知道什么题材的电影，然后特意挑了一个非常强大的对手同期上映。

　　他们认为他愚蠢，他们认为他在找死。

　　他们很可怜的看着他，他们幸灾乐祸的等着他看的笑话。

　　然后，他们看到他把他们认为非常强大的对手打得节节败退！

　　他把他们认为非常强大的对手打得毫无招架之力！

　　他把他打得头破血流！

　　他把他打得满地找牙！

　　他把他打得连他们都不认识了！

　　他们就这样眼睁睁的看着。

　　没有人知道他们当时受到了怎样的惊吓。

　　最后，他的这部电影拿到了属于他的成绩，站在了最耀眼的顶峰，跟他们曾经创造的五亿记录保持着一个很远很远的距离。

　　这种几乎只能在电影里发生的故事如今却在他们眼前真实的上演着。

　　无数人沉默着，默默的承受着这个事实给他们带来的巨大冲击。

　　然后，他们抬起头，看着天。

　　因为，起风了。

　　好像……要变天了。

　　……

　　先锋传媒。

　　整幢大楼几十层都处于一个诡异的寂静状态。

　　没有人敢发出太大的声音，甚至连走路都不敢走太快，生怕一不小心就会惹恼某位心情不好的高层。

　　事实上，这种大气都不敢喘的日子他们已经过了有半个多月了。

　　自从知道《英雄无敌》没可能追上张扬的电影后，这座大楼的气氛就变得有些古怪起来，这种古怪的气氛压得很多人都有种快要窒息的感觉。

　　楼上的某个会议室里，一众高层默默的坐在那里。

　　很安静，谁都没有说话。

　　很巧，每个人的脸色都不好看。

　　6亿的票房……

　　他们真的不知道该怎么评价这个数据。

　　如果是半年前，他们能取得这个成绩，肯定会在国内造成不小的轰动。

　　因为半年前的最高票房才五亿。

　　其实就算是放在今天，这部电影的票房也可以排进全国前三。

　　但是，没有一个人能高兴得起来。

　　前面前二的数据太过刺眼。

　　没有对比就没有伤害，他们现在被伤害得很深，很深很深。

　　6亿的票房，他们最后能拿到手的连三亿都不到。

　　扣去成本，扣去额外增加的大额宣传费用，他们甚至不知道有没有亏本。

　　信心满满的一部电影，他们忙前忙后折腾了近两年的电影，最后却是这个结果，他们真的想吐血。

　　他们甚至都想不明白怎么会落得个这么个结果。

　　这部电影，不管是口碑还是质量，好像都不比张扬的差啊，可观众怎么就都选择了他的电影呢？

　　很多人都忍不住在心里叹气，不停的后悔怎么就惹上了这么一个不按套路出牌的疯子。

　　很多人悄悄的看了看大老板，似乎是想从他脸上看出他是不是也在后悔。

　　可惜的是，江道富脸上没有什么表情，他们什么也看不出来。

　　“散会！”就在这个时候，江道富面无表情的吐出两个字，转身出了会议室。

　　一众高层面面相觑，你看着我我看着你，都不知道该说些什么。

　　从上班开始，大家在这里坐了近一个小时，结果大家一个字都没说，这也能叫开会？

　　众人再次叹了口气，纷纷起身离开。

　　梁起是第二个走出会议室的，他快步追上江道富，跟着他进了他的办公室。

　　“江总，这事就这么算了？”梁起很不甘心的问道。

　　江道富在自己的老板椅上坐下，头也不台地回道：“你有主意？”

　　梁起顿时沉默下来。

　　“没有主意就出去吧，容我想想。”

　　“是。”梁起不敢说什么，直接转身离开，刚走出两步他似乎又想到什么，说道：“昨天下午我接到消息，他那天的直播被上面注意到了，上面好像挺欣赏他为全国观众呈现出那样的一幕。”

　　江道富眼角狠狠的跳了一下，没有说话。

　　梁起没有再说什么，转身退了出去。

　　江道富有些疲惫的靠在老板椅上，看着窗外沉默了很久很久。

　　心好累……

　　张扬这次是真的把他打痛了。

　　两年的心血被付之一炬，他的心脏现在还有些隐隐作痛。

　　让他难以接受的是，他们这次是真的被张扬打败了！实打实的那种！

　　圈内巨头居然败在了一个二十多岁的年轻人手里？

　　这是一个多大的笑话？

　　今天过后，先锋传媒在圈内还能剩下多少威望？

　　想到他拍出的这部电影，他的心脏又开始隐隐作痛。

　　进了鹅城的张麻子就是进了娱乐圈的张扬，鹅城霸主黄四郎就是娱乐圈巨头先锋传媒……

　　这真的太疯狂了！

　　这个疯子为了嘲笑他们，居然编出一个故事，拍出了一部电影。

　　他也算是真正的领教到了他那让人心悸的能力。

　　更让他感到崩溃的是，张扬的难缠程度一次又一次的被刷新。

　　每刷新一次，他的实力就被增加几分，每刷新一次，他的难缠程度就被增加几分。

　　这是在通关打怪吗？

　　最后的大BOSS属性可以随便调的？

　　你他喵的在逗我？

　　江道富愤怒的瞪着上天。

　　要是早知道张扬会这么恐怖，他当初肯定不会跟他成为敌人。

　　现在弄到这个境地，他都不知道后面的路该怎么走了。

　　他干出过不止一件让上面大人物欣赏的事情，走关系让官方封杀他肯定是没可能的。

　　退一步说，到了现在这个地步，就算是封杀他也没有什么意义了。

　　他都已经把手伸向好莱坞了，哪里还会在乎国内的封杀？

　　跟他正面硬扛？

　　这一次又一次的教训让得他已经没了信心。

　　想了一圈，他硬是没有想到有什么办法可以对付那个让他头疼的年轻人。

　　创立先锋传媒以来，这是他第一次感到这么无力。

　　……

　　跟先锋传媒不同，网上在这个时候却是非常的热闹。

　　票房公布后，张扬贴吧很直接的沸腾了。

　　虽然早有预料，但真正在确定这个结果的时候，网友们还是忍不住想在欢呼。

　　这场大戏他们从头到尾都在围观。

　　他们看得非常痛快！

　　张扬跟先锋传媒翻脸的事情几乎已经是人人皆知，可能是同情弱者的缘故，看热闹不嫌事大的他们几乎都希望张扬能上演一场逆袭大戏。

　　结果他真的做到了，他狠狠的打了先锋传媒这个庞然大物一个响亮的耳光！

　　看到先锋传媒闹了个大笑话，这些已经代入到张扬角色里的观众都爽得酣畅淋漓。

　　“哈哈哈，太开心了！真的太开心了！”

　　“先锋传媒现在肯定是崩溃的，连着两次败在张扬手里，我估计他们都有阴影了！”

　　“想想当初那些影评人、那些明星不停的吹嘘《英雄无敌》我就想笑，这脸打得，真不是一般的响亮！”

　　“我现在特别想知道先锋传媒现在是什么心情，当初他们可是不止一次的发微博说大话啊。”

　　“先锋传媒肯定不会就这样算了的，后面还有的是好戏看，哈哈哈。”


第四百八十九章 你是不是太要强了

　　在外界一片沸腾的时候，张扬的那些朋友们也是被惊得久久无法言语。

　　比如说，他的三位合伙人，程庆光、梁万川和高止良。

　　看到最终的票房数据，他们可谓是笑得合不拢嘴。

　　作为这部电影的投资人之一，他们这次真是赚大了！

　　在上映之初，他们是真的不敢相信有这样的结果，他们当时甚至都不敢想！

　　跟先锋传媒硬碰？人家可是大牌云集巨额投资的大片，这怎么可能占到便宜啊？就算是他们对张扬再怎么有信心，也不敢在这件事上抱什么希望啊。

　　可就是他们认为不可能的事情，最后却是硬生生的在他们眼皮底下上演了一出精彩绝伦的大戏。

　　他们不但赢了，而且赢得非常漂亮！

　　想着整个娱乐圈现在都是脸色铁青目光复杂的看着他们，他们心里就感到无比的畅快。

　　他们曾经被整个行业的封杀、抵制和排挤，现在那些人全都成了一个大笑话。

　　当初决定站在张扬这边的时候他们都曾幻想过有这一天，但他们做梦都没有想到这一天会来得这么快。

　　他们更没有想到整个过程都不需要他们做点什么。

　　想着他们当初做出这个决定时承受的压力，想着当初那些同行的冷嘲热讽和攻击，他们真是感慨万千。

　　这才多久？

　　这才半年多啊！

　　半年多的时间，那些抵制排挤他们的公司沉默了。

　　那些曾经笑话他们的人也沉默了。

　　当初那些说他们很快就会消失在这个圈子的同行都沉默了。

　　想着这段时间圈内同行脸上羡慕的表情，想着这段时间无数大公司主动上门寻求合作的情景，他们心头愈发的痛快！

　　这个时候的他们，都忍不住再次庆幸当初选择了张扬的阵营。不然，他们估计会跟很多人一样悔得想撞墙！

　　……

　　除了这三位合伙人外，还有不少人给张扬打了电话。

　　比如说陈晓，又比如说，当初他刚被封杀的时候就给他打过电话的《蒙面歌王》选手们。

　　就算是汪诗琪这位天后也给他打了电话。

　　她的工作室此时也是处于深深的震撼之中。

　　这支在国内可以说是顶尖的团队是真的被吓到了。

　　如果他们早知道这部电影能取得这个成绩，当初恐怕会强烈建议汪诗琪听从张扬的建议去演夫人的角色。

　　江影扮演的夫人获得的人气可是比他们这个天后要高出很多啊！

　　要是她演了夫人，她现在在影坛的地位肯定会不一样的。

　　在这个时候，还有很多大牌巨星都处于难以自拨的震撼之中。

　　半年时间，张扬那个阵营的明星个个人气大涨，像孙漂亮张果强他们更是红得发紫，他们怎能不震撼？

　　但他们也只能震撼，然后沉默。

　　……

　　电影再次创造最高票房记录，作为当事人的张扬并不感到意外。

　　这真的是在他意料中的事。

　　花了这么大的心思要是还不能创造一个新记录，他自己都觉得过意不去，别说对不起穿越者这个身份，他连自己这段时间的辛苦都对不起。

　　把先锋传媒的大片打残了，他的目的也就达到了，所以他也没有太关注这件事。

　　当天晚上，他请《越狱》一众主创和工作人员吃了顿很丰盛很融洽的大餐，然后把他们送上了回国的飞机。

　　把这些客人送上飞机后，他就懒洋洋的回了出租房，睡了个昏天暗地。

　　第二天，神清气爽的他再次召集孙漂亮等人，前往冠名商的总部录制第九期《极限挑战》。

　　让他颇有些无语的是，苏青言再次跳票。

　　按照计划，她本来是要作为嘉宾参加这次录制的。可是，因为她在京城卫视新节目的原因，她没办法抽出时间。

　　这让得他有点费解，这到底是什么节目啊？能占用你这么多时间？

　　不过她既然说抽不出时间，他也只好作罢。

　　录节目花了整整一天时间，因为是在隔壁市录制的，他们当天晚上就赶了回来。

　　回到出租屋的时候已经是十点多，让张扬有些吃惊的是，苏青言居然还没有回来。

　　“也真是够拼的。”张扬颇有些感慨，然后也回了房。

　　简单漱洗了一下，他打开融化黄金的小装置，开始为后面的事情做安排。

　　《越狱》的拍摄已经结束，《极限挑战》还剩下最后三期，后面的工作他却还没有什么头绪，让得他有些头疼。

　　之所以没有头绪，是因为他想趁热打铁把维维视频拉下来。

　　只是这件事他想了好些天也没有找到一个合适的切入点，让得他有些烦闷。

　　……

　　第二天，周五。

　　张扬起床的时候已经是九点多。

　　来到客厅，苏青言早已离开。如果不是厨房还有一碗面条，他甚至都要怀疑她是不是一晚上没回来。

　　吃了早餐，他出门前往工作室。

　　马路边，陈山已经开着车等在那里。

　　“去工作室。”张扬跟陈山说道。

　　“好。”话不多的陈山应了一声。

　　张扬看着窗外，脑子里想着的还是接下来的安排，但仍旧没有什么头绪，让得他有些心烦意乱。

　　半个多小时后，他突然在车外看到了京城卫视的路标。

　　想了想，他拨通了苏青言的电话，确定她在京城卫视后，便让陈山改道去京城卫视。

　　他实在是有些好奇，能让苏青言忙得不分白天黑夜的新节目到底长什么模样。

　　十几分钟后，车在京城卫视楼下停了下来。

　　张扬下车，径直走向大楼。然后，他在门口被拦了下来。

　　虽然门口的保安都认识他，但没有证件，他们还是不能让他进去。

　　“张导，没有证件我们真不能让您进去。”保安有些为难的看着他，指着楼上试探着问道：“要不，你给上面的领导打个电话？”

　　张扬哭笑不得，说道：“今天我想低调一点，就别惊动那些大人物了吧？”

　　保安也乐了，说道：“那真没办法，虽然我们都知道你跟台长熟，但没有证件，我们真没办法。”

　　“好吧。”张扬无奈摇头，在想了想后，他拨通了苏青言的电话。

　　他今天是真的不想惊动台长那个层次的人。

　　因为《极限挑战》的成绩实在太过夸张太过耀眼，这位台长听说被刺激得有段时间没睡好觉了，他可不想在这个时候跟他见面。

　　听到他在楼下，电话里的苏青言显得很诧异，说了句等一下就挂了电话。

　　张扬在楼下无聊的等待着。

　　几分钟后，穿着工作装的苏青言小跑着从楼上下来。

　　张扬上下打量着她，不出意外的在她脸上看到了难以掩饰的疲惫之色。

　　“你怎么会打电话给我啊？”看到他居然被拦在门口进不去，苏青言忍不住的笑。

　　张扬被京城卫视拦在门外？

　　这事要是传出去，估计会引起大轰动吧？

　　这要是做成新闻标题放出去，肯定会有非常恐怖的点击量。

　　其它卫视想请他都请不来，京城卫视居然把他拦在门外？疯了吧？

　　这如果让京城卫视的台长知道了，还不知道会把他吓成什么样呢。

　　张扬翻了个白眼，说道：“我来找你的，不打你电话打谁电话啊？”

　　“你不应该打台长的电话吗？”苏青言边在保安递过来的文件上签字边打趣道：“台长肯定会非常高兴看到你的。”

　　张扬说道：“你快算了吧，要是让他知道我来了，我今天估计就别想走了。”

　　签好字，苏青言带着他进了大楼，好奇道：“怎么突然想起到这里来了？”

　　“路过，就过来看看呗。”张扬看了她一眼，问道：“你的节目准备得怎么样了？”

　　苏青言看了他一眼，回道：“嗯……还在讨论阶段。”

　　“还在讨论？”张扬吃了一惊，用一种很不可思议的目光看着她，问道：“你们是准备做一档怎样惊天动地的大节目啊？居然要讨论这么长时间？要是没记错的话，这节目你应该已经筹备了很长时间了吧？”

　　苏青言也有些无奈，说道：“主要是我提的一些想法这边不答应。”

　　“所以呢？”

　　苏青言笑道：“所以就一直商量呗。”

　　张扬看了她一眼，然后无奈的摇了摇头。

　　虽然她是在笑，但傻子都能看得出来，她这笑容有多勉强。

　　一档节目被磨了这么长时间，她还能笑得出来，已经算是很强大了。

　　这边不答应？

　　这话听着怎么有点怪怪的呢？

　　“为什么不答应？”张扬问道。

　　“不看好呗。”苏青言继续笑。

　　张扬看着她，忽然问道：“你进京城卫视是跟谁谈的？台长吗？”

　　听得这话，苏青言很没形象的翻了个白眼，笑骂道：“你以为谁都跟你一样变态啊？台长说见就能见的？我来这里这么久，还没见过台长呢。”

　　张扬很无语的看着她。

　　苏青言笑道：“是这边的内容总监跟我谈的。”

　　张扬很费解：“在进来之前你们没有谈好这档节目的话语权吗？”

　　苏青言也有些无语，哭笑不得道：“大导演，我只是一个小主持人啊，哪里有资格跟他们谈节目的话语权？你以为谁都能跟你一样？”

　　张扬汗颜，正准备再问点什么时，苏青言却是突然问道：“你真不去见见台长？”

　　张扬有些纳闷的瞥了她一眼，心说你岔开话题干什么？

　　“不去，有什么好见的。”他摇了摇头。

　　苏青言打趣道：“真羡慕你，我想见都见不着，你倒好，能见却不见。”

　　张扬马上回道：“你想见啊？走啊，我带你去。”

　　“你快算了吧，我见他干什么呀，人家又不认识我。”苏青言没好气的看着他。

　　张扬又瞥了她一眼，不知道为什么，他总觉得她现在好像有点不对劲，但到底哪里不对劲他一时又说不上来。

　　“你到我办公室坐坐吧，我还得去跟他们谈节目。”苏青言看了看时间，笑着说道：“估计还要一个多小时，下午我回奇迹视频，中午一起吃饭？”

　　“好，一起吃饭。”张扬不着痕迹的看了她一眼，说道：“不过你办公室我就不去了，我还得去见见台长。”

　　苏青言愣了一下，问道：“你不是说不见吗？”

　　“随口一说的，你也信？”张扬不停的笑，说道：“来了这里不见他，哪里说得过去？”

　　苏青言没好气的白了他一眼，问道：“那你干吗让我下楼去接你啊？”

　　张扬只是笑。

　　苏青言哭笑不得，正准备再说点什么时，楼层到了。

　　“那我先去忙了，晚点我打你电话。”她打了个招呼，出了电梯。

　　张扬笑着点头。但在电梯关上的那一刹那，他脸上的笑容便瞬间消失，变得有些严肃起来。

　　几秒钟后，他在楼上出了电梯，又从楼梯溜达着往下层走。

　　见台长？

　　那当然是瞎话。

　　他之前一直在想苏青言到底哪里不对劲，但一直想不通。直到她说让他去她办公室坐坐的时候，他才恍然大悟。

　　原来问题出在这里。

　　她不想让他去看她的节目！

　　她明知道他现在过来是想看看她这档节目的，她居然想把他往办公室推？

　　为什么？

　　他不确定，但隐隐的猜到了一些。

　　一档有完整策划方案的节目在商量了一个多月还没有结果，这太蹊跷了，要说没有问题他都不信。

　　想象着职场中的勾心斗角，想象着他当初刚去到奇迹视频时被针对被排挤的往事，他很快就能猜到到底发生了什么。

　　这是电视台啊！

　　名利场啊！

　　没点背景的人想进都进不来的地方啊！

　　很显然，苏青言就是这种没背景的人，她虽然进来了，但想要在这里站稳脚又谈何容易？

　　一个有点名气的网络主持人，刚进来就能主持一档全新的节目？这肯定会引起一些人的妒忌和不满。

　　然后，像当初他刚进入奇迹视频的事估计就换了个背景在这边上演了。

　　“苏青言啊苏青言。”慢慢走在楼梯间，张扬不停的摇头，心说我一句话就能解决的事，你居然不跟我说？

　　你是不是太要强了一点啊姑娘？

　　跟我说一声怎么了？

　　你就这么怕麻烦我？

　　是怕无以为报然后我要你以身相许吗？

　　张扬没好气的翻了个白眼，来到了下一层。


第四百九十章 愤怒的张扬

　　走在人来人往的过道上，苏青言脸上的笑容也慢慢消散，取而代之的是一种难以言说的惆怅和疲惫。

　　这一层是办公楼层，所有主持人和各个节目组的工作人员大都在这里办公，看上去颇为热闹。

　　但这份热闹却跟她没有太大的关系，只因为她是新来的……主持人。

　　更因为她现在在台里的“特殊”地位导致没有人敢跟她走得太近。

　　感受着四周工作人员投过来的或鄙夷或不屑或同情的复杂目光，她嘴角弯起一道掩饰不住的苦涩，默默的前行着。

　　生活处处有惊喜啊！

　　她也没有想到，自己的节目还没有上线，居然就已经成了台里的“名人”。

　　她来到京城卫视已经有一个多月的时间，但在这一个多月的时间里，她却没能在这里找到一个可以说话的人，连她自己都感到有些不可思议。

　　在这里，她再次领教到了传说中的勾心斗角和不择手段。

　　这些手段把她弄得身心俱疲苦不堪言。

　　她跟电视台签的是合作约，只签节目不签人的那种。

　　节目当然是她负责筹划。

　　虽然某些条件有些苛刻，虽然她没有这档节目的完整话语权，虽然很多东西要牵就电视台，但她都能接受。

　　能以合作的方式进入电视台，她已经很知足了。

　　为了这次的合作，她连待遇和节目的版权都不是很在乎，她只是想要做出这档节目，她只是想迈出这一步。

　　作为一个毫无背景的普通人，她比谁都清楚有些东西不是现在她有资格争取的。

　　为了自己的梦想，她必须要放弃一些东西。

　　但她坚信，只要自己迈出了这一步，后面一定会好很多。

　　可让她怎么都没有想到的是，这些人比她想象的还要贪心，他们并不满足她现在放弃的这些东西，他们还想要得到更多。

　　她把自己辛苦了几个月完成的节目方案递上去后，居然出了问题。

　　台里不同意让她一个人主持这档节目，台里想给她找个搭档。

　　她不同意！

　　态度非常坚决。

　　这档节目只需她一个人就够了，根本不需要再加一个人。

　　她没办法接受这样的安排。

　　然后，内容总监沉默了。

　　再然后，节目方案被退了回来。

　　不通过！

　　原因是没有市场。

　　她很吃惊，甚至觉得有些不可思议。

　　她没有想到事情会是这样。

　　那是她加入京城卫视的第一天。

　　在后面的几天，她一直想找内容总监商量，试图说服他。

　　然而，她谈的是节目方案，他说的却是主持人的问题。

　　两人的谈话似乎永远不在一个频道。

　　于是，她知道问题不是出在节目上。

　　然后，她沉默了。

　　沉默过后，她再次拒绝，坚持这档节目由她一个人主持，这是她的底线。

　　内容总监也不生气，只是微笑着让她修改节目方案。

　　她没有再说什么，但也没有更改节目方案。她只是坚持着把方案送上去审批，然后等来一次又一次的不通过。

　　这样的画面循环了整整一个星期。

　　在第八天的时候，这件事不知怎么的在台里传了开来。

　　整层楼都知道她策划了一档节目，但坚决不同意台里的其他主持人出现在她的节目里。

　　然后，不可思议的事情发生了。

　　很多人用异样的目光看着她，很多人在她背后指指点点，说她自大说她小气，说她太把自己当回事，说她没有一点大局观没有一点团队精神，说她怕别的主持人抢走风头。

　　说什么的都有。

　　一些主持人甚至当着她的面冷嘲热讽指桑骂槐，说一些不太好听话。

　　没有人知道她那几天是怎么度过的，也没有人知道她当时背负着怎样巨大的压力。

　　她甚至都不知道事情怎么会演变成这样。

　　好在她内心足够强大，没有太把这些非议放在心上。她甚至猜到有人想借这些压力让她妥协。

　　她坚持每天过来，然后把自己的节目方案递交到总监办公室，然后收到一个不通过，然后再离开。

　　她今天已经把方案递过去了，但还没有收到回复，所以她还不能走。

　　顶着无数人复杂的目光，她像个没事人一样回到自己的位置上，耐心的等待着。

　　也不知道是不是今天看到了张扬的缘故，这个时候的她心里已经做出了决定，不管怎么样，这件事今天总得要有个结果。

　　在这个时候，她不知道张扬已经偷偷的溜了进来，正像个傻子一样在这层楼里瞎逛着。

　　看着有些孤单的苏青言，不少工作人员都暗暗摇头。

　　虽说到现在也还有很多人在背地里骂苏青言不识抬举，但不是每个人都是一副奴才相，更多的人还是拥有正确的三观的。

　　这件事本来就不是她的错。

　　他们心里也替这位姑娘感到不平，但也仅仅只是在心里替他感到不平，没有人会冒险站出来替她说些什么。

　　因为为难她的是台里的总监。

　　“你说她这是何苦呢？难道她觉得总监会让步？”

　　“事情弄得这么僵，她估计也是骑虎难下了。”

　　“这不是活该吗？早答应不就什么事也没了？”

　　“你可真是站着说话不腰疼？这节目不是你写的是吧？”

　　“不管后面怎么样，她都很难在台里呆下去了，她这已经把台里的其他主持人都得罪了。”

　　不少人在背地里小声议论，或嘲讽或同情或无奈又或是看笑话一样看着她。

　　没有人注意到，在茶水间的一个角落里，张扬正端着一杯水冷冷的看着这一幕。

　　也不知道他是怎么走到这里来的，居然也没人认出他来。

　　十几分钟后，一个中年男人拿着一份文件从走道的那一头走过来。

　　“总监。”

　　“总监。”

　　“总监。”

　　看到这个男人，很多工作人员都起身打招呼。

　　男人微笑着点头致意，看上去似乎没有一点架子，非常的平易近人。

　　站在角落里的张扬面无表情的看着他，眼中的冷意怎么都掩饰不住。

　　他不需要怎么打听，一路走过来，他就已经从别人的议论声中把这件事的来龙去脉听了个大概。

　　他很愤怒，也很生气。

　　愤怒的原因是京城卫视居然有这么厚颜无耻的人。

　　生气的原因是苏青言受了这么大的委屈居然一直不跟他说。

　　看到中年男人出现在眼前，苏青言显得有些意外，意外他今天居然自己亲自过来。

　　她站了起来，脸上表情看不出任何的变化，显得非常平静。

　　中年男人径直走到她身前，脸上笑容依旧。

　　他把文件递给苏青言。

　　苏青言接了过来，没有说话，只是平静的看着他。

　　“我跟你说过很多次了，这档节目没有市场。”总监面带微笑的看着她，说道，“再改改，好好的改改。”

　　他把好好的改改这几个字的发音咬得很重，明显是另有所指。

　　苏青言低头看了看手中文件，说道：“总监，我坚持我的坚持。”

　　这是一句有些拗口的话，但所有人都能听得懂。

　　她仍旧是不退让。

　　有意思的是，总监在听到这句话后并没有什么不高兴之类的情绪，他脸上的笑容甚至比刚才还要更盛一些。

　　边上有些人也露出了一个大感好笑的表情。

　　“再好好想想。”总监笑着扔下这么一句话，转身离开。

　　“总监。”苏青言叫住他，说道：“我不打算再想了，这就是我的态度。”

　　总监微微的皱起了眉头，停了下来，回头看着她。

　　苏青言看着他，平静说道：“如果你坚持认为这档节目没有市场，如果你坚持不批这档节目，那我们就解约吧。”

　　这话一出，边上很多人都吃一惊，微微的瞪大了眼睛。

　　几乎所有人都用一种不敢相信的目光看着她。

　　显然，没有人想到她会说出这样的话。

　　她终于也承受不住这种煎熬了。

　　吃惊过后，不少人都在心里长叹出声，心说解约哪有这么容易的啊？总监明显是看上你这档节目了，怎么可能会让你走？

　　“解约？苏青言，你把我们京城卫视当成什么了？”不等这位总监大人说话，就有一些狗腿子自动跳出来护主，“你以为你是谁啊？你想来就来，想走就走？”

　　“就是啊，你还觉得自己委屈了是吗？”第二个人也迫不及待的跳出来，也不知是不是察觉到这样的表现机会不容错过，“不批你的节目你就闹着要解约？有你这么做人的吗？”

　　边上有不少人也用一种异样的目光看着苏青言，似乎是她真的做出了什么天怒人怨的事。

　　但更多的人则是用复杂到了极点的目光看着眼前这一幕，看着跳出来的这两位主持人，不停的在心里摇头叹息。

　　在场的所有人都知道事情的真相到底是怎样，所有人都知道总监不批这档节目的原因并不是这档节目真的不行。

　　但这两位主持人偏偏还能睁着眼睛说瞎话，当着这么多人的面把这么一大盆脏水往人家身上泼。

　　人怎么可以无耻到这个地步啊？

　　因为种种原因，没有人敢流露出鄙视他们的神情，他们只是默默的看着，脸上的神情却是越来越复杂。


第四百九十一章 我来让你后悔的

　　无视就是最大的轻视。

　　这个道理苏青言当然懂。所以，她没有因为这两个小丑的话语而生气，她甚至都没有看他们一眼，她只是静静的看着那位总监，等着他的回复。

　　总监没有说话，只是用一种略有些复杂的目光看着她，似乎也没有想到她会说出这样的话。

　　他觉得自己有些失算。他没有想到她有这样的志气，也没有想到她有这样的魄力，更没有想到她会宁愿不做这档节目、甚至是宁愿退出京城卫视这个大平台也不愿意接受他的安排。

　　他在心里叹了一声。

　　他以为自己是可以让她妥协的。

　　不过，这样的复杂目光也只是在他的眼中存在了一瞬间，然后就被一丝淡淡的嘲讽所替代。

　　解约？

　　你还真是天真啊。

　　这档节目已经被我看到了，我又怎么可能再让你离开？

　　不过，他却没有急着开口说些什么，因为有些话不适合他来说。

　　见苏青言居然连看都没有看自己一眼，先跳出来的那位女主持人顿时觉得自己受到了极大的侮辱，言语也变得更加的刻薄，“别以为你在网上有那么点名气就可以这么目中无人，你也不看看这是哪里！是你有资格摆谱的地方吗？”

　　后跳出来的男主持人也不甘落后，嘲讽道：“别太把自己当回事，台里有这么多主持人，你见过谁像你这么不懂事的？”

　　不懂事？

　　张扬觉得这个词概括得很好。

　　跟上司对着干，确实是挺不懂事的。

　　不过，他仍旧只是捧着那杯水静静的靠在那个角里默默的看着，没有急着上前上演一出英雄救美的大戏。

　　因为那位总监还没有表态。

　　想着自己待会肯定会把这位总监弄得很难堪，他也不禁在心里感慨。

　　在人家的地盘上，把人家弄得下不来台，他心里不但没有什么罪恶感，为什么还隐隐的有些兴奋呢？

　　怎么办？

　　自己好像真的越来越不要脸了。

　　这好像不是什么很光荣的事情啊。

　　看着那一男一女两位无名配角在那里上蹿下跳，他又忍不住摇头，心说无视虽然好像也没错，但这种贱人就应该给他一个响亮的耳光教他怎样做人呀。你以后有可能是要在这里立足的呀，你得展现出来你强大的那一面呀。

　　似乎是听到了他的心声，又或许是苏青言也有些受不了他们在边上像苍蝇似的嗡嗡叫，她扭头看着那位女主持人说道：“我从来不认为我是一个目中无人的人，相反，我倒觉得你有些目中无人，我是在争取我自己的利益，你又有什么资格在边上指手画脚呢？”

　　她的语气不急不缓不焦不躁，听着就像是在述说着一件非常稀松平常的事情，听在耳中格外的舒服。

　　女主持人有些错愕的看着她，脸上神情显得有些无所适从。

　　她没想到一向柔柔弱弱的她会突然变得这么强势。

　　感受着四周无数道变得有些异样的目光，作为主持人的她顿时觉得无比难堪，她嘴唇微动，想要再嘲讽几句扳回脸面。

　　但是，苏青言显然是不想再听她说一些毫无营养的废话，继续说道：“我是在跟总监说话，你觉得你有资格代表他给我答复吗？如果没有的话，就请你闭嘴。因为我不想听到你的声音。”

　　听着这句话，女主持人到了嘴边的话又硬生生的咽了回去，瞪大着眼睛看着她，一时间竟是不知道到底还该不该开口。

　　苏青言没有再理会，又把目光望向那位男主持人，平静道：“如果自己都不把自己当回事，你又能指望谁把你当一回事？”

　　男主持人眼角不停的跳，显然也没有想到看上去很好欺负的她突然会变得这么有攻击力。

　　“不懂事？我在保护我自己的权益和成果，怎么到了你的眼里就变成不懂事了呢？你认为的懂事又应该是怎样的呢？把我的节目无偿送上？交到像你这样的人手里？”

　　男主持人脸上火辣辣的，有心想要反驳两句，但一时间却找不到合适的词，只能尴尬的愣在那里，低头不语。

　　苏青言把目光从这位男主持人身上收回来，看着脸色明显变得有些不好看的总监，说道：“总监，我尊重你的眼光，既然你觉得这档节目没有市场，那我也不敢再勉强。”

　　她说到这里就止了声，没有再继续说下去。但谁都能听出来她后面想说什么。

　　既然你觉得我的节目没有市场，那我们就没必要再合作了。

　　四周众人并未觉得意外。

　　能在这么多异样的目光中坐一个多月的冷板凳，她已经很了不起了。

　　如果换成别人，估计早就爆发了，哪里还能忍到现在。

　　“你是在过家家还是在做梦？你以为合约是什么？说解就能解？要是这样，那还要合约做什么？”总监终于说话了，他面无表情的看着她，很好的掩饰着自己的愤怒。

　　他后面也没有再说话，但大家也听懂了他的态度。

　　他不打算放她走。

　　他甚至懒得跟她争执或是反驳什么，因为他觉得这样太降身份。

　　他是堂堂一总监，哪里有必要跟她多说什么？

　　他只是用一种高高在上的目光看着她，目光之中还带着一丝毫不掩饰的嘲讽。

　　苏青言沉默了。

　　缺少这方面经验的她一时间不知道该怎么办。

　　办公区一片寂静，所有人面面相觑，不知该流露出怎样的表情。

　　先前那一男一女两位主持人望向苏青言的目光充满了无尽的嘲讽和得意。

　　“台里跟你签了一档节目，在做完这档节目之前，你哪也去不了。”总监淡淡地说道，“当然，你如果坚持要走我也不会勉强，但你会为此付出很大的代价。”

　　威胁的话用这种淡淡的语气说出去更具杀伤力。

　　苏青言继续沉默，一动不动的站在原地，看着非常的孤单和可怜。

　　“好好修改你的方案吧。”轻飘飘的扔下这句话，总监收起眼中一闪而过的讥讽，直接转身离开。

　　他发现现在的年轻人真是的越来越不懂事、越来越狂妄了。

　　用这种语气跟我说话？

　　居然敢质疑我的决定？

　　你还真把自己当个人物！

　　看着总监平平淡淡的离开，众人忙收回目光，装作一副很忙碌的模样。

　　苏青言目光复杂的看着他的背影，嘴角泛起一丝淡淡的自嘲。

　　面对着这种有权有势之人的故意刁难，她真的一点办法也没有。

　　但是，她没有办法，某些人却有的是办法。

　　比如说，站在角落里某个很不要脸的人。

　　看着苏青言那孤单的身影，张扬在心里叹了一声，把手里的纸杯扔进边上的垃圾桶，从那个角落里走了出来，用一种懒洋洋的声音说道：“这位总监，你好威风啊！”

　　因为先前的事情，整个办公区显得非常寂静。所以，他说出来的这句话听上去就显得非常大声。

　　所有人的目光都被吸引过来，所有人都在吃惊的想着到底是谁嫌命长活得不耐烦了。

　　然后，他们看到了一张陌生又熟悉的脸。

　　这一瞬间，很多人都不自觉的皱起了眉头，似乎在想这个人到底是哪个部门的。

　　对于这种成为众人焦点的事情，张扬似乎已经习以为常，一点也没有觉得不自在，很坦然的继续向前。

　　总监也停了下来，有些诧异的回过头，看着朝自己走来的年轻人，脸上表情有些精彩。

　　他有些怀疑自己刚才是不是听错了。

　　在电视台居然有人敢以这样的口气跟自己说话？

　　“这么欺负一个女孩子，你是不是觉得很有面子很有成就感？”张扬在苏青言边上停了下来，仿佛是没有看到她愕然的目光，朝着总监竖起了一个大拇指。“我一直以为我是这个世界上最无耻的人了，没想到居然还有人比我更无耻。”

　　边上很多人的嘴角都狠狠的抽搐了一下，看向张扬的目光就像是在看神仙。

　　别的不说，就冲他敢当着总监的面说出这样的话，他们就佩服他。

　　总监不自觉的眯起了眼睛。用一种看神经病一样的目光打量着他，似乎也在想这个神经病到底是谁。

　　“你哪个部门的？”那位男主持人再次挺身而出，喝道：“这里哪有你说话的份！”

　　他也觉得这个人非常眼熟，但一时间就是想不起他是哪个部门的。

　　张扬瞥了他一眼，非常直接的吐出一个字：“滚！”

　　“你……”男主持人有点懵，似乎是没有想到台里居然有这么不讲道理的人。

　　张扬回过身，把手伸向了苏青言手上的文件。

　　苏青言紧紧的捏着，不松手。

　　张扬看着她。

　　苏青言低下头，不敢跟他对视。

　　张扬仍旧是看着她。

　　几秒钟后，苏青言还是把手松了开来。

　　整个办公区的目光都落在他们俩身上，所有人都是一脸的莫名其妙，心说这又是什么剧情？

　　英雄救美？

　　想到这个可能性，很多人的嘴角都不自觉的抽搐了一下。

　　为了一个不认识的苏青言得罪台里的领导？

　　我的天！

　　世界上怎么有这么蠢的人？

　　这简直是花样作死啊！

　　然而就在这个时候，有人忽然狠狠的倒抽了一口冷气，不敢相信的瞪大了眼睛，用一种又惊又骇的目光看着张扬，嘴巴更是很直接的张成了“O”形！

　　那模样，就像是在大白天见到了鬼！

　　因为他们同时想到了他跟苏青言的关系。

　　然后，他们觉得自己的心跳突然加快了很多。

　　张扬拿着文件走到总监身前，毫不留情地骂道：“这么好的节目你居然说没有市场？真是瞎了你的狗眼！”

　　“嘶！”

　　无数倒抽冷气的声音在这片办公区响起。不管认出他的还是没认出他的都被他这话惊得久久无法言语。

　　“你骂谁呢！”那位男主持人大怒道。

　　“骂你的主子啊。”张扬伸手指着对面眯起了眼睛的总监，“这么好的节目都看不出来，不是眼瞎又是什么？”

　　“你放肆！”男主持人气急败坏的指着他，吼道：“你到底想干什么？”

　　张扬平静回道：“我是来让你们后悔的。”

　　男主持人一愣，显然是不听懂这句话的意思。

　　“我要告诉你们，你们做了一件多么愚蠢的事情。”张扬没有再理他，看着这位总监感叹道：“我还真没想到，京城卫视的内容总监居然会干出这么龌龊的事情来！不按你的要求加个主持人就说这节目没有市场？既然没有市场，你为什么又这么不要脸的坚持要加个主持人呢？”

　　“就因为不答应加这个人选，你就仗着自己这点权势卡着这节目？还往人家身上泼脏水？你怎么这么恶心呢？她忍气吞声你就得寸进尺，你真以为她这么好欺负？”

　　张扬的声音很轻，也很冷，冷到让那些已经认出他来的人都不自觉的打了个冷颤。

　　已经反应过来的他们在犹豫着要不要跟这位明显没有认出张扬的总监说一下他的身份，但在想了想后，这些人又十分默契的保持着沉默。

　　神仙打架，他们这些凡人根本无法插足啊。

　　有意思的是，这位总监的修养好得有些令人发指，被张扬这样当着这么多下属的面这样嘲笑讽刺，他脸上居然看不到丝毫的怒意。

　　他一脸同情的看着张扬，目光之中带着一丝淡淡的嘲讽。

　　他是堂堂一总监，怎么会把这种连名字都不知道的小人物放在眼里？

　　天上的雄鹰怎么会在乎地上蚂蚁对它的嘲讽？

　　“说完了？”总监一脸怜悯的看着他，说道：“说完了就滚出去吧。”

　　听着这话，张扬却是笑了起来，说道：“我说出，我今天是来让你后悔的。我会让你知道，你今天做出了多么愚蠢的事情，说出了多么无知的话。”

　　总监也笑了起来，淡淡道：“就凭你？”

　　“是的，就凭我。”

　　“你算什么东西！”总监讥讽道：“你有什么资格让我后悔？”

　　张扬没有理他，回头看着苏青言，问道：“你还想在京城卫视呆下去吗？”


第四百九十二章 一切缘自巧合

　　张扬的出现让得苏青言有些慌乱。

　　是因为他看到了自己这么无助的模样？

　　还是因为害怕他责怪自己没有把这件事告诉他？

　　她不知道为什么，但心里就是莫名的很慌。

　　所以，从他出现开始，她就一直没有说话，只是默默的站在原地，一言不发。

　　这个时候，她很容易的就猜到他刚才突然说去找台长的话肯定是假话。

　　她知道当时他就已经察觉到了什么。

　　以他的智慧和细心程度，想要当着他的面隐瞒一些东西还真的不容易。

　　作为一个在京城可以说是无依无靠的人，张扬今天下意识的举止对她却是有着巨大的杀伤力。

　　她觉得心里暖暖的，忽然很想哭。

　　但她又知道绝不能哭。

　　至少，不能在这里哭，不能在这个时候哭。

　　所以，她低着头，努力的控制着，不想让人看到她已经有些通红的眼圈。

　　但就在这个时候，她听到了他的寻问。

　　“你还想在京城卫视呆下去吗？”

　　她很直接的摇头。

　　没有犹豫，也没有抬头。

　　她不想再呆在这里，一秒都不想！

　　办公区众人看着这幅画面，很多人都忍不住在心里叹了一声。知道京城卫视这次真的把她伤得很深。

　　看着苏青言一直低着头，张扬的目光在她身上多停留了两秒，脸上的笑容慢慢凝固，心情莫名其妙的有些烦闷。

　　那位男主持人看着这一幕，忍不住讥讽道：“哼哼！你以为你是台长吗？说不想呆就能……啊！”

　　他的话没有说完，被一道惨叫替代。

　　因为张扬的脚已经狠狠的踹在了他的肚子上。

　　毫无防备的男主持被踹得倒飞而出，重重的撞击在后面一张办公桌上。

　　“砰！”

　　办公桌被砸倒，桌上的文件散落一地，发出很大很凌乱的声响。

　　男主持人捂着肚子躺在地上，疼得龇牙咧嘴。

　　整个办公区都呆住了！

　　他们又惊又恐的看着张扬，想不通他哪来的胆子居然敢在这里动手。

　　那位女主持人甚至吓得后退了好几步，跟他保持了一个非常安全的距离。

　　但那些早已认出张扬的人手心都紧张的直冒冷汗。

　　不知道为什么，看着张扬那突然冷得让人心悸的目光，他们都感到后背发凉。

　　今天总监要是真的把张扬得罪狠了，不知道台长会不会杀了他？

　　但在这个时候，谁都没有愚蠢的跳出来告诉这位总监这是张扬。

　　他们刚才没说，现在事情闹得这么大才说，那不是找死吗？

　　他们只能继续装作自己没认出他来。

　　看着在地上哀嚎的男主持人，总监都有点懵，有些不敢相信的看着张扬，不敢相信有人敢在这里发疯。

　　“你干什么！”他大怒道。

　　张扬看着他，冷冷问道：“我记得你刚才说过，她跟你们台里签了一档节目，在这档节目没有做完之前，她哪也去不了？”

　　总监眼角跳了跳，没有回答，跟边上一位工作人员说道：“叫保安上来！”

　　张扬嘴角弯起一道毫不掩饰的讥讽，往前走了两步。

　　总监眼角狂跳，强忍着才没有后退，但目光之中却是闪过一丝忌惮之色。

　　“我现在正式通知你，她跟你们京城卫视的合作……取消了！”张扬的语气很平静，平静得不起一丝波澜。

　　可能是怕他激怒他，怕他也在自己肚子上来一脚，总监没有回答，但嘴角却是不自觉的弯起一丝讥讽。

　　你说取消就取消？

　　你算什么东西？

　　张扬看着他，很认真地说道：“你要是有意见或是不服气，随时可以来找我，我叫张扬。”

　　听着前半句话，总监嘴角的讥讽又更浓郁了一些，但在听到后面这个名字时，他却愣了一下，似乎是觉得这个名字有些耳熟。

　　下一秒，他猛的瞪大了眼睛，狠狠的倒吸了一口凉气，一脸骇然的看着他。仿佛是在大白天见到了鬼。

　　几乎是同一时间，四周也有很多人忽然伸手紧紧的捂住了自己的嘴，脸上神情无比的吃惊。

　　前一秒还在哀嚎的那位男主持人在听到这个名字后甚至都忘了疼，一脸的呆滞。

　　而那位女主持人更是吓得花容失色，差点连站都站不住。

　　整层楼在这一瞬间都变成了死一般的寂静。

　　他们或惊恐或骇然的看着眼前这个突然出现在年轻人，很久都没有发出声音来。

　　张扬？

　　他居然是张扬？

　　我的天呐！

　　没认出张扬的人在这一刻猛然醒悟，怪不得刚才看他有点眼熟啊！

　　认出张扬的人也装出了一副吃惊的模样，看着十分的滑稽。

　　看着这位总监眼中涌上来的惊恐之色，张扬一脸的嘲讽，然后，转身，离开。

　　“张导！”总监被他这个转身动作吓得魂飞魄散，忙追了过去，哪里还顾得上总监的身份，心惊胆颤道：“张导，这……这这这这是个误会，我我我我……”

　　惊慌失措的他语无伦次，竟是被吓得连一句完整的话都说不出来。

　　没有人知道他现在心里翻起了怎样的惊涛骇浪。

　　也没有人知道他现在受到了多大的惊吓。

　　更没有人知道他这一刻有多么的后悔。

　　在这一刻，他是真的想死的心都有了。

　　张扬！

　　他居然没有认出来这是张扬！

　　直到这个时候，他才想起这个苏青言跟张扬的关系好像不一般。

　　想到这里，再想到自己这一个多月的刁难，他的心瞬间凉了半截。

　　被这位总监挡住了步伐，张扬停了下来。

　　“张导……这真是个误会……”

　　“滚！”张扬的目光冷得几乎可以杀人。

　　总监冷汗直冒，直接僵在了原地。

　　张扬来到苏青言身前，伸手在她肩头拍了拍，轻声道：“走吧。”

　　苏青言默默点头，跟着他朝外面走。

　　整个楼层都没有人敢说话，从外面赶过来看热闹的人甚至都很自觉的把路让了开来。

　　看着他们离开，总监不自觉的打了个冷颤，快速拿出手机拨通了台长的电话。

　　他哪里敢就这样放他们走了？

　　要是他们真的就这样走了，他就真的死定了。

　　电话很快被接通，他只是颤抖着说了七个字就匆忙挂了电话。

　　“我把张扬得罪了。”

　　然后，他小跑着追了过去，挡在张扬身前，哭丧着脸说道：“张导，苏……苏小姐，对不起，真的对不起，我不知道你……”

　　“不知道什么？”张扬冷冷打断，讽刺道：“不知道她认识我？”

　　“不是……”总监伸手擦了擦额头的冷汗，不敢再强行解释，赔着笑说道：“张导，千错万错都是我的错，您别跟我一般见识。批！节目马上就批！马上制作，马上安排上线，您看好不好？”

　　张扬一脸讥讽的看着他，冷冷道：“让开！”

　　“张导……”

　　“让开！！！”

　　总监汗流浃背，都快哭了，哪里还有先前那副淡然镇定的模样？

　　“怎么了怎么了？”就在这个时候，一道有些焦急的声音从外面传了进来。

　　几秒钟后，急急忙忙而来的台长出现在了张扬眼前。

　　看到台长，张扬忍不住在心里叹了一声，脸上的冷色稍缓。

　　他今天不想惊动他的，没想到他还是来了。

　　“张导？”看着他脸上的冷色，台长的心脏也狠狠的抽搐了一下，知道肯定是发生什么大事了。

　　“这到底是怎么回事！”他朝着冷汗直冒的总监怒吼，气得差点没跳起来。

　　“台长……”总监这擦着额头冷汗边战战兢兢的走了过去，小声又快速的把事情大概的说了一遍，不敢有任何的隐瞒。

　　整层大楼都是一片寂静，所有人都心惊胆颤的看着这一幕。

　　他们都知道，今天总监是真的踢到铁板了。

　　而且这块铁板还是前所未有的硬！

　　看着一直低头不言的苏青言，原本打算看她笑话的某些主持目光都变得很复杂，其中的羡慕和嫉妒怎么都掩饰不住。

　　这是张扬啊！

　　收视、票房保证的张扬啊！

　　你居然跟他有这么深厚的友谊？

　　她们都没想到，张扬居然会为了苏青言发这么大的怒火，甚至不惜跟京城卫视翻脸。

　　就算是一直保持中立状态的某些主持人此刻也是忍不住的羡慕。

　　能拥有张扬的友谊，那是多么可贵的事情？

　　直到这个时候他们才想起来，在张扬刚刚出现在公众视野的时候，苏青言这个名字就一直伴随着他。

　　只是，前面一个多月苏青言的柔弱模样让得很多人都忘记了这一点。

　　谁能想到前面被刁难了一个多月的苏青言有这么大的后台啊？

　　谁能想到有这么大后台的苏青言居然能忍受长达一个多月的刁难啊？

　　想着苏青言这一个多月来所承受的或明或暗的冷嘲热讽，这些人也是百感交集，对她这种低调的风格也是颇为佩服。

　　如果不是今天被逼到了绝路，她估计也不会把这尊大神请出来吧？

　　整个电视台恐怕也没有人能想到，今天张扬的出现跟她一点关系都没有。

　　她从始至终都没有想过请张扬来帮她解决这件事情。

　　今天张扬会出现在这里，只能说是……巧合。


第四百九十三章 张扬很生气

　　张扬似乎是没有注意到四周工作人员投来的复杂目光，他一言不发的站在原地，偶尔看看边上一直低头不语的苏青言，也不知在想些什么。

　　对面，台长听着内容总监说起他前面一个月对苏青言的故意刁难，气得双目差点喷火。

　　如果眼神可以杀人的话，这位总监估计已经死无葬身之地了。

　　“台长，我……我也是为了让台里的主持人有出头的机会啊。”总监哭丧着脸，强忍着心头的不安给自己解释了一句。

　　台长死死的盯着他，强忍着才按耐住心头那种杀人的冲动。

　　然后，他深吸一口气，朝张扬走了过去。

　　错误已经犯下了，现在不是追究责任的时候，不然，他真不介意捅这个白痴两刀。

　　苏青言曾经是主持过《蒙面歌王》的啊！你居然不知道她跟张扬的关系？

　　更要命的是，你居然连张扬都认不出来？

　　你还当着他的面威胁苏青言？

　　他都想不通自己怎么就找了这么个白痴来当内容总监。

　　他拼了命的跟张扬保持着良好的关系，却没有想到自己的队伍里居然也有猪队友这种神奇的物种。

　　他又哪里知道，内容总监现在也快要崩溃了。

　　他当然知道苏青言主持过《蒙面歌王》，不然又怎么会跟她合作？

　　只是这档节目过去这么久了，他哪里能想到她是因为张扬才获得这个机会的啊？

　　他以为她是奇迹视频捧的啊！

　　更重要的是，她有张扬这张王牌，居然还通过投简历的方式进入电视台……

　　低调也不是这么低调法啊我的天！

　　更更重要的是，前面他刁难了她一个月，她都没有任何动静啊！

　　她一个字都没提张扬啊！

　　哪怕是她提一次他也不敢这么干啊。

　　至于张扬……

　　他是真的没认出来啊！

　　他知道这个名字，但整天忙工作很少看电视的他哪里记得住这张脸？

　　再说，他也不会想到他会这样悄无声息的出现在自己面前呀。

　　如果不是场合不对，他真的很想大哭一场。

　　他觉得世界上没有谁比他更惨的了。

　　……

　　台长大感头疼的走到张扬身前，用一种很无奈的目光看了他一眼，然后朝苏青言说道：“呃……苏小姐，这件事是台里的不对，你放心，我肯定会给你一个交代。”

　　苏青言摇了摇头，没有说话。

　　台长忍不住叹了口气，又在心里把那个白痴总监问候了一遍，似乎也觉得他这事做得实在是操蛋。

　　“节目的事你不用担心，从现在开始，这档节目由我全权负责，你先回去休息几天，什么时候方便了你直接过来我办公室，我们谈一下节目制作和播出的事情。”台长的态度诚意满满，没有一点官腔。

　　他没有看过苏青言的节目方案，他甚至都不了解苏青言这个人，但他并不介意直接让它上线播出。

　　且不说内容总监刚才跟他说了这档节目的价值，就算是这档节目真的没有任何市场他也会说出这样的话来。

　　别的不说，就冲着张扬愿意为了苏青言发这么大的火，他都非常乐意这个姑娘留下来。

　　能有一个张扬在乎的人在自己的电视台，他们台里跟张扬的关系岂不是又近了一分？

　　这样的话，以后他有什么节目或是电视剧他们不是更有优势？

　　想着那个白痴总监把这么好的事给挡在门外，他又有一种杀人的冲动。

　　“台长……”张扬朝着他摇了摇头，略有些无奈道：“她不会再留在京城卫视。”

　　台长的心顿时悬了起来，脸色也苍白了几分。

　　最担心的事情还是发生了。

　　“张导……”他一脸焦急的看着他，几翻欲言又止，似乎是想要说点求情的话又不知怎么开口。

　　“这件事我没办法做主，这是她的决定。”张扬投过去一个同情的目光。

　　苏青言被刁难的事台长并不知情，他也不好把这件事怪到他头上。

　　“张导……”台长整个人都不好了。

　　张扬摇头。

　　台长嘴唇动了动，似乎是想要再争取一下，但目光在看到一直低着头的苏青言后，他还是没有再开口，在心里叹了一声，然后沉默了下来。

　　四周的工作人员也沉默了。

　　那位总监嘴角抽搐了一下，很想上来说点什么，但最终还是没有这个勇气。

　　张扬的拒绝在他们的意料之中，但不知道为什么，很多人心里莫名的有些不是滋味。

　　台长叹了口气，看着苏青言说道：“既然你决定了，我也就不勉强了。不过，我还是得替电视台跟你说对不起。”

　　苏青言抬起头，强颜一笑，说道：“台长，您客气了，我没事的。”

　　台长苦笑，看了看时间，说道：“正好到了饭点，一起去吃个饭吧，算是我给你们赔个不是。”

　　“改天吧。”张扬知道苏青言肯定不愿意去，说道：“今天真不方便。”

　　台长看了他一眼，也没有再勉强，投过去一个抱歉的目光。

　　张扬微微点头，带着苏青言离开。

　　台长神情凝重的看着他们的背影，直到他们上了电梯后，脸色才慢慢的冷了下来，朝着内容总监吼道：“到我办公室来！”

　　……

　　电梯内。

　　张扬面无表情的看着苏青言。

　　“谢谢。”苏青言低着头，小声的说了一句。

　　张扬没有接话，仍旧是看着她，脸上仍旧是没有什么表情。

　　可能是被张扬这样看着极不自在，苏青言抬起头看了他一眼。

　　她通红的眼睛已经淡了很多。

　　“我不是故意瞒着你的……”也不知是不是觉得这话说出来自己都不太信，她后面的声音越来越小，头又不自觉的低了下去。

　　张扬看着她，冷冷说道：“如果今天不是我心血来潮想过来看看，你打算怎么办？你又能怎么办？”

　　他很生气。

　　他不知道自己是因为她今天受了这么大的委屈生气还是因为她没有把这件事告诉他而生气。

　　反正他就是很生气。

　　苏青言听出了他的怒意，但没有说话。

　　“被刁难了一个多月，你居然连一次都没有跟我提过？”

　　苏青言仍旧没有说话，轻轻的咬着嘴唇。

　　“你明明知道我可以很轻松的解决这件事情，你为什么不开口呢？”

　　苏青言还是没有说话。

　　怒火中烧的张扬本来还想再骂几句，但看着她这低头不言的模样又有点于心不忍。

　　他忽然想到，如果两人的身份对换，他恐怕也很难开这个口，恐怕也会选择她的选择。

　　想到这里，他胸腔的怒火便慢慢的淡了下来，很无奈的看着她。

　　“我……我以为我自己可以解决的，我没想到事情会变成这样。”就在这个时候，苏青言说话了，声音很小。

　　张扬没好气的翻了个白眼，问道：“接下来打算怎么办？”

　　苏青言摇了摇头：“我不知道，过些天去别的电视台看看吧。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不用。”苏青言笑了笑，“我能解决。”

　　张扬很无语的看着她。

　　“如果我真没有办法了，我会找你的。”苏青言笑道：“你放心吧，有了这次的经验，下次我会处理得更好的。”

　　“我的好意你也不接受，你的闺蜜也不找，姑娘，你是不是太要强了一点？”张扬没好气的瞪着她。

　　“你上次在上海看到顾念了？”苏青言很聪明的没有抓住重点。

　　张扬：“……”

　　“她接了家族生意，都快忙死了，我都有很长时间没见她了。”

　　张扬很无奈的摇头，懒得再就这个话题继续下去，问道：“吃饭去吧，想吃什么？”

　　“鱼。”苏青言笑了起来，“我知道有个地方的鱼做得很好吃，我带你去。”

　　……

　　午饭过后，张扬跟苏青言一起回了奇迹视频。

　　他在左上华办公室坐了近一个小时，详细的了解了一下奇迹视频现在在业内的地位。

　　上次的直播在社会上引起了巨大的轰动，再加上央视报道的推波助澜，奇迹视频不仅在业内地位和影响力上升了很多，在观众心里的份量也得到了大幅度的提升。

　　用左上华的话说，现在奇迹视频应该不比维维视频差多少。

　　只是因为视频行业并没有什么通用的标准来衡量，再加上维维视频的底蕴还在，谁更胜一筹也不好说。

　　当然，如果他们脸皮厚一点的话，也完全可以说自己在国内第一的视频网站。

　　但张扬自然不会这么做。

　　既然要赢，那当然是要赢得漂漂亮亮的。

　　“大楼的事情现在怎么定的？”

　　如果真要说他们不如维维视频的方，估计也就是差一座属于自己的大楼。

　　可能也是因为这个原因，奇迹视频的形象一直提不上去。

　　“我正要跟你说呢，大楼的事情老板已经解决了。”左上华笑道：“昨天刚刚签的合同，老板购买了一幢刚刚建好的大楼，现在正在加紧装修中，快的话，一个来月就可以搬过去了。”

　　张扬有些诧异：“买的啊？不是说自己建吗？”

　　“老板等不及啊。”左上华笑道：“自己建的话最快也要一年多的时间。现在公司这么赚钱，如果因为形象问题耽搁，他们很心疼的。”

　　张扬也笑了起来，在想了想后，说道：“这一个多月时间我想办法再提升一下奇迹视频的影响力，争取早一天把维维视频拉下来。”

　　左上华好奇的看着他，问道：“你有什么好主意？”

　　“容我想想。”张扬没有急着把自己的想法说出来，“我需要点时间安排一下。”


第四百九十四章 真心话大冒险

　　跟左上华聊了近一个小时，张扬便起身回工作室。

　　出了办公室，他又有点担心苏青言的状态，在想了想后，他便朝着工作区走了过去，决定去看看她。

　　仔细想想，自从《成语大会》结束后，他已经很长时间没来这边看看了。

　　奇迹视频变化很大，大到他都有点认不出来了。

　　比如说，这里多了很多陌生的面孔。

　　奇迹视频在业内地位迅速上升，自创的节目多了不少，工作人员自然也是比以前多了好几倍。

　　他在看着沿途的这些陌生面孔，那些人也在好奇的打量他，不少人甚至还微微的皱起了眉头，似乎是觉得他非常的眼熟。

　　“张大哥？”一道惊喜的声音忽然从边上响了起来。

　　张扬微微偏头，便看到小芳抱着几份文件小跑着朝他奔来。

　　张大哥？

　　听着这道称呼，边上那些新来的工作人员这才猛然醒悟，或吃惊或惊讶的看着张扬，脸上的表情都带着一点不敢相信，不敢相信能在这里看到他。

　　在奇迹视频，张扬几乎已经被神化。这些新员工或许没有太大的感觉，但在那些老员工心里，他在奇迹视频的地位无疑是最高的。

　　因为奇迹视频可以说是张扬一手推上来的。

　　受到这些老员工的影响，再加上张扬这段时间创造出来的轰动性，很多新员工对他也是非常的崇敬。

　　“张导。”

　　“老板。”

　　认出他来的人或惊喜或紧张的跟他打招呼。

　　张扬笑着点头致意，心里微微的有些不自在。

　　不自在的原因当然不是因为紧张，主要是这些新面孔跟他打招呼的声音里透着一丝距离感，这让他有些不习惯。

　　他还是希望大家能够无拘无束跟他打招呼。

　　这时，小芳来到了他的身前，欣喜道：“张大哥，你怎么来了？”

　　“闲着没事，过来看看呗。”听着小芳的声音，张扬心里的那丝不自在瞬间消散。

　　小芳说道：“你可有好久没来公司了。”

　　张扬笑着回道：“我很忙的，你又不是不知道。”

　　“是不是又要拍《极限挑战》了？”说到忙，小芳顿时变得有些兴奋起来，“还直播吗？什么时候？到时候我能不能跟着你去看看呀？还有啊，听说这档节目没有剧本，是不是真的啊？”

　　“……”张扬一阵无语，心说这么久没见，你怎么还是这么八卦呀？

　　“苏青言吗？”他很生硬的转移话题。

　　小芳回道：“青言姐啊？她现在好像在录节目，在三号录制间，刚开始录。”

　　“哦，我过去看看，你忙你的。”张扬大步离开。

　　小芳点点头，刚刚转身便想起什么，气呼呼道：“你还没回答我的问题呢。”

　　张扬忍不住笑，没有理她。

　　一路走去，遇到不少老熟人，大家都很惊喜的跟他打招呼。

　　张扬一一回应，时不时的停下来寒暄两句。

　　一些新来的员工在边上看得很羡慕，直到他走远后才好奇的跟其中一人问道：“刘叔，怎么你们跟张导都这么熟啊？”

　　“那当然。”司机刘叔略有些骄傲，“当初张导可是跟我们共事过的。”

　　“是做《张扬笑谈》的时候吗？他那时候是怎么进入奇迹视频的？这中间都发生了什么呀？”

　　“说起来，这可是一个很长的故事，可以载入公司史册的故事。”

　　“什么故事啊？刘叔，说来听听呗。”

　　“这说起来可就长了。反正啊，从张导进入公司那天起，公司的命运啊就已经改变了。那可是一段波澜壮阔又惊心动魄的历史啊。你们可能都不知道，当初《张扬笑谈》差点就下架了……”

　　……

　　来到三号录制间，张扬准备进去的时候却被挡住了。

　　“你……你是哪个部门的呀？”守在门外的工作人员是个新来的姑娘，看着有些眼熟的张扬，她也是下意识的把他当成了公司的某个同事，“里面在录节目呢，没有通行证是不能进去的。”

　　“呃……”张扬双手比划了一下，最后竟是发现不知道该说点什么。

　　姑娘睁着一双明亮的眼睛，用一种无辜又茫然的目光看着他，似乎看不懂他要干什么。

　　“那个……呃……”张扬扭头在四下看了看，想要找个老员工来证明一下自己的身份。

　　很可惜，别说老员工，边上连第三个人都没有。

　　“如果我说我是你老板，你会不会把我当成神经病？”张扬有些尴尬的看着她。

　　“老板？”姑娘瞬间瞪大了眼睛，看向他的目光就像是在看一个……神经病。

　　张扬顿时就无语了，心说怎么有这么多人还不认识我啊？看来我这知名度还是有待加强啊。

　　“你……你到底想干吗呀？”不知道是不是真的认为他神经不太正常，这位姑娘看上去似乎是有些害怕，不自觉的后退了小半步。

　　“……”张扬嘴角抽了抽，莫名的有些心虚。

　　这画面要是让别人看到，会不会以为他是在调戏她呀？

　　看着对方有些躲闪的目光，他深吸一口气，尽量的用一种看起来非常正常的语气问道：“有一个人叫张扬你认识吗？”

　　“张扬？我当然认识了。”姑娘理所当然的点头，费解道：“可是这跟你又有什么关系啊？你认识张扬？”

　　张扬：“……”

　　这心大的姑娘是从哪找来的啊？

　　“咦？”这时，姑娘好像发现了一点什么，盯着他说道：“你还别说，你跟张扬长得还真挺像……”

　　话说到一半她忽然止声，似乎是终于明白了什么，忽然瞪大了眼睛，猛的伸手捂着嘴，不敢相信的看着他。

　　“张扬？你是张扬？”她激动的看着他。

　　“你可算把我认出来了，我真是谢谢你。”张扬哭笑不得，指着录制间问道：“我现在能进去吗？”

　　不可思议的是，这位姑娘居然还犹豫了起来。

　　“喂喂喂，你这也太不把老板当领导了吧？”张扬感觉自己受到了成吨的伤害。

　　奇迹视频的大股东，连一个录制间都进不去，这算怎么回事嘛？

　　“噗——”姑娘忍不住笑出声，然后又强忍着，快速把录制间的门打了开来。

　　张扬很无语的走了进去。

　　“喔——”

　　刚进去就听到观众们极其兴奋的欢呼声。

　　“好，我们有请下一位选手。”

　　苏青言轻松欢快的声音也从前方传来。

　　张扬朝舞台上看了一眼，看到身着连衣裙的苏青言正微笑着伸手示意后台。

　　一个二十多岁的青年从后台登上舞台。

　　目光从舞台的背景上滑过，他微微一愣，显得有些意外。

　　这档节目居然不是他熟悉的那档《你正不正常？》。

　　这是一档新节目，叫《真心话大冒险》。

　　新节目？

　　张扬有些诧异。

　　她什么时候又开了一档新节目？

　　真心话大冒险？

　　光听名字好像挺好玩的，连他都有看一看的兴趣。

　　他下意识的朝观众席看了看，看到观众席都是满座，心头便微微的放松了一些。

　　看来，这档节目应该还是挺受欢迎的。

　　左右看了看，他朝着后台走去。

　　“哎哎哎，你谁呀？”一个工作人员小跑着过来，想要拦着他，近前后他却是愣了愣，然后张大着嘴满脸不敢相信的看着他，“张导？”

　　这是一位老员工，曾经参与过《蒙面歌王》和《成语大会》这两档王牌节目的制作。

　　严格说起来，奇迹视频的老员工几乎都跟着他录过节目，特别是这些在录制间工作的人。

　　“张导，你怎么来了？”工作人员上前两步，又惊又喜的看着他，然后似乎是想到了什么，回头喊了一句：“张导来了！”

　　张扬吓了一跳，想要阻止，却已经来不及了。

　　“张导？”

　　“张导？”

　　不少在工作的老员工都有点不敢相信的探出头，似乎是想要确认一下这个张导是不是那个张导。

　　然后，他们看到了张扬。

　　再然后，他们很惊讶，惊讶随后变得欣喜和激动。

　　张扬这个名字在这些老员工心里是非常有份量的，因为他们永远都不会忘记他在奇迹视频给他们带来的奇迹和感动。

　　《蒙面歌王》和《成语大会》这两档节目带来的大轰动他们至今还记忆犹新。

　　这两档节目也是奇迹视频的转折点，同样也是他们人生中的一个转折点。

　　“张导。”

　　“张导，好久不见。”

　　“张导，你终于想起回来看看我们了？”

　　一众老员工兴奋的跟他打招呼。

　　张扬哭笑不得，忙说道：“你们别管我，你们先忙你们的，我就是闲着没事随便看看。你们先忙你们先忙。”

　　在忙的大伙纷纷点头，又迅速进入到了自己的工作中。

　　“张导。”一位四十来岁的中年男人快步走了过来。

　　“赵导？”张扬认得他，这是奇迹视频的一个老资历节目导演，经验非常的丰富，当初他做节目的时候还请教过他。

　　“张导，可有段时间没见着你了。”赵导很高兴的走过来，伸手跟他握了握。

　　张扬有些不好意思，说道：“太忙，这段时间实在是忙。”

　　“知道你忙，《极限挑战》我们可都在看，这节目做得太好了。”赵导一脸钦佩的看着他，“你做出来的节目，可是一档比一档轰动啊。”

　　“呵……”张扬不好意思的笑。

　　“走走走，一起来看看这档节目。”赵导有些激动的拉着他往监视器方向走，说道：“苏青言策划的这档节目刚上线就取得了不俗的成绩，公司上上下下都非常的看好。”

　　听着这话，张扬有些意外：“这节目也是苏青言策划的？”

　　“对，而且还是她一个人独立完成的。从节目规则到题目的制定，全是她一个人做下来的。”赵导言语间也颇为佩服，“《你正不正常？》结束后这档节目就上线了，今天录制的是第二期。第一期的24小时点击过了两千万。”

　　张扬忍不住朝台上看了一眼，心头也有点吃惊。

　　他吃惊的当然不是她能独立策划出这档节目。

　　《你正不正常？》第二季都是她一个人做下来的，他当然知道她有这个能力。

　　他吃惊的是她的拼命程度。

　　昨天她在京城卫视也递交了一套节目方案，现在这里也有一套，那岂不是意味着，在做《你正不正常？》的同时，她还抽时间想了两档节目？

　　虽说这个年龄正是拼命的好时候，但这也太拼了吧？

　　看着像是没事人一样在舞台上有说有笑的苏青言，张扬的目光略微有些复杂。

　　在场的所有人恐怕也不会想到，这个在他们眼前有说有笑的人，在前面的一个月却是在京城卫视遭受了无尽的冷嘲热讽。

　　所有人都看到了她在台上的风光，又有谁看得到她在台下付出的艰辛呢？

　　他是她的室友，他都没有看到。

　　她把自己辛苦的那一面掩藏得很好。

　　张扬忍不住在心里感叹。

　　这真的是比他还要拼命啊。

　　“来，张导，坐。”赵导把他带到监视器前，示意他坐下，然后小声的跟他讲了一下这个节目的游戏规则。

　　这是一档让选手说真心话的闯关游戏。

　　一共十三道题，回答到第四题的时候，每回答一题能得一万块奖金，全部回答了十三题真心话选手可以得到十万块奖金。

　　当然，为了确保节目的公正性，节目组会通过自己的方式来确保这些选择们回答的都是真心话。

　　整档节目的趣味性自然是在五花八门的题目上。

　　听赵导说，第一期节目有三位选手，这位三选手没有一个人拿到了十万块奖金，最多的一个人是只拿到五万块就选择了退出。

　　因为那些题目真的很难回答，甚至可以说会把人逼疯。

　　而这些几乎可以把人逼疯的题目却是让得观众们无比的兴奋，唯恐天下不乱的他们就是喜欢看到一位位选手被这些问题震撼得无法言语的模样。

　　张扬把不知道飘到了哪里的思绪收了回来，深深的看了看苏青言，在边上坐了下来，饶有兴趣的看着监视器里传过来的实时画面。

　　这节目听着确实是挺好玩的。


第四百九十五章 你们别这么坑好不好

　　舞台上，苏青笑着跟选手说道：“三道热身题已经过了，从现在开始，你每回答一题就能得到一万元现金奖励。在出题之前，你随时可以中止游戏并拿着现有奖金离开。但一旦出题，你就必须要回答。如果我们测出你的回答不是真心话，所有奖金清零，游戏结束。”

　　选手点头，示意自己已经清楚规则。

　　苏青言点点头，拿着出题卡问道：“第四题，你有没有在背地里骂过你的老板？”

　　“喔——”

　　不嫌事大的观众拼了命的起哄。

　　就连张扬都会心一笑，心说要拿到这一万块奖金还真不是件容易的事。

　　选手哭笑不得的沉默了一会，回道：“骂过。”

　　“喔——”

　　观众们用力鼓掌。

　　“恭喜你获得一万元奖金，现在你可以拿着这一万元离开，也可以选择继续，再次提醒，如果后面你的回答不是真心话，奖金清零，游戏结束。”

　　选手点点头，回道：“我选择继续。”

　　“第五题，你是不是经常认为你的同事是猪队友？”

　　选手：“……”

　　“哈哈哈……”观众们笑疯了。

　　监视器前的张扬也忍不住乐了。

　　这种把选手往死里坑的题目还真是有点出乎他的预料，这样的题目，估计没有观众会不喜欢的。

　　他就是有些不确定，以这档节目的受欢迎程度，等节目播出后，这位选手还能不能回去上班了。

　　“……是。”在沉默了大半分钟后，选手还是咬着牙说出了真心话。

　　“喔——”观众们显得极其兴奋。

　　他们就喜欢这种坑人的节目啊。

　　太好玩太欢乐了。

　　游戏还在继续。

　　“据我们所知，你有一个谈了两年的女朋友。”

　　“……对。”选手莫名的有些不安。

　　观众们却是兴奋得两眼冒光。

　　“第六题，你有没有对你女朋友的闺蜜动过心？”苏青言笑着问道。

　　“喔——”观众在台下欢呼，情绪极其的亢奋。

　　选手眼睛微微放大，然后也有些心虚的笑了起来，只是这笑容看上去比哭还要难看。

　　张扬也跟着瞎乐。

　　搞事情啊！

　　这真是要搞事情啊！

　　随后，他似乎想到什么，好奇的跟边上的赵导问道：“你们怎么确定他们回答的都是真心话？”

　　“节目结束后我们会带所有选手去测谎，会把所有问题都再问一遍，如果中间有假话，所得奖金清零，而且我们会在播出到这一题的时候中断，并把他们后面的回答当成番外放在后面播出。”赵导笑着回道：“这些规则我们都提前跟选手们说过了，所以他们在回答的时候会很谨慎。截至目前，我们还没有听到谎言。”

　　张扬恍然大悟。

　　说了谎言肯定会被发现，一旦被发现，得到的奖金全部清零，选手们应该不会冒险说谎。

　　要是真被发现了，他们在台上的所有回答都白费了，还白白受了这么久的煎熬。他们宁愿及时中止游戏也不愿选择说谎，至少那样还多久能拿到一部分奖金。

　　“所以，这些问题选手们事先都是不知道的？”

　　“不知道。”赵导摇摇头，说道：“而且，我们对每一位上台的选手都会有一个大概的调查，所有问题都是围绕着他们自身的信息来问的。”

　　张扬顿时就乐了，说道：“你们还真是坑啊，这些规则都是苏青言制定的？”

　　赵导点头，然后大有深意的看了他一眼，说道：“她说这档节目是受了你的启发，她说是看到你在《极限挑战》里把那些明星往死里坑才有这个想法的。”

　　“……”张扬差点喷出一口老血。

　　这也能往我身上靠？

　　合着坑人的节目是我带起来的啊？

　　赵导还以为他不信，说道：“真的，她真是这么说的，节目里有个惩罚环节还是照搬了《极限挑战》的呢。选手在答完八题后，如果有不想回答的题目，他可以喝一杯加过料的饮料，然后我们会给他换一题。不过这样的机会只有一次。”

　　张扬哭笑不得，目光在台上扫了一眼，心里却是由衷的感到佩服。

　　苏青言很清楚自己的能力，她知道坑明星的这些游戏别人很难玩得转，所以找了一些普通人来坑，而且还是以这样一种好玩有趣的形式来呈现。

　　跟那些只知道一味模仿不知道转一点弯的电视台比起来，她真是强了太多。

　　《极限挑战》出来的时候，很多电视台都想模仿，但他们却只知道一味的模仿，连一点创新的能力和精神都没有，甚至都不知道变通一下，结果把自己坑死了也是活该。

　　就这档节目现在展现出来的趣味性，他甚至可以断定，就算是把它放到电视台，它的收视率也绝不会太难看，说不定还会引起不小的轰动。

　　想到京城卫视把这么一位人才硬生生的挡在门外，他都替他们感到可怜。

　　“你有没有对你女朋友的闺蜜动过心？”选手迟迟不回答，苏青言又追问了一遍。

　　男选手一脸的为难，时不时的还朝观众席看上一眼。

　　这题真是要的他的命了。

　　说真心话吧，后果不堪设想。

　　说假话吧，后面肯定会揭穿，而且还会在节目里播出，不但丢人，而且连一分钱都拿不到。

　　骑虎难下，进退两难。

　　要是早知道这题是这样，他刚才就应该中止游戏拿着那两万块下台啊！

　　这年头，要赚点钱还真是不容易啊！

　　苏青言似乎从他的表情中猜到了什么，有些不敢相信地问道：“你的女朋友在台下吗？”

　　选手微怔，然后有些僵硬的点了点头。

　　“哇——”

　　台下观众都吃了一惊，心说这也太刺激了吧？

　　然后，现场沸腾了，所有观众都兴奋的四下打量，想到把这位“幸运”的女观众找出来。

　　苏青言朝着观众席问道：“哪位是他的女朋友？方便让我们认识一下吗？”

　　一位穿着衬衫的女孩举起来，有些不好意思的从靠前的一个位置站了起来。

　　摄像机马上移了过去。

　　苏青言让她自我介绍了一下，然后笑着问道：“对于这一题，你想听到什么样的答案？”

　　女孩朝台上看了一眼，略有些无奈道：“这题他犹豫了这么久，我肯定听不到我想要的答案了。”

　　“哈哈哈……”

　　听着她这无奈又风趣的回答，全场观众包括工作人员都忍不住笑了起来。

　　苏青言也笑了起来，然后看着那位选手说道：“参加我们的节目你还敢带着女朋友来，我真佩服你的胆量。你真当我们节目组是跟你闹着玩的吗？”

　　观众们再度大笑。

　　选手也是欲哭无泪，心说我哪知道你们的题会这么坑啊。

　　“好了，给出这个没有什么悬念的答案吧，有没有对你女朋友的闺蜜动过心？”

　　选手有些心虚的朝台下看了看，然后有些艰难的吐出两个字。

　　“……有过。”

　　“喔——”

　　虽然已经猜到这个答案，但听到他亲口说出来，幸灾乐祸的观众们还是觉得无比的欢乐。

　　“恭喜你，你已经赢得三万元奖金，你还要继续吗？”

　　“不继续！”选手回答得斩钉截铁，不带一丝犹豫的。

　　他哪里还敢继续啊？

　　万一你们下面再问一下他刚才动心的闺蜜是哪位，他还要不要活了？

　　不继续，坚决不继续！打死也不继续！

　　“确定不继续？”苏青言忍着笑，问道：“要不，再答一题？”

　　“不！”选手把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　观众们在台下大笑不止。

　　“好吧，恭喜你获得三万元奖金。”苏青言笑着跟他握了握手，又在后面加了一句，“希望这期节目不会影响到你的工作和爱情。”

　　“哈哈哈……”观众们笑得停不下来。

　　就在苏青言请选手下台的时候，有眼尖的观众看到了台下坐在监视器前的张扬。

　　“那不是张扬吗？”

　　“张扬？嘿，还真是。”

　　“他怎么会在这里？”

　　观众们议论纷纷，其他观众也顺着他们的指向朝那边看了一眼。

　　然后，整个观众席都变得兴奋了起来。

　　“张扬！”

　　也不知是谁喊了一声，让得正准备请下一位选手登台的苏青言都愣了一下，回头看了看台下的张扬，她又怔了怔。似乎是有些意外他会出现在这里。

　　不过，聪慧的她马上就猜到他出现在这里的原因，微微一笑。

　　听到观众的呼喊声，张扬也有些错愕，抬起头后才发现所有观众都望向了自己这边。

　　他笑着跟观众们挥了挥手。

　　然而，接下来发生的事情却让他呆住了。

　　“上台！”

　　“上台！”

　　“上台！”

　　默契十足的观众们就像是商量好了一般，异口同声的让他上台，声音还异常的整齐。

　　张扬瞬间瞪大了眼睛。

　　上台？

　　开什么玩笑？

　　这么坑的节目我才不去！

　　我就是路过一下而已。

　　我才不让你们看我笑话。

　　他身旁，赵导已经笑得停不下来，说道：“张导，你的人气还真是高啊。”

　　“……”张扬一阵的无语，然后伸手示意观众安静。

　　观众们也很配合，瞬间安静下来。

　　“那个……咳……”他有些不安的干咳一声，说道：“我只是路过，然后好奇过来随便看看的，你们别这么坑好不好？”


第四百九十六章 你还真敢说啊！

　　“上台！”

　　“上台！”

　　“上台！”

　　听到他的解释后，观众根本不买帐，一个劲的瞎起哄，情绪极其的亢奋。

　　他们现在的心情确实是有点激动，一是这个节目给了他们太多惊喜，再一个自然就是很意外的在这里看到了张扬。

　　这么坑的节目，如果张扬这个大坑货能上去，那将会是多么的精彩？

　　所以，几乎都不用商量，所有人都非常默契的同时出声让他上台。

　　两位摄影师也很默契的把摄像机对准了他，想来他们也知道，让他出现在节目里会有多大的好处。

　　张扬：“……”

　　“哈哈哈……”赵导在边上强忍着笑，说道：“张导，要不你就上去当一回选手吧。你要是上台的话，绝对可以让这档节目的成绩爆增！”

　　言者无意听者有心，本来铁了心不打算上台的张扬在听到这句话后却是怔了怔。

　　成绩爆增？

　　这档节目的成绩如果能更进一步，对她肯定是有很大帮助的。

　　“上台！”

　　“上台！”

　　“上台！”

　　观众们还在不停的喊，大有一副他不上台就不罢休的架势。

　　张扬目光流转，朝着舞台上看了一眼，看到苏青言也在那里笑得停不下来。

　　脑海中快速转了转，他微微一笑，转身朝舞台上走去。

　　既然来了，而且还这么巧碰上了，那就帮她一把呗。

　　别说其它，就冲着她这么拼的份上，他也很乐意给她添一把火。

　　“喔——”

　　看到他真的上台，观众们兴奋得大叫。

　　就连台上的苏青言都有些错愕，显然是没想到他居然真的要上台。

　　张扬走上台，伸手示意大家安静。

　　观众们瞬间安静下来，满怀期待的看着他。

　　张扬先是笑了一下，然后很无奈地说道：“我上次过来随便看看的时候正好碰上苏大美女在录《你正不正常？》第二季，而且嘉宾还是陈晓陈导，结果因为各种机缘巧合，我登上了舞台，最后节操碎了一地。”

　　说到后面这句话，他表情颇为的感慨。

　　“哄——”

　　全场哄堂大笑，观众们笑得停不下来。

　　“这次我来随便看看，又碰上这么一档到处是坑的节目，最后又被你们‘请’上台。”张扬苦着脸看着他们，“我发现奇迹视频好像不能随便来啊，来一次被坑一次，这什么情况？”

　　“哈哈哈……”观众们连眼泪都笑出来了。

　　张扬无奈的摊开双手：“好吧，既然运气有这么背，我就当一回选手吧。”

　　“喔——”

　　观众们大声欢呼，情绪前所未有的高。

　　苏青言看了他一眼，目光极其的诧异，似乎在说你不是真的要玩吧？

　　张扬微微颌首，说道：“苏大美女，我答题应该也有钱拿吧？别的选手答一题都有一万，我这么大牌，你觉得给多少合适？”

　　苏青言微微一笑，回道：“你自己定啊，反正你是老板。”

　　张扬顿时傻眼，呆呆的看着她。

　　“哈哈哈……”

　　观众们又笑疯了，望向张扬的目光充满了幸灾乐祸。

　　傻了吧？

　　搬起石头砸到自己的脚了吧？

　　没想到苏大美女这么机智吧？

　　你是奇迹视频的老板啊！

　　自己赚自己的钱？

　　你要不要这么逗啊？

　　张扬看着苏青言，几翻欲言又止，最后还是无奈地说道：“那算了，我还是不要钱了。我拿这笔钱换几个‘过’的特权好不好？遇到我不想答的题我就过。换五个你们觉得合不合适？”

　　“咿——”

　　观众一脸的嫌弃。

　　苏青言笑着把话接了过去，说道：“看在你是我老板的份上，我给你三个换题的特权。不过，按照游戏规则，你如果想换题，也必须要喝一杯饮料。”

　　“好！”

　　观众兴奋的鼓掌。

　　张扬嘴角抽搐了一下，他忽然觉得自己今天的上台就是个错误。

　　“饮料就算了吧？”

　　苏青言非常认真地说道：“老板，请你遵守我们的游戏规则。”

　　张扬：“……”

　　“喔——”

　　看热闹不嫌事大的观众大声欢呼。

　　“我坚持要求把‘换’改成‘过’！”

　　苏青言似乎也是准备抓住机会好好的坑他一次，朝观众问道：“你们同意吗？”

　　“不！同！意！”

　　张扬：“……”

　　“观众不同意，我也没办法。”苏青言很聪明的把这个锅扔给了观众。

　　“你们尊重一下我好不好？”张扬一脸无辜的看着观众，“我好歹也算是个大牌啊？”

　　“咿——”

　　观众们再次发出嫌弃的声音。

　　张扬伸手扶额，苦丧着脸朝苏青言抱怨道：“你们这什么观众啊？一点同情心都没有？”

　　观众们哈哈大笑。

　　同情心？

　　你居然好意思说同情心？

　　在《极限挑战》里孙漂亮张果强他们被你坑得惨，怎么不见你说一下同情心啊？

　　最后张扬好说歹说，终于是把换题的特权改成了过。

　　当然，饮料肯定是要喝的。

　　因为苏青言确定全国观众肯定都会期望看到这个环节。

　　然后，落座，游戏开始。

　　没曾想，苏青言似乎也想玩一次大的，说道：“我没准备你的题库，我一时间也很难想出十三个问题，所以我决定把前面十二题的出题资格送给现场观众。”

　　张扬瞪大了眼睛，直接就懵了。

　　他发现今天真的是上了贼船了。

　　他还指望苏青言能问几个好回答的问题敷衍一下，不曾想她居然给他挖了个这么大的坑。

　　给现场观众？

　　这帮坑货可是什么题都敢出啊！

　　这不是把我往死里坑吗？

　　“哎哎哎……”

　　他刚开口，就被观众们狂喜的欢呼声硬生生打断。

　　苏青言也不给他说什么的机会，直接望向观众，问道：“第一题，哪位观众有兴趣？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我我我！”

　　观众们争先恐后的举手，脸上表情那叫一个兴奋！

　　“……”张扬有种吐血的冲动。

　　今天真的要玩大了！

　　“那位女同学。”苏青言指了指前排一位穿长裙的女孩。

　　“啊——”长裙女孩兴奋的站了起来。

　　马上有工作人员递上一个话筒。

　　也不知是太兴奋太紧张还是一时间没想好问什么，长裙女孩一时间不知道该怎么开口。

　　张扬见状，指了指边上的摄像机，说道：“那个……问点能播的啊。”

　　“哈哈哈……”观众大笑。

　　长裙女孩也是忍不住笑。

　　苏青言看了张扬一眼，也是笑容满面。

　　每次跟他一块搭档，她就觉得非常轻松，根本不用担心现场的气氛。

　　十几秒后，长裙女孩眼睛一亮，似乎是想到了什么好玩的事，兴奋地问道：“你是真的喜欢苏大美女吗？”

　　“喔——”

　　观众们眼中光芒闪烁，显然是对这个劲爆的问题大感兴趣。

　　那句话怎么说来着？

　　每个人的心里都住着一颗熊熊燃烧的八卦之魂！

　　苏青言微怔，哭笑不得道：“我好像给自己挖了个坑，要不……我把出题资格收回来？”

　　观众：“哈哈哈……”

　　“你要说实话。”也不知道是不是知道张扬的不靠谱，长裙女孩似乎是不怎么相信他，特意出声提醒，“这个节目叫《真心话大冒险》，你得尊重游戏规则。”

　　张扬：“……”

　　“你得保证你说的是真心话。”长裙女孩笑着看着他，“而且得保证所有问题都回答真心话。”

　　“保证！”

　　“保证！”

　　“保证！”

　　唯恐天下不乱的观众又跟着起哄。

　　其实倒也不算是起哄，主要是他们真的想听到他的真心话，想看他被逼得不知道怎么回答的模样。

　　张扬示意大家安静，无奈道：“我保证这十三道题都回答真心话，这下你们满意了吧。”

　　“喔——”

　　观众们大声欢呼。

　　“那你快回答我的问题。”长裙女孩一脸兴奋的催促道。

　　“喜欢。”张扬回答得很自然，一点也没有不好意思，完全是一副死猪不怕开水烫的架势，“这个问题我当初在做《张扬笑谈》的时候就跟你们说过了呀，只是苏大美女不搭理我而已，不然我估计我们现在孩子都有了。”

　　本来准备欢呼起哄的观众们在听到后面这句话后瞬间呆滞，无一不是瞪大眼睛张大嘴巴不敢相信的看着他，表情那叫一个精彩。

　　就连苏青言都被他这句话吓了一跳，微张着嘴又惊又愕的看着他。

　　下方的工作人边更是吓得一哆嗦，看向他的目光就像是在看神仙。

　　我的天呐！

　　孩子都被你说出来了？

　　你还真敢说啊！

　　怎么听着不像是你被坑啊？

　　怎么听着像是你占了苏大美女一个大便宜啊？

　　前一秒还热热闹闹的录制间在这一秒瞬间安静下来，落针可闻。

　　“怎么了？”看着他们被惊得目瞪口呆的模样，张扬在心里笑开了花。

　　想坑我？

　　我吓死你们！

　　心里这么想，他脸上却是装出一副茫然的样子，问道：“干嘛这副表情？不是你们让我说真心话的吗？这就是我的真心话啊。”

　　观众们的嘴角都狠狠的抽搐了一下。

　　不要脸啊！

　　太不要脸了！

　　什么乱七八糟的就孩子啊？

　　哪有你这么光明正大占便宜的？

　　半分钟后，现场沸腾了。

　　看热闹不嫌事大的他们欢呼不断。

　　这个回答真是太惊喜了！

　　他们就知道，有这个不要脸的在，节目肯定会更精彩！

　　……

　　……


第四百九十七章 到底是谁坑谁啊？

　　在张扬回答第一题的时候，左上华也知道了他登台的消息。

　　在听到消息的那一瞬间，她先是愣了一下，然后便是大喜。

　　《真心话大冒险》这档节目有多大的潜力她比谁都清楚，她一直觉得这档节目离火爆只差一个合适的契机。

　　她也不是没想过请张扬帮忙，但想到这档节目说真话的性质，她最后还是没好意思开口。

　　谁也没想到，他居然自己跑过去了！

　　而且还玩得这么大！

　　让观众出题？

　　他还真是豁出去了啊！

　　脑海中在快速转了转后，她直接给技术部打了个电话。

　　开直播！

　　马上开直播！

　　接到电话的技术部马上行动起来。

　　随后，宣传部也接到左上华的电话，以最快的速度做了一张宣传海报。

　　不过才几分钟时间，奇迹视频首页的显眼位置就出现了一张现场图。

　　张扬和苏青言面朝着观众相对而坐。

　　在这张图片的上面，标着这档节目的名字。

　　《真心话大冒险》！

　　点击图片，直接跳入到直播频道。

　　与此同时，奇迹视频官微也做了宣传，宣传语简单又粗暴。

　　“张扬参加真心话大冒险！现场观众出题！快来看直播啦~”

　　奇迹视频的官微粉丝不少，微博很快被一些网友发现，在看到这条微博的完整内容后，很多人都愣了一下。

　　张扬？

　　他参加真心话大冒险？

　　而且还是现场观众出题？

　　还是直播？

　　真的假的？

　　不管真的假的，很多人都顺手从微博的链接点了进去。

　　然后，他们看到了一个沸腾的现场和笑得很欠揍的张扬。

　　看到这个画面的观众都狠狠的吃了一惊。

　　我的天呐！

　　玩真的啊？

　　看着无比兴奋的观众们，他们觉得自己好像是错过了什么。

　　……

　　现场，如雷鸣般的掌声和欢呼声还在继续。

　　张扬坐在那里，很不要脸的笑着，根本不知道这档节目现在已经进入直播状态。

　　在他边上，苏青言脸颊泛起一片红晕，耳朵更是烫得连她自己都心悸。

　　没有人知道她现在的心跳加快了多少。

　　她的脸皮可没有张扬那么厚啊，现在的她都不知道该说点什么好了。

　　她是真的被张扬的回答吓了一大跳。

　　她真没想到他会说出这么……这么……这么不要脸的话！

　　深深的吸了一口气，她努力平复了一下在扑通扑通乱跳的心脏，朝着观众问道：“第二题，哪位观众？”

　　如果是别的话题，她肯定不会放过调笑他的机会，但这个话题……

　　她实在是不知道该怎么接话。

　　所以，她很聪明的选择把这回事跳过去。

　　“喔——”

　　听着她这话，观众们纷纷起哄，望向她的目光充满了幸灾乐祸，似乎是很乐意看到她这种害羞的模样。

　　他们的起哄让得在收看直播的观众快要抓狂，他们很好奇刚才到底发生了什么。

　　苏青言假装没看到观众们投过来的目光，故作镇定的指了指一位举手的青年。

　　她觉得找个男的应该不会问这么八卦的问题。

　　青年很激动的站起来，问道：“你现在有女朋友吗？”

　　观众们起哄鼓掌。

　　在看直播的观众们眼睛也微微一亮。

　　张扬看着这位男青年，说道：“如果我说有的话，你们下一题就会要我说出她的名字了对吧？”

　　“哈哈哈……”观众们大笑。

　　张扬忽然扭头看了苏青言一眼，目光耐人寻味。

　　本来也跟着大家在笑的苏青言瞬间僵硬，不敢相信的睁大了眼睛，似乎在问你看我干吗？在这个时候你看我干吗呀？

　　她都快哭了！

　　这到底是谁的节目啊？

　　到底是谁坑谁啊？

　　“喔——”

　　看到这一幕，猜到了什么的观众们瞬间变得兴奋起来。

　　“苏大美女，这道题……不太好答呀。”张扬一脸的为难。

　　苏青言：“……”

　　“喔——”

　　观众们的欢呼声愈发高昂。

　　在收看直播的观众也被惊得张大了嘴。

　　他们都被张扬这个动作和这句话误导了，所有人都顺着他的引导以为他跟苏青言真的在一起了。

　　不少人甚至都急着呼朋唤友，想让大家一起来看热闹。

　　“你干吗不说话？”张扬看着苏青言，问道：“要不这题我就过了吧？饮料呢？”

　　“……”苏青言大感头疼的伸手扶额，像是受了不轻的内伤。

　　她发现自己是真的掉进坑里了。

　　张扬要是真的不回答这题，她估计跳进黄河都洗不清了。

　　看着她这副有苦难言的模样，张扬差点笑出声。

　　太好玩了！

　　这节目真的太好玩了！

　　早知道这么好玩，他就应该跟左上华开直播啊！

　　这个时候开一下直播，这节目的名气肯定会像坐火箭一样直冲而上的。

　　节目的名气上升了，苏青言的名气也会大涨的。让她直接通过这档节目挤身知名主持人的行列也不是没有可能的事。

　　他又哪里知道，直播早就已经开通了。

　　“回答！”

　　“回答！”

　　“回答！”

　　听着他想跳过这题，看热闹不嫌事大的观众们又开始起哄了。

　　张扬伸手示意他们安静，然后颇有些无奈的看着苏青言问道：“这题怎么答呀？”

　　“……”苏青言看着他，一个字也说不出来。

　　张扬强忍着笑，朝着提问的那个青年很严肃的点点头，然后故意停顿了几秒才开口说道：“……没有。”

　　“喔——啊？”

　　看到他点头，观众们已经开始欢呼，但他接下来吐出的两个字却是让得他们的欢呼硬生生的在嘴里中断，那种如鲠在喉的难受感觉真是无法用言语来形容。

　　“咿——”

　　观众们一脸嫌弃的起哄，显然是不相信他这个答案。

　　“虽然我很想说有，但我真没有。”张扬摆出一张认真脸，“这是实话。”

　　观众们半信半疑的看着他，不知道该不该信。

　　然后，他们看到了苏青言那极度无语的表情。

　　他们也不傻，马上就反应过来刚才张扬是在耍他们。

　　这一瞬间，他们整个人都不好了。

　　这什么情况啊？

　　他们是出题人啊，不应该是他们给他挖坑的吗？不应该是他们把他逼得左右为难痛苦抓狂吗？

　　怎么现在是他把他们耍得团团转啊？

　　这剧情好像有点不对啊。

　　他不但把他们耍了，还把伶牙俐齿的主持人都弄得说不出话啊！

　　到底是哪个环节出了问题？

　　就连在收看直播的网友在这个时候也都没好气的翻了个白眼。

　　没有你直接说没有不就完了吗？

　　干嘛给自己加这么多戏啊？

　　能不能稍稍的要点脸啊？

　　苏青言看了张扬一眼，如释重负般的松了一口气，哭笑不得道：“你回答了两道题，居然把我吓出了一身冷汗……”

　　“哈哈哈……”还在无语的观众们在听到这句话后顿时大笑，笑得停不下来。

　　网友们也是大笑不止。听到风声赶来看热闹的人也越来越多，微博上也已经有了关于这期节目的话题，关注度极高。

　　跟张扬有关的话题，永远都是最受关注的。

　　苏青言有些无语的看着观众，问道：“我到底是主持人还是选手啊？我都有点晕了。”

　　观众：“哈哈哈……”

　　张扬也在边上没心没肺的笑。

　　苏青言没好气的瞥了他一眼，很无奈的摇摇头，说道：“第三题，麻烦你们出点有技术含量的，谢谢。”

　　观众们笑得更大声了。

　　第三题出题的是一位戴着眼镜的女孩。

　　“你觉得叶婉和苏青言谁更漂亮？”

　　听到这题又跟自己有关，苏青言嘴唇动了动，但最后还是没说出什么来，只是有些头疼的揉了揉眉心，欲哭无泪。

　　对这题的答案，她一点都不感兴趣，因为她知道这种答案肯定难不到他的，他肯定能回答得滴水不漏。

　　不出她所料，张扬在想了想后，回道：“她们各有各的漂亮，两种不同风格的漂亮，所以我觉得他们都漂亮。”

　　眼镜女孩有些茫然的眨了眨眼睛，说道：“你怎么可以这样呢？你只能选一个。”

　　张扬也茫然了，问道：“这不是《真心话大冒险》吗？不是一档说真心话的节目吗？我刚才说的就是真心话啊，是我理解错了吗？”

　　眼镜女孩微怔，仔细想想，好像也没什么不对。

　　“哦。”她悻悻的会了回去，脑子里还有些晕。

　　现场观众也都有点晕，虽然听着好像没什么不对，但仔细想想好像又有点不对劲。

　　而在这个时候，很多网友在看到这些观众摸不着头脑的模样后都笑疯了。

　　“哈哈哈，观众都被他绕晕了，笑死我了。”

　　“这不要脸的，又在偷换概念！”

　　“太狡猾了！真是太狡猾了！”

　　“明明是他自己在钻规则的漏洞，他居然还有脸露出茫然的表情来，我也是醉醉的。”

　　“苏大美今天真是躺枪，那无语的样子看一次我笑一次，哈哈哈……”

　　现场，听到他的回答，苏青言差点笑出声。

　　虽然这也算是真心话，但他这明显是有点耍无赖了。

　　不过她对这道题显然也不是太感兴趣，再加上这道题跟她有关，她也实在没有勇气去调侃什么。

　　要是她真的去调侃，天知道他又会怎么把话题绕到她身上来。

　　这种引火上身的事情她肯定不会去做的。

　　所以，她很聪明的再次跳过，直接挑选第四道的出题人。

　　几乎所有观众都举起了手。

　　苏青言在观众席里扫了一圈，然后眼睛微微一亮，选了前排一位穿着小西装的女人。

　　这人她认识，是一个娱乐记者。

　　她相信她的问题应该不会让自己失望。


第四百九十八章 一道答不出的题

　　娱乐记者是左上华请来报道这档节目的。

　　她没有想到自己的运气会这么好，居然能在这里看到张扬。

　　在听到张扬登台的时候，她更是惊得瞠目结舌，很吃惊他会参加这档到处是坑的节目。

　　作为一个娱乐记者，她深知这些明星身上有多少不能说出口的秘密。

　　一个大火的明星，居然参加这种暴露隐私的节目，而且还把出题资格交给观众，你的心这是有多大啊？

　　连普通人都撑不下几题，你一个大明星真敢这么玩？

　　你就不怕他们问到一些不能说的秘密？

　　又或者说，你是真的没有什么不能见光的事情？

　　她觉得很不可思议。

　　恐怕也只有苏青言徐小雅这些人才知道，他还真没有什么不能见光的事情。

　　其他明星担心的事情，什么感情啊，潜规则啊，整容啊之类，在他这里都不存在。

　　他真的没有什么是不敢答的。

　　这也是苏青言敢把出题资格给观众的原因。

　　只是，她们知道，这位记者不知道。

　　所以她一直在暗中观察，观察张扬是不是真的无所畏惧。

　　但是，她没有想到苏青言会把出题资格给她。

　　接过工作人员递过来的话筒，她站了起来，看着张扬问道：“如果要在你认识的这些女孩里选一个结婚，你会选谁？”

　　不知道什么原因，她还是稍有留情，没有问太敏感的问题。

　　张扬微怔。

　　听着这个问题，苏青言嘴角也不自觉的弯起一道笑意，似乎也很想知道这个答案。

　　观众们更是欢呼雀跃，就差对那位娱乐记者说一声干得漂亮了。

　　你答呀！

　　有本事你说她们都很好你全部想娶啊！

　　所有人都幸灾乐祸的看着他。

　　张扬自己也忍不住笑了起来，笑得有些心虚。

　　“喔——”

　　终于看到他为难的样子，观众们兴奋不已。

　　网友们也是笑容满面，满怀期待的等着他的回答。

　　半分钟后，张扬深吸一口气，忍着笑说道：“上饮料！”

　　啊？

　　在等着他说答案的观众们都愣了一下。

　　上饮料？

　　你不回答这题？

　　那位出题的记者都有点懵，有些吃惊的看着他，显然是没有想到他会逃避这一题。

　　就连苏青言也有些意外，问道：“你不答吗？”

　　“不答！”张扬很干脆的摇头。

　　他在这个世界认识的女孩就那么几个，选一个结婚？他还真没有想过这个问题。

　　他真的不知道怎么回答。

　　他也不是没想过随便说一个没有人认识的名字敷衍过去，但这毕竟是档节目。

　　就像苏青言事先跟他说的那样，他需要尊重游戏规则。

　　在这个舞台上，他只说真心话。

　　苏青言若有所思的看了他一肯，然后微微一笑，跟后面说道：“上道具。”

　　两位工作人员拿着道具上前。

　　张扬好奇的回过头，在看到那些道具后，他眼睛微微放大，不自觉的倒吸了一口冷气，嘴巴微微的张了开来。

　　“哇——”

　　现场观众也吃了一惊，然后似乎是想到了什么，哈哈大笑。

　　被工作人员拿上来的是一瓶果汁、一个玻璃杯和一篮子……辣椒。

　　这是多么熟悉的道具啊。

　　张扬不敢相信的看着苏青言，似乎这才想起刚才赵导说的那句话。

　　她照搬了《极限挑战》中的惩罚环节！

　　他快速在舞台上扫了一眼，目光停在广告商的标志上。

　　“不会吧？你们的冠名商也是美汁果园？”他瞪大了眼睛。

　　苏青言强忍着笑，说道：“我都没想到这个惩罚环节迎来的第一位顾客居然是它的创造者。”

　　观众：“哈哈哈……”

　　“你现在回答还来得及。”苏青言笑道。

　　看着篮子里红通通的辣椒，张扬不自觉的咽了咽口水，然后目光灼灼的看着她，试探道：“要不……”

　　苏青言一眼就看懂了他的意思，直接回头道：“榨辣椒！”

　　“哈哈哈……”

　　观众们连眼泪都笑出来了。

　　你要不要脸啊！

　　要不要脸啊！

　　为了躲避惩罚，居然还想拿苏大美女顶数？

　　谁搭理你啊！

　　讨论区更是一片沸腾。

　　“哈哈哈，笑死我了！这是报应吗？”

　　“万万没想到啊！我居然有机会看到他接受这种惩罚！”

　　“苏大美女真是干得漂亮！”

　　“张扬这一刻肯定是崩溃的！”

　　“哎呦，不行了不行了，我得去告诉孙漂亮他们，他们看到这一幕肯定是很兴奋的。”

　　看热闹不嫌事大的网友们兴奋的奔向孙漂亮张果强他们的微博，让他们来看好戏。

　　于是，在现场榨辣椒的这个时间，网上轰动了！

　　无数人奔走相告，恨不得让全世界都看到张扬喝下那杯加了辣椒水的饮料。

　　现场，看着工作人员榨了一个又一个辣椒，张扬也有点坐不住了，说道：“可以了可以了，放了五个了！”

　　苏青言问道：“第一期《极限挑战》的时候你放了几个？”

　　“……”张扬欲哭无泪。

　　他要是没记错的话，那天他放了八个！

　　拍那期节目的时候，为了知道惩罚的效果，他可是亲自试过那种饮料啊，那滋味……不夸张的说，他现在还记忆犹新。

　　他是真的做梦也没有想到，自己居然还能有机会“品尝”到这个味道。

　　这真是自己种的苦果自己吃吗？

　　“这……这是什么辣椒啊？”

　　“跟你的是一个配方。”苏青言很辛苦的忍着笑，“听说你给它起了一个叫BT辣的名字？”

　　张扬：“……”

　　“哈哈哈……”

　　听到这个耳熟的名字，现场观众笑疯了！

　　他们都看过那期节目，当然知道这个名字是什么意思。

　　十几分钟后，辣椒水终于榨好。

　　工作人员把它们全部倒进了玻璃杯，然后又倒进了满满一杯果汁，稍稍搅拌后，她们把它送到了张扬身前。

　　张扬瞬间感到头皮发麻。

　　这一瞬间，他是真的后悔登台了。

　　要是早知道这个节目的惩罚也这么毫无人性，他打死也不上来啊。

　　什么帮忙什么成绩爆涨，都见鬼去吧！

　　看着满满的一杯饮料，张扬看着工作人员说道：“倒这么满，你还真挺客气。”

　　“哈哈哈……”现场观众爆笑出声。

　　就连端着饮料的工作人员也是低着头，肩膀不停的抖动。

　　边上的苏青言更是已经笑弯了腰。

　　张扬把饮料接了过来，用一种生无可恋的目光看着观众。

　　观众们连眼泪都笑出来了。

　　网上也是无比的热闹，无数人兴奋的看着这一幕。

　　也不知是不是因为网友们的呼唤，孙漂亮张果强这些人还真的被炸出来了。

　　孙漂亮发了微博：“苏大美女，干得漂亮！从今天开始，你就是我的女神！！！”

　　张果强：“导演，你也有今天！哈哈哈哈哈……”

　　黄小渤：“我的天呐，我看到了什么？这是真的吗？”

　　极限帮六个人全部发了微博！

　　还有当初上了节目的嘉宾也都发了微博表示庆贺。

　　看到张扬接受这样的惩罚，所有人都是幸灾乐祸！

　　这些明星们的微博让得无数人笑得喘不过气来。

　　而因为他们发出来的微博，《真心话》的关注度也是直线飙升！

　　不夸张的说，这档节目的现在的关注度一点也不比《极挑》出来的时候低！

　　现场，拿着杯子端详了足足有大半分钟的张扬轻吐一口气，然后学着当初黄小厨那样仰头就喝，一口到底！

　　长痛不如短痛，要是不一口喝完，他不知道自己还有没有勇气喝第二口。

　　“喔——”

　　现场响起了雷鸣般的掌声。

　　一口喝完，张扬快速把杯子放下，然后一脸痛苦的望向工作人员。

　　工作人员把早已准备好的一瓶水递了过去。

　　张扬拧开，拼了命的往嘴里灌。

　　这时，镜头推了过去，给了他一个特写。

　　所有在看直播的观众都看到他的脸正在以肉眼可见的速度迅速变红。

　　“哇！”

　　所有人都下意识的惊叹出声，被这种视觉效果震撼得瞠目结舌。

　　这……这到底是有多辣啊？

　　没有人知道，现在也在看直播的孙漂亮等人笑得有多开心。

　　《极限挑战》一直都是他们受罚张扬在边上没心没肺的笑，现在这样的身份终于倒过来了！

　　“呼——”

　　张扬把一瓶水喝得一滴不剩，然后拼了命的喘气。

　　苏青言在边上看着都觉得辣。

　　一直在幸灾乐祝的观众们在这个时候也停了下来，似乎都想听听他有什么感想。

　　足足过了半分钟后，张扬长出一口气，伸手在额头擦了擦，然后看着苏青言，无比认真地说道：“苏大美女，我非常有诚意的邀请你参加下一期的《极限挑战》！”

　　观众们先是一愣，然后“哄”的一下笑疯了。

　　请她参加《极限挑战》？

　　你这是什么意思啊？

　　想报复回来？

　　你要不要这么逗啊？

　　苏青言如果真的参加《极限挑战》，他肯定会不遗余力的坑她的！

　　他们一点都不怀疑。

　　不知道为什么，他们居然都非常的期待看到这样的画面。

　　网友们也是笑得前仰后合，讨论区的帖子更是猛增。

　　苏青言也忍不住笑，说道：“我不一定有时间。”

　　“你会有时间的。”张扬看着观众们，一本正经地说道：“我跟你们保证，她肯定会出现在《极限挑战》的节目中，肯定。”

　　“哈哈哈……”

　　观众们差点笑死过去。


第四百九十九章 这是在玩命

　　在所有观众都大笑不止的时候，那位娱乐记者嘴角也弯起了一道笑意，望向张扬的目光变得愈发的吃惊和不可思议。

　　她刚才的那个问题是带着试探性质的，甚至可以说是给他挖了一个坑。

　　她就是想看看，他是不是真的敢说真话，是不是真的无所畏惧。

　　所以，她是让他在他认识的女孩里选，而不是说让他在娱乐圈里选。

　　她原以为他会说出一个所有人都不认识的名字来敷衍，又或者是把苏青言推出来当替罪羊。

　　如果他真的说出一个没人认识的名字，她后面肯定会想方设法的找到这个人的信息。因为她知道，这期节目过后，全国观众都会对这个名字大感兴趣。

　　要是真有这个名字，她报道出来肯定会有很大的点击量。

　　万一没有这个人，她也可以报道张扬没说实话，同样是一个大新闻。

　　但很让她意外的是，他没有这么做。

　　他选择跳过这个问题，甚至不惜喝一杯饮料。

　　前面有人问他喜不喜欢苏青言，他毫不犹豫的回答了喜欢。

　　但在她问结婚人选的时候，他却拒绝回答。

　　或许是因为他也知道，喜欢可以是很单纯的喜欢，但它跟爱、跟结婚完全是两回事。

　　看着被辣得差点不能自理的张扬，她脸上的笑意也越来越浓郁，心头也愈发的好奇。

　　她还真的想知道，他拒绝回答这个问题的原因是什么。

　　是没有人选还是想保护那个人不被打扰？

　　他身上真的没有什么不能见光的事情？

　　娱乐圈真有这么真、这么干净的人？

　　他真的什么都敢答？

　　她不相信。

　　又或者说，她不敢相信。

　　她决定继续观察，甚至希望自己能再拥有一个出题机会。

　　舞台上，张扬嘴里的辣味终于是淡了一些，苏青言也找到了第五个出题人。

　　“进入娱乐圈后，你枕边出现过异性吗？”

　　“喔——”

　　现场观众惊呼出声，每个人脸上都是无比的兴奋。

　　就连网友们都被他这种询问方式逗得哈哈大笑。

　　“我去，这题问得好文艺！”

　　“机智如我，我一眼就看穿了这道题的本质！”

　　“不就是想问张扬有没有潜规则过女明星吗？还拐这么大个弯……”

　　“为了能播出，这位朋友也是蛮拼的！”

　　“终于等到一题劲爆的了，张扬到底有没有潜过？很好奇啊！”

　　跟网友们的兴奋不同，一些同样在看节目的明星在听到这一题后都被惊得张大了嘴，然后告诉自己这辈子一定要离这档节目远一点。

　　这哪里是录节目？

　　这分明就是在玩命啊！

　　现场，张扬哭笑不得的看着那位出题的女孩，问道：“你一个女孩子家，关心这个真的合适吗？”

　　“哄——”

　　现场爆笑出声。

　　女孩脸色红红的，没有说话，只是用一种挑衅的目光看着他。

　　“为什么是进入娱乐圈后？”张扬装出一副茫然的模样，“我进入娱乐圈前的生活你们一点都不感兴趣吗？”

　　观众们笑得愈发大声。

　　“不过，这题我有点不好意思回答啊。”他一脸为难。

　　“要不要再喝一杯饮料？”苏青言在边上取笑道。

　　问题不牵扯到她，她也终于敢调侃两句。更重要的是，她忽然想到，她不能这样一直让张扬欺负，她得把主动权拿回来。

　　她才是主持人啊！

　　听到饮料这两个字，张扬嘴角不自觉的抽搐了一下，说道：“苏大美女，你得为自己着想一下，你别忘了，你是要上《极限挑战》的。”

　　观众：“哈哈哈……”

　　苏青言似乎是没有听懂他的威胁，不在意道：“今天就算是我什么都不做，到了《极限挑战》，该来的还是会来的。”

　　张扬：“……”

　　网友们也笑疯了。

　　“苏大美女真是太了解张扬了，她今天就算是把他当成上帝一样伺候着，到了《极限挑战》他也绝对会把她往死里坑，这个不要脸的绝对干得出这种事来。”

　　“干得漂亮，苏大美女，你千万别被这个不要脸的威胁了。”

　　“赶紧把张扬往死里坑，这种机会可不多啊，错过了可能就没了！”

　　“简直是不能再赞成。”

　　“我突然很想看苏大美女在《极挑》里的表现了，我是不是有点不厚道啊？”

　　“哈哈哈……”

　　看着张扬无语的模样，苏青言笑得很开心。

　　能把他逼到无语的境地，这种机会还真的不多。

　　“想让我喝饮料，门都没有？”张扬深吸一口气，说道：“今天我豁出去了，我尽量不再碰那些饮料。你刚才说什么？枕边有没有出现过异性？我明确的告诉你，没有！”

　　“咿——”

　　观众们一脸嫌弃，半信半疑。

　　“什么意思啊？”张扬顿时就不乐意了，“给出这样的答案我已经觉得很丢脸了，你们还一脸嫌弃，还能不能好好的录节目了？”

　　观众们哈哈大笑。

　　张扬摆出一张严肃脸，说道：“我保证我今天在节目上说的都是真话，这个真没有。”

　　听着这个答案，网上顿时就炸了。

　　“我去！没有？居然没有？这怎么可能？这不科学啊！”

　　“我不相信！我不相信！”

　　“我的天呐！这么好的资源这么好的机会，他居然不潜？他怎么可以不潜！”

　　“这种人简直应该拉出去砍头一百次！一百次！”

　　“简直是丧心病狂！”

　　“简直是不可理喻！”

　　很多人在电脑前捶胸顿足，大有一副恨铁不成钢的意味。

　　浪费啊！

　　太浪费了！

　　以你现在在娱乐圈的地位和名气，要潜一下谁谁谁不是轻而易举的事吗？

　　那么多漂亮的女明星，那么多漂亮的女模特，你居然不潜？

　　你怎么就不潜呢！

　　这么好的机会你居然不把握，简直是不可原谅啊！

　　你知不知道有很多人想潜都潜不着啊！

　　他们摇头叹息，为张扬的愚蠢和白痴行为感到懊恼。

　　当然，这些人几乎都是男人。

　　那些女孩在听到他的回答后虽然也惊讶和难以置信，但望向他的目光却是变得温柔了很多……

　　靠得住的男人还是存在于这个世界的。

　　不知道为什么，在看到张扬认真的保证自己说的是真话时，几乎所有人都选择相信他，就连那位娱乐记者也不例外。

　　恐怕他们自己都不知道自己为什么就这么相信他。

　　这种话换成其他的任何一个明星说出来，他们恐怕都会在心里打一个大大的问号。

　　现场，游戏还在继续。

　　一个接一个的问题被热情似火的观众们问出来，把现场的气氛一次又一次的推上巅峰。

　　“你现在有多少钱？”

　　“呃……具体数量我是真的不知道，现金应该在3亿以上。”

　　“哇——”

　　“这应该不算炫富吧？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　“你对苏大美女有想法吗？”

　　张扬瞪大了眼睛。

　　苏青言：“……”

　　“请问这个想法是什么意思？”

　　“就是不可描述的那种，你懂的。”

　　张扬：“……”

　　苏青言：“……”

　　大半分钟后，张扬艰难开口。

　　“……有。”

　　“喔——”

　　现场沸腾了！

　　网上炸了！

　　苏青言……快疯了！

　　……

　　“你工作室有好多美女，你招她们的动机是不是不单纯？”

　　张扬再次瞪大了眼睛。

　　观众们笑得停不下来。

　　“这次真的不能如你们的愿了，她们是苏大美女的校友，招她们还是她牵的线。”

　　苏青言在边上点头。

　　观众一脸懵圈。

　　……

　　“那你现在对那些美女有没有想法？”

　　“……”张扬觉得自己快要疯了。

　　“你们能不能问点有技术含量的题？”

　　“不能！”

　　张扬：“……”

　　他真的要疯了！

　　这怎么回答啊？

　　回答有？

　　那也太禽兽了！那是好几个呀！

　　关键是，如果真这么回答，他回去后估计会被那几个妖精调戏死。

　　更关键的是，这要是让她们的父母家人知道了，谁还敢让她们继续留在这个狼窝里啊？

　　最关键的是，这很尴尬呀。

　　真这么回答的话，以后出去还怎么见人啊？

　　对好几个人有想法？

　　这真不是什么光荣的事啊！

　　回答没有？

　　那好像也太伤她们的自尊了。

　　回去后她们还不知道要怎么抱怨呢。

　　要命的是，真要说没有，他自己都不太相信啊。

　　那可是货真价实的大美女啊！而且还是身材极好的那种！

　　在工作室的时候，他可不止一次的觉得她们很养眼啊。

　　他真有种抓狂的冲动！

　　“喔——”

　　看着他再度被问住，观众们情绪极其的高昂，不停的起哄。

　　边上，苏青言笑盈盈的看着他，眼中满是幸灾乐祸。

　　半分钟后，张扬深吸一口气，用一种几乎要绝望的语气说道：“上饮料……”

　　观众们一愣，然后哄然大笑，震耳欲聋的声音几乎快要把屋顶掀翻，让得很多在外边的工作人员都好奇的把目光移向这边。

　　工作人员再度上台，当着现场观众以及直播镜头的面又榨了八个辣椒。

　　镜头给了张扬一个特写，他那张明显有些苍白的脸差点让所有网友都笑死过去。

　　你也有今天！

　　你也有今天啊！

　　真是太快人心啊！


第五百章 很含蓄的问题和答案

　　看着工作人员又端上来一杯满满的果汁，张扬都快哭了。

　　需要这样吗？

　　需要这样吗！

　　需要倒这么满吗！

　　我好歹也算是你的老板啊！

　　这么好讨好我的机会你居然浪费了！

　　真是……真是……真是让人无话可说。

　　“哈哈哈……”

　　看着他懵圈的模样，现场观众笑得差点不能自理。

　　太痛快了！

　　能看到被坑真是太痛快了！

　　几乎所有人都有一种酣畅淋漓爽快感！

　　“我记住你了。”张扬恶狠狠的从工作人员把果汁接了过来。

　　观众：“哈哈哈……”

　　看着手里的果汁，张扬试了几次都没有勇气张嘴，最后，他看着苏青言说道：“你要是能免了我这杯，你参加《极限挑战》的时候我肯定给你特殊照顾。”

　　“我不信。”苏青言直接摇头，都没有考虑一下。

　　“……”张扬差点吐血。

　　“喔——”

　　观众们大声欢呼，笑得停不下来。

　　“我也记住你了。”张扬深吸一口气，仰头就把果汁往里灌。

　　观众们的欢呼声愈发大声，不嫌事大的他们兴奋得差点跳起来。

　　没什么比看到他遭罪更兴奋的了。

　　讨论区更是一片的叫好声，所有的帖子都遍布着鲜花和掌声的表情。

　　像孙漂亮张果强他们现在更是差点笑断气，眼睛一眨不眨的看着直播镜头送过来的特写镜头，生怕错过他痛不欲生的精彩模样。

　　太解气了！

　　真的太解气了！

　　下次录节目的时候一定要好好的跟他讨论一下这件事！

　　“我这辈子就没喝过这么难喝的果汁！”在灌了整整一瓶水后，张扬被辣得整张脸都皱了起来，一脸痛苦的看着镜头说道：“你们以后千万别买美汁果园，真的，它太难喝了。”

　　“哈哈哈……”

　　张扬喘着气说道：“你们别再问这种问题了，来点大尺度的吧，我已经不在乎这节目能不能播了，我现在只关心我会不会被交代在这里。”

　　观众：“哈哈哈……”

　　苏青言在边上也笑出了泪花。

　　“还有几题？”张扬没好气的看着苏青言。

　　“四题。”

　　张扬又喝了近半瓶水，然后苦着脸说道：“我现在退出还来得及吗？”

　　刚刚停下来的观众又“哄”的一下笑疯了。

　　苏青言很聪明的把这个问题扔给了观众：“你问问他们答不答应。”

　　张扬朝观众席看了一眼，郁闷道：“你们要是会答应都有鬼了！”

　　“哈哈哈……”

　　一阵玩笑过后，游戏继续。

　　“你跟异性最亲密的举止是什么？”提问的人笑容满面。

　　听着这个问题，观众们再度被惊得张大了嘴！

　　他们都不是省油的灯，哪里会听不出这题的真正意思？

　　然后，他们又兴奋了！望向张扬的目光都闪烁着无法直视的耀眼光芒。

　　这题问得真是太好了！

　　早也应该问这种大尺度的题啊！

　　张扬也微微的张开了嘴，一脸钦佩的看着提问的青年。

　　人才啊！

　　今天观众席里坐着的都是人才啊！

　　明明是大尺度的问题，偏偏还能问得这么含蓄……

　　关键是在含蓄的同时又能让所有人都听出这题的真正意思！

　　这语言还真是一门艺术啊！

　　“这题问得……”张扬强忍着笑，看着出题的观众问道：“这题你让我怎么回答？过线了呀！”

　　“喔——”

　　本来就兴奋的观众们在听到这句话后直接就沸腾了，根本不管他这话是真是假。

　　网友们也激动得瞪大了眼睛竖起了耳朵。

　　对这一题的答案，所有人都非常感兴趣。

　　张扬装模作样的考虑了半分钟，然后用一种很谨慎的语气说道：“拥抱！怎么拥抱的你们就别问了，这题就这样了，不能详细回答，不然就真的不能播了。”

　　拥抱？

　　观众们一愣，都有些傻眼。

　　这是什么答案？

　　拥抱有什么好过线的？

　　但有个别观众不知是不是想到了什么，表情忽然变得极其古怪。

　　而在这个时候，网上却是炸了，讨论区的气氛热闹得像过年。

　　“我去！这个回答好内涵啊！”

　　“是啊，这个不要脸的怎么不说清楚啊！拥抱也分好多种啊。他到底是在哪拥抱的？有没有穿衣服啊？”

　　“我草！”

　　“你们都是神人！”

　　“我给跪了！还可以这样解读？”

　　“难道这才是真正的答案？”

　　“纯洁的我看不懂你们在说什么，反正看着好像很厉害的样子。”

　　“你们敢不敢再污一点啊？”

　　这个大有深意的答案被大神解读出来，讨论区直接就失控了，无数跪了服了的帖子狂涌而出。

　　半分钟后，有人忽然妇帖说道：“我的天！你们能不能不要这么污啊？能不能不要多想啊？一个简单的拥抱居然能被你们这些污神这样解读。张扬前两题就说了他枕边没有出现过异性啊，还能在哪拥抱啊？肯定不是在床上啊！”

　　这条长帖在一片跪了服了的短帖中显得极为显眼，几乎所有人都看到了。

　　然后，兴奋得不能自己的他们感觉就像是有一盆凉水从头上泼了下来，从头凉到脚。

　　他们也傻眼了！

　　他们很不可思议的发现，他们又被张扬耍了！

　　“我了个大去的！我们又被那个不要脸的耍了？”

　　“我草！还能不能好好的看节目了？”

　　“这就是传说中的智商碾压吗？”

　　“我不信！我不信！不在床上，可以在沙发上啊！”

　　“噗——”

　　“你这……”

　　“你说得好有道理，我竟无言以对！”

　　“四楼才是真正的老司机啊！佩服，佩服！”

　　……

　　现场，单纯的观众们又是半信半疑，心说一个拥抱有什么不能详细说的啊？

　　拥抱还能抱出花来？

　　出信相信张扬人品的缘故，他们虽然还是有点怀疑这个答案的真实性，但最终还是接受了这个答案。

　　第十一题。

　　“你是不是认为你是整个娱乐圈最有才华的人？”

　　出题人笑得非常开心，以为自己这道题会让张扬很为难。

　　但让她没有想到的是，张扬几乎都没有考虑，很干脆的就承认了。

　　“没错，我就是这么认为的。”

　　顿了顿，他似乎是觉得这个回答不够大气，又在后面加了一句。

　　“不是我说大话，整个娱乐圈都没有人是我的对手……更准确的说，是这个世界都找不出可以对我产生威胁的人。”

　　最后，他还不嫌事大地说道：“这是我的心里话，真心的。”

　　全场一片寂静！

　　几乎全场观众都惊得张大了嘴，就连那位记者也不意外。

　　懵了！

　　他们都懵了！

　　他们做梦也没想到能听到这种吓死人的答案。

　　你可真敢说啊！

　　这种话，全世界也没人敢说啊！

　　你真不怕得罪人啊？

　　你就不怕整个娱乐圈骂你？

　　国内也就算了，你居然把好莱坞也算上了？

　　你疯了吗你？

　　网友们也被他这个回答惊得目瞪口呆，满脸的不敢相信！

　　这玩得也太大了吧？

　　你还真是不按套路答题啊！

　　你就不怕得到整个娱乐圈的讨伐呀？

　　你就不怕犯众怒啊？

　　不知道这种事情在半年前已经发生过的他们开始拼命的刷微博，想看看那些明星们在听到这句话后有什么反应。

　　但是，让他们感到诡异的是，那些明星们非常的安静，安静到好像是没有听到这句话。

　　事实上，有不少明星都清楚的听到了这句话。

　　听到这句话的那一瞬间，他们也吃了一惊，然后……就没有然后了。

　　没有人知道他们现在是什么样的心情，也没有人知道现在有多少明星流露出了苦涩的表情。

　　但有意思的是，几乎没有人觉得愤怒，更没有人想去反驳什么。

　　这种诡异的宁静让很多细心的网友察觉到了猫腻，然后，很多人都变得有些兴奋起来，开始暗中打听……

　　……

　　在网上被惊得目瞪口呆的时候，奇迹视频技术部的工作人员也差点被吓死。

　　张扬和苏青方都不知道这档节目已经开了直播！

　　他们不知道自己说的话会被同步传送出去！

　　他们都以为张扬只是想把这题应付过去，然后后期再把这题剪掉。

　　于是，技术部主管慌慌张张的把事情报告给了左上华。

　　再然后，他得到一个让他不太敢相信的答复。

　　左上华说不用在意……

　　……

　　知道一切事情的苏青言自然不会担心什么，看着观众们面面相觑的模样，她笑着说道：“不用担心，就他这不要脸的程度，再多的攻击也伤不了他的。”

　　“哄——”

　　听着这话，观众们都笑了起来，但苏青言接下来的那句话又让得他们的笑容瞬间凝固，狠狠的倒抽了一口冷气。

　　“……不过，他说的都是实话，应该没有人敢攻击他的。”

　　观众们都惊呆了！

　　所有人都瞪大着眼睛看着台上的两个人，表情无比的惊恐。

　　你们到底要干吗呀？

　　他不怕得罪人，你也疯了吗？

　　你们是存心想吓死我们吗？

　　张扬看了苏青言一眼，然后跟观众们说道：“如果明天我被封杀了，你们可得救我！”

　　观众们哭笑不得，心说你还有心情跟我们开玩笑，应该没什么事。

　　苏青言也笑了笑，说道：“你们的最后一题，你们问完就该轮到我问了。”

　　观众们都举高了手。


第五百零一章 什么是小电影？

　　看着好像所有人都举起了手，张扬欲哭无泪。

　　今天真是被坑惨了！

　　那些坑死人的题就不说了，光饮料他就喝了两杯啊！

　　现在嘴里都还是火辣辣的！

　　这要是传出去，估计会被孙漂亮他们笑死吧？

　　至于网友……他们肯定是会觉得大快人心的，这点他一点都不怀疑。

　　看着苏青言不停的在人群中搜索，迟迟拿不定人选，张扬心头一颤，生怕她会找出一个太变恋的人，忙开口说道：“苏大美女，最后这个就让我自己来选吧。”

　　苏青言微怔，在想了想后，她点了点头，很大方道：“那你挑吧。”

　　看到选择权被交到了张扬手里，本来还很兴奋的观众们都收敛了很多，生怕他会因为自己兴奋的神情而不选择自己。

　　张扬把这一幕看在眼里，差点笑出声，快速在观众席扫了一眼，然后指着中间一位看着像是学生的女孩说道：“那位女同学，就你了！”

　　一直举着手的那位娱乐记者眼睁睁的看着最后一个机会从眼前溜走，在心里叹了口气，一脸的遗憾。

　　被选中的女孩激动的站了起来。

　　工作人员马上把话筒递了过去。

　　苏青言说道：“最后一个问题了，你可不能让大家失望啊。”

　　所有人都笑。

　　女孩兴奋的点点头，看着张扬问道：“你喜欢看哪种类型的小电影？”

　　“喔——”

　　这个问题刚被问出来，观众们的表情就变得极其兴奋，一个个就跟打了鸡血似的。

　　她很聪明的没有问他看不看，而是直接问他爱看哪种类型的。这直接就坐死了他看小电影的事实啊。

　　张扬再次瞪大了眼睛，一脸不敢相信的看着这个看着很清纯的女孩。

　　居然看走眼了？

　　这么清纯的女孩居然问出了这么污的题？

　　还真是人不可貌相啊！

　　看着他这懵圈的表情，网友们也笑疯了！

　　“哈哈哈，张扬今天一场节目录下来，恐怕都要怀疑人生了！”

　　“这还是他自己选的人，他肯定没想到她会问出这样的题来，哈哈哈，笑死我了。”

　　“这位美女好勇敢！”

　　“张扬都被吓懵了！”

　　“这节目太好玩了。”

　　在观众们的哄笑声中，张扬很无语的摇了摇头，然后换上一副天真无邪的夸张笑容，朝着那女孩问道：“小电影是什么电影呀？我听不懂，你能解释一下吗？”

　　女孩眼睛微微放大，脸“唰”的一下就红了。

　　“咿——”

　　观众大笑着发出嫌弃的声音。

　　装纯？

　　你居然装纯？

　　还公开调戏一位漂亮的女孩？

　　我的天！

　　你也太不要脸了吧？

　　张扬脸皮是无比的厚，假装没有听到观众的起哄，一脸茫然扭头看着苏青言，问道：“苏大美女，小电影到底是什么东西？”

　　“……”苏青言看着他，几翻欲言又止，最后还是一个字都没说，微红着脸把目光移向别处。

　　看着他居然连苏青言也不放过，观众们都惊得张大了嘴！

　　所有人都是一脸吃惊不敢相信的看着他，表情十分的精彩！

　　世上居然真有这么厚颜无耻的人啊？

　　见苏青言也被这个不要脸的调戏，网上也是一片沸，无数在大笑的同时发帖骂张扬不要脸。

　　看着观众们目瞪口呆的震惊模样，张扬在心里笑得停不下来。

　　比不要脸？

　　谁能赢得了我啊？

　　就你这单纯的小姑娘还想给我挖坑？

　　天真！

　　太天真了！

　　“你们都不说什么是小电影，我怎么回答呀？”张扬很无辜的看着观众们，似乎是玩上瘾了。

　　“既然你不知道，那我们就换一题吧。”苏青言忽然把话接了过去。

　　张扬猛的瞪圆了眼睛，脸上那得意的表情瞬间凝固，一脸的惊恐。

　　苏青言看着观众席，问道：“谁来出题？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　唯恐天下不乱的观众迅速举手。

　　“别别别别别……”张扬被吓得魂飞魄散，忙说道：“我想起来了！我想起来什么是小电影了！想起来了想起来了，真想起来了！”

　　“哈哈哈……”

　　现场观众哄堂大笑，笑得停不下来。

　　苏青言嘴角也弯起一道好看的弧度。

　　“别换题，我……我答。”张扬欲哭无泪，像是一只斗败的公鸡，哪里还有刚才那副得意的模样？

　　这题虽然有点污，但跟前面那几题比起来，那根本就不叫题啊！

　　他哪里敢冒险换题？

　　要是真换一题他没法回答的，那不是要他的命吗？

　　“喔——”

　　看着苏青言一句话就浇了他的嚣张气焰，观众们欢呼不断。

　　讨论区也是极其的热闹，几乎所有人都在为苏青言鼓掌叫好。

　　“我……喜欢看有剧情的。”张扬一副要上刑场的表情。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　看着他这表情，观众们笑得直拍大腿。

　　能看到张扬被呛得无话可说，那可真不是一件容易的事啊。

　　网友们也是狂笑不止，心情无比的愉悦。

　　“太痛快了！今天真是太痛快了！”

　　“很久没看到张扬这副像是受了内伤的表情了。”

　　“我要是没记错的话，上次好像是在《歌王》播出的时候，那时他是被苏大美女和陈晓两人联手呛得连连败退的。没想到苏大美女今天一个人也把他给收拾了啊，太好笑了。”

　　“没想到他也有阴沟里翻船的时候！”

　　“哈哈哈哈……”

　　不仅仅是网友们，就连孙漂亮他们现在也是笑得死去活来。

　　终于有人可以治治他了！

　　这节目没白看！

　　……

　　现场，笑声终于是小了一些。

　　苏青言笑着看向张扬，说道：“最后一题了，我来问。”

　　“喔——”

　　观众们的情绪很高，很期待她问出的问题。

　　“等一下！”张扬示意观众们安静，然后不怀好意的看着苏青言，说道：“我都答了十二题了，你是不是也应该让我问一题啊？”

　　观众们眼睛大亮，网友们也惊呼出声。

　　苏青言看了他一眼，竟是一点也没觉得意外。

　　以她对他的了解，她知道他肯定会拖她下水的。

　　“不行。”她毫不犹豫的拒绝。

　　张扬不干了，说道：“为什么不行，我都答了十二题了。”

　　“那十二题不是我问的呀。”苏青言一脸无辜的看着他，眼中满是笑意。

　　“不是，你……”张扬嘴唇动了动，最后发现自己居然无言以对。

　　搞了半天，这就是她一开始不出题的原因？

　　原来她在这等着他呢？

　　“喔——”

　　看着他再度被呛得说不出话来，观众们再度起哄。

　　“前面十二题不是你问的，但你马上就要问了。”张扬强词夺理，一副不达目的不罢休的态度。

　　“我是主持人啊，我在这档节目里的职责就是提问啊。”苏青言显得愈发无辜。

　　张扬有些茫然的眨了眨眼睛。

　　“喔——”

　　观众们用力鼓掌，完全是一副看热闹不嫌事大的模样。

　　“那我不管，你不让我问一题，我就不回答你的问题。”张扬直接开始耍赖了。

　　“那没关系啊，你不让我问我可以让观众继续问啊。”苏青言说什么也不答应。

　　她才不会冒这个风险，天知道他会问出什么吓死人的问题来。

　　张扬：“……”

　　苏青言似乎是真的怕他坚持，很干脆的把最后的出题资格送给了现场观众。

　　“为了保险起见，最后一题我还是交给你们。”她强忍着笑说道。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　观众们大笑，然后兴奋的举起了手。

　　现场观众非常兴奋，但网上却是一片哀嚎，所有网友都为不能看到苏青言出题而感到遗憾。

　　“怎么可以这样啊，我想看她出题啊！”

　　“我很想知道她会出什么题啊！”

　　“太可惜了！太可惜了！”

　　“我还等着苏大美女给他挖个大坑呢！”

　　“张扬不会是怕苏大美女的问题太恐怖所以故意用这种方法坑她吧？”

　　在网友们议论纷纷的时候，苏青言选中了一位长发女孩。

　　“哇！”看到自己被选中，这位女孩兴奋的大叫。

　　而张扬直到这个时候才回过神来，想要阻止已经来不及。

　　“我想知道，你最喜欢异性的哪个部位？”

　　唯恐天下不乱的观众们再次欢呼。

　　好像所有人都很喜欢这种污污的题。

　　张扬嘴角抽搐了一下。

　　这什么情况啊？

　　怎么今天尽遇到一些女流氓啊？

　　这题能回答吗？

　　“今天这期节目的尺度是不是太大了一点啊？”张扬欲哭无泪。

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　苏青言也在边上笑，提醒道：“我们那边还可以榨一杯饮料。”

　　张扬很无语的看着她。

　　然后……他的目光很放肆的在她腿上瞥了一眼。

　　苏青言注意到了他的目光，气鼓鼓的瞪了他一眼，目光凌厉得像要杀人。

　　“喔——”

　　很多观众都注意到了他们俩的这个小动作，都兴奋得大声起哄。

　　而他的这个目光被镜头精确捕捉并送到了所有网友眼前。

　　网上顿时炸了！

　　“我没看错吧？这不要脸的在众目睽睽之下看苏大美女的腿？”

　　“你没看错，他真的这么干了！”

　　“不要脸啊！真是太不要脸了！”

　　“哈哈哈，我已经知道答案了！果然是英雄所见略同啊！”

　　“居然跟我的爱好一样！”

　　……

　　听着观众们起哄的声音，张扬也有些不好意思，说道：“我今天暴露的东西好像有点多啊。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“没错，就跟你们刚才看到的那样。我最喜欢的部位是……腿。”他很艰难的给出了自己的答案。

　　“喔——”

　　观众们大声欢呼。

　　回答完最后一题，张扬也大松了一口气，伸手在额头擦了擦不知什么时候冒出来的汗珠。

　　他是真的被惊出了一身冷汗，准确的说，是被吓出了一身冷汗。

　　那些加了辣椒水的饮料真的太恐怖了！

　　幸好不用再喝第三杯，不然他恐怕真会被交代在这里。

　　苏青言站了起来，跟观众说道：“谢谢，谢谢大家来到《真心话大冒险》，今天的节目到这里就结束，谢谢大家。”

　　张扬一个人回答了十三题，已经足够剪辑一期节目了。

　　意犹未尽观众们用力的鼓掌。

　　张扬也站了起来，跟观众们微微躬身：“请在工作人员的指引下离场，谢谢大家。”

　　观众们开始散场。

　　刚才给张扬倒饮料的那位工作人员很识趣的给张扬送了一瓶饮料过来。

　　张扬哭笑不得的看着她，笑骂道：“你也太狠了吧？说八个你还真放八个啊，干吗这么死板？你就不会变通一下吗？”

　　“张导，这不是跟你学的吗？你在《极限挑战》里不也没有变通吗？”工作人员是以前的老员工，跟张扬也算是相熟，也敢跟他开开玩笑。

　　“……”张扬怒目而视。

　　工作人员笑着下台。

　　张扬欲哭无泪。

　　苏青言也坐了下来，忍着笑说道：“这是我们给选手的惩罚，我们真没有想到你会过来。”

　　张扬没好气的翻了个白眼。

　　苏青言笑了一下，然后认真说道：“谢谢。”

　　她又不傻，怎么会不知道张扬愿意上台的目的？

　　也就是这档节目是她的，如果换成别人，他肯定是不可能上台受这种苦的。

　　她很清楚，在他的帮助下，今天这期节目播出后肯定会引起巨大的反响。

　　张扬白了她一眼，懒得搭理她。

　　苏青言说道：“你要是觉得不解气，下次我参加《极限挑战》的时候你就把今天吃的苦加倍还给我。”

　　张扬被她逗乐了，说道：“你以为你装装可怜我就不会报复你了？你放心，到时候我肯定会加倍奉还的。”

　　苏青言笑了起来，竟是一点也不担心。

　　就算他说的这话是真的，凭她今天的所作所为，她相信到时候孙漂亮和黄小渤他们也会有所表示的。

　　她可是帮他们报仇了啊！

　　“这节目你什么时候想的？”张扬问道。

　　“应该是《极限挑战》播二期的时候吧。”

　　“这节目真的很好，就算是放在电视台都不会差。”

　　苏青言开心的笑。

　　这时，有工作人员走了过来，告诉他们刚才开了直播。

　　“直播？”两人都吓了一跳。

　　“是，是左总吩咐的。”工作人员有些心虚，说道：“现在网上都疯了，技术部说观看人数已经破了三千万！”

　　张扬被惊得不轻。

　　这也太疯狂了吧？

　　直播居然都不告诉我们的？

　　要不要这么坑啊！


第五百零二章 又有女人耍流氓

　　跟苏青言聊了一小会，确认她的情绪没有什么异常后，他便起身回工作室。

　　路上，他拨通了上海卫视台长的电话。

　　苏青言虽然说了不需要帮忙，但他还是决定推她一把，因为他实在是看不下去了。

　　她说她的，他做他的，这好像也不冲突。

　　其实以她现在展现出来的能力，根本不用再愁找不到电视台。今天过后，肯定会有很多电视台过来挖奇迹视频的墙角。

　　别的不说，就冲着《真心话》这档节目策划人的这个身份，也足以让那些电视台动心了。

　　不过，为了避免像京城卫视那样被刁难的事情再次发生，他还是希望她能找到家靠谱一点的电视台。

　　就近的京城卫视已经没有可能，那不管她去哪里都是要去外地的。既然横竖都要夺波，那他自然不介意把她介绍到上海卫视。

　　毕竟，他对上海卫视还是有些了解的。

　　《极限挑战》即将结束，苏青言如果能够过去的话，抓紧一点时间，她的节目正好可以接档。

　　电话很快被接通，张扬也没有过多客套，直接进入主题跟台长说起了正事。

　　他把苏青言推荐了过去，而且是毫不吝啬的夸赞。

　　听到苏青言这个名字，台长居然还有点印象，想起来她曾经帮张扬主持了几期《蒙面歌王》。

　　“能你让亲自打电话给我推荐，而且还能得到你这么高的评价，我还真有不小的兴趣。”电话那头，台长显得很好奇。

　　张扬笑了起来，又把《真心话》这档节目推荐给她，并特别说明这是苏青言独立策划的。

　　听到她独立策划了一档节目，台长也有些吃惊。

　　“台长，你先看看吧，要是真有兴趣你直接联系她，但别说是我推荐的。如果觉得不合适就算了，不用管我的面子，我也就是随口一说。”

　　张扬简单的跟她说了几句，然后就挂了电话。

　　苏青言的能力摆在那里，已经不用他再多说什么，剩下的事就交给她们自己去谈吧。

　　至于她们怎么谈，他就不掺和了。

　　吃过一次亏的苏青言会更清楚要怎么谈这次的合作的。

　　说起来，她在京城卫视摔的这一跤倒也不能说全是坏事，起码让她增长了一些珍贵的经验。

　　他挂了电话还不到半分钟，就有人打来了电话。

　　京城卫视的台长。

　　张扬的脸色顿时变得有些古怪起来，似乎是猜到了他这通电话的目的。

　　“台长？”他接起电话。

　　“张导，内容总监已经降职了，你帮忙把苏大小姐请回来吧？”台长的语气很苦。

　　张扬问道：“你看节目了？”

　　“网上都轰动了，再加上才在台里发生这件事，我第一时间就收到消息了。张导，你必须得帮帮我。《极限挑战》已经快把我悔死了，这次要是再错过她，我就真的要死了。”

　　张扬差点笑出声，说道：“台长，这我真的帮不了你。”

　　“张导，你不能这样。”台长都快哭了。

　　“我是真的帮不了，她对你们台已经绝望了。你想想，她被刁难了一个多月啊，心都凉了。”

　　“……”台长沉默了。

　　“我真没办法，这个时候再让她去你们台，我也真的说不出口。”

　　可能是觉得自己这个要求也实在是有些过份，台长最终还是没有再说什么，在叹了口气便，便遗憾的挂了电话。

　　张扬能听出了他语气中的遗憾，也猜到他应该是知道了《真心话》是苏青言独立策划的，但他也只能对他表示同情，谁让他有那么一个猪队友呢？

　　无所事事的拿出手机上网看了看。

　　他在节目里暴露了这么多隐私，他总得看看观众们是什么反应才是。

　　网上热闹非凡，比他想象得要热闹得多。

　　跟之前他预料得一样，网友们一个个的都是幸灾乐祸的模样，对他在节目里喝了两杯饮料的遭遇几乎都是拍手称快，没有一点同情心……

　　虽然他没有回答是不是对工作室那几个妖精有想法，但网上还是有很多人骂他禽兽，就因为他对苏青言有想法，就因为他在众目睽睽之下调戏了她。这简直是没地方说理了。

　　至于骂他不要脸的，那更是前所未有的多，微博已经是惨不忍睹。

　　看着这些言论，张扬居然还乐乐呵呵的，一点都没有被骂的觉悟。

　　让他有些吃惊的是，还有很多媒体报道了这场直播，不过，他们的焦点都集中在他身上。

　　《张扬差点跟苏青言有了孩子？》

　　《张扬不知道什么是小电影！》

　　《史上最大尺度的直播！》

　　《张扬当众调戏苏青言！》

　　《大快人心！张扬喝了两杯加了BT辣椒的果汁！》

　　诸如此类的标题随处可见，而且还都是头条的待遇……

　　媒体的大量报道、直播时大胆问题、孙漂亮张果强这些人的微博宣传、还有网友们的高口碑……

　　在这些综合因素的刺激下，《真心话》这档节目的关注度达到了一个很恐怖的地步，甚至超过各大卫视的王牌节目，一跃排在了第二的位置。

　　第一位当然是《极限挑战》。

　　苏青言的人气也大涨，奇迹视频也因此受益，在观众心里的地位再度上涨。

　　看着奇迹视频在超过维维视频的道路上又前进了一步，张扬笑容灿烂，就在这时，他看到了孙漂亮黄小渤他们发的微博。

　　看着他们幸灾乐祸的微博，张扬先是一愣，然后笑得愈发灿烂。

　　网友们笑他他没有办法，但他们……他有的是办法让他们笑不出来。

　　于是，他也不嫌事大的发了一条微博。

　　他圈了他们六个人，说道：“你们是不是忘了节目还有三期才结束？”

　　微博发出来后，瞬间被网友们围观。

　　在看到微博内容后，所有人都笑喷了！

　　“我去，这是什么意思？威胁吗？”

　　“威胁，这是赤裸裸的威胁！”

　　“要不要脸？要不要脸？”

　　“我怀疑孙漂亮他们要悲剧，哈哈哈哈……”

　　“这是典型的秋后算账啊！”

　　“我很想知道孙漂亮现在是什么表情？”

　　看热闹不嫌事大的网友们哈哈大笑，然后快速奔向他们的微博。

　　仅仅才半分钟时间，这六人的微博就被刷屏，所有人的留言都是让他们挺住……

　　然而，下一秒，就有人发现孙漂亮把取笑张扬的两条微博删了……删了……

　　网友们都呆住了！

　　这也太快了吧？

　　再让他们感到吃惊的还在后面。

　　懵圈的他们还没有完全回过神来，又看到黄小渤和张果强几人都默默的删了微博，那速度比抢红包还要快！

　　面对着张扬赤裸裸的威胁，六个人直接认怂！

　　于是，网友们笑疯了。

　　你妹啊！

　　你们的反应要不要这么迅速？

　　你们能不能稍稍的有点骨气？

　　哪怕是坚持个五分钟也好啊！

　　你是有多怕他把今天受的罪加倍罚在你们身上啊？

　　更让他们差点笑死过去的是，孙漂亮居然还很不要脸的发了一个盗号声明，而且还是用那种非常严肃认真的语气……

　　最后黄小渤都有点看不下去了，在他微博下留下一个佩服……

　　因为这个小插曲，网上的气氛愈发热烈。

　　张扬也被孙漂亮几人的反应逗乐了，本来他还想再调侃一下，但看着工作室到了，他最终作罢。

　　在这里威胁他们没有太大的成就感，还是在节目里直接动手更有意思。

　　他觉得非常有必要做一期让他们叫苦连天的节目。

　　哼着歌心情愉悦的回到工作室，他忽然觉得气氛怪怪的。

　　抬头一看，所有人都用一种古怪的目光看着他，特别是那几个妖精。

　　他一拍额头，在心里叹了一声，试探着问道：“你们都看了？”

　　所有人都点头。

　　张扬欲言又止，最后发现他居然不知道说点什么才好。

　　在这个时候，所有的解释都是显得那么苍白，那么无力……

　　“老板，那个问题你为什么不回答呢？”几个妖精似笑非笑的朝他走来。

　　苏百里张一驰徐小雅几人笑容满面的站在边上看热闹。

　　只有他们才知道这几个妖精刚才在看到这个问题时是多么的期待。

　　也只有他们才知道他们在听到张扬拒绝回答后有多么的错愕。

　　看着她们朝自己走来，张扬笑了起来，笑得有些心虚，说道：“我怕回答了会伤了你们的自尊。”

　　“为什么？”

　　“因为我对你们没有想法。”

　　“老板，你摸着良心说再说一遍。”

　　张扬：“……”

　　“我们都觉得你好像对我们有想法呢。”

　　张扬：“……”

　　“老板，原来你跟异性最亲密的行为只是拥抱啊？”

　　张扬：“……”

　　“你枕边居然还没有出现过异性，怎么这么可怜呢？”

　　张扬：“……”

　　“原来你最喜欢的是腿啊？你觉得我这腿怎么样？性感吗？”

　　张扬：“……”

　　“老板，那个小电影……”

　　“停！干活去！”

　　“老板，我们还没说完呢。”

　　张扬败退！直接回了自己的办公室。

　　这女人耍起流氓来真是要命啊！

　　特别是漂亮的女人！


第五百零三章 挖一个巨坑

　　整个下午，张扬都留在自己的办公室，一步都没有走出去。

　　因为那几个女妖精真的太恐怖了！

　　不过，留在办公室的他也没闲着，居然真的开始摩拳擦掌准备挖一个巨坑。

　　《极限挑战》只剩下三期，再不挖就来不及了！

　　苏青言今天把他坑得这么惨，孙漂亮他们居然还敢笑话他，这事绝对不能就这么算了，绝对不能。

　　自己鼓捣出来的坑人的变态辣果汁，结果他自己喝了最多……

　　这事怎么听怎么不对劲！

　　简直是耻辱啊！

　　辣椒水和果汁估计都替他感到丢人！

　　这事估计够网友们笑一年的了。

　　他必须要把这个面子找回来。

　　可是，这个巨坑怎么挖呢？

　　他苦苦思索。

　　时间不知不觉就到了下班时间，几个妖精嘻嘻哈哈的跟他招呼准备下班。

　　张扬故作淡定的挥手，心里却是大松了一口气。

　　他发现自己这个老板当得很失败。

　　不要脸这个天赋他觉得还有待加强！

　　在工作室又坐了一个多小时，对于巨坑到底该怎么挖他还是没有什么头绪，最后还是无奈的起身回出租屋。

　　……

　　回到出租屋的时候，苏青言已经做好了饭，居然还是很丰盛的四菜一汤。

　　“什么意思？赎罪是吗？”张扬顿时就乐了。

　　苏青言笑道：“对啊，趁着上节目之前赶紧巴结一下你啊。”

　　“就这么一顿饭就想巴结我啊？怎么得也得来个以身相许什么的才有诚意啊。”

　　苏青言没好气的白了他一眼。

　　张扬没心没肺的笑。

　　虽然张扬在节目里坦白了他对苏青言有想法，但苏青言并没有因此感到尴尬或是不自在。

　　这事她早就知道了。

　　两人住在这里这么久，像什么以身相许之类的话他都已经说了好几次了，她都已经习惯甚至是麻木了。

　　再说，有想法有什么奇怪的？

　　没想法才奇怪呢。

　　洗了手，张扬坐下吃饭。

　　“今天在台上你想问我什么问题？”苏青言好奇的看着他。

　　张扬眼睛微微亮，问道：“我说了你会回答吗？”

　　“不答。”苏青言很直接摇头。

　　“……”张扬一脸无语，“不答你问我干什么？”

　　“就是好奇啊。”

　　“忘了。”张扬狠狠的喝了口汤，结果差点被烫死。

　　“哈哈哈……”苏青言开怀大笑。

　　张扬手忙脚乱的汤放回桌上，然后似乎是想到了什么，问道：“你最后想问我什么问题？是不是挖了个大坑？”

　　“没有。”苏青言马上摇头，“我当时就是想问下你工作的事情，真没有要害你的心思。”

　　张扬一脸怀疑的看着她，脸上写满了不信。

　　你不害我？

　　谁信啊！

　　“真的没有。”苏青言差点笑出来，“真不骗你。”

　　“你是不是怕我在《极限挑战》报复你才这么说的？”张扬一副我已看穿一切的姿态。

　　苏青言强忍着笑，眼中却已经满是笑意。

　　“我就知道。”张扬一个劲的摇头，痛心疾首道：“你什么时候也学得这么坏了？你原来不是这个样子的呀。”

　　“哈哈哈哈……”苏青言实在忍不住，笑得非常开心。

　　张扬在边上不停的摇头，一副交友不慎的模样。

　　两人闹了一阵，苏青言说起了正事：“今天有好多电视台给我打电话了，而且都是卫视级别的。”

　　“好事啊。”张扬低头吃菜。

　　苏青言继续说道：“上海卫视也给我打电话了。”

　　“这有什么好奇怪的吗？”张扬一脸迷茫的看着她。

　　苏青言看着他，似乎是想要看出来一点什么。但看了一会，她好像也没有发现不对劲的地方。

　　张扬跟着葛严周章那些老前辈学习过演技，虽然远没有达到炉火纯青登峰造极的境界，但要骗过她还是游刃有余的。

　　苏青言把目光收回来，说道：“也不是说奇怪，其它电视台给我打电话的都是下面的负责人，但上海卫视是台长直接给我打电话的。”

　　“哦。”张扬很随便的应了一声。

　　“你没跟那边说什么？”苏青言还是忍不住把话问了出来。

　　张扬摇头：“以你现在展现出来的能力，哪里还需要我说什么？”

　　“可我总觉得有点不对劲。”苏青言看着他，“台长亲自给我打电话也就算了，她居然还有意让我做一档新节目去接档《极限挑战》，这待遇也太好吧？”

　　女人的直觉真是很可怕的存在啊！

　　张扬在心里腹诽一声，然后说道：“这好像也没什么奇怪的吧？以《真心话》现在的火爆程度，如果审核能过，估计肯定会有很多电视台抢着要的。上海卫视肯定是看出了你的潜力。”

　　苏青言若有所思。

　　“上海卫视的台长眼光还是挺毒辣的。”张扬又在后面加了一句，“当初《士兵》的时候你还记得吧，就是她拍板定下来的。那时的风险比你这大多了，我那时是一个纯粹的新人，连完整的剧都没拍出来。就那样她都敢要，你都这样了，她有什么怕的呀？”

　　“好像也是。”苏青言点了点头。

　　见把他忽悠过去了，张扬眼中闪过一道颇为得意的笑容，转瞬即逝。

　　“那你现在怎么想的？”他问道。

　　“上海卫视那边看着好像挺有诚意的，明天正好周六，我打算过去看看。因为她们也催得急，具体的还得过去了那边再谈。”

　　张扬点点头：“也好，《极限挑战》就快结束了，想要接档的话还真得抓紧点时间，不然可能真的来不及了。”

　　苏青言点点头。

　　两人边吃边聊，一顿饭吃了一个多小时。

　　九点，《极限挑战》第九期播出。

　　苏青言抱着电脑津津有味的看着，时不时的发出一阵傻笑。

　　张扬的节目她一期都没有落过，不管是《蒙面歌王》还是《成语大会》。

　　看他的节目不仅能让她学到一些做节目的经验，更重要的是它能真正的逗人发笑，能让人从内心深处感到愉悦。

　　张扬坐在她边上，心思却不在节目上。

　　他现在的全部心思都放在下期节目上，他还在想那个巨坑到底要怎么挖。

　　……

　　第二天。

　　张扬早早的就起床，继续谋划下期节目，甚至连早餐都没打算吃。

　　经过昨天一晚上的思索，那个巨坑他已经有了眉目，现在要做的就是完善细节。

　　苏青言很早就出发去了机场，所以出租屋非常的安静，只能听到笔尖在纸上游走的声音。

　　唰唰唰唰唰唰……

　　随着一个个详细的方案出现在纸上，张扬的眼睛也越来越亮，整个人也越来越亢奋。

　　在快到一点的时候，他拨通了程庆光的电话，给了交代了一些事情。

　　听着下期节目的方案，程庆光被惊得半晌说不出话来。

　　“你这也太疯狂了吧？这样真的行吗？”

　　“行，当然行，没事，死不了人的。”张扬笑得非常开心。

　　“哇——你这……真打算把他们往死里坑啊？”程庆光忍不住感叹出声，都不知道该怎么表达自己受到的惊吓了。

　　张扬只是笑，说道：“快去落实，抓紧时间，最迟周二下午我们就要出发。”

　　“行。”电话那头，程庆光也忍不住笑了起来，语气中也是满怀期待。

　　“物资什么的记得备齐，这很重要。”

　　“知道了。”

　　挂了电话，张扬又拨通了左上华的电话。

　　“左总，下期节目还是直播。”

　　“还是直播？”左上华有些吃惊，问道：“这次是什么样的直播？”

　　“嘿嘿嘿……”张扬笑了起来，说道：“先保密，你安排做一下宣传吧。”

　　“宣传？”左上华吓了一跳，“这次要宣传？”

　　“对，大力宣传！”

　　“不会出事啊？”

　　“不会，绝对不会。”

　　“……行，有具体的时间吗？”

　　“时间现在不敢保证，因为要准备的东西实在是有点多，先别说时间吧，就说下期节目直播就行了。”

　　“行。”

　　把事情安排妥当，张扬继续完善自己的方案，脸上的笑容越来越灿烂。

　　《极限挑战》最最最坑的一期就要来了！

　　这期节目肯定会让孙漂亮他们终生难忘的。

　　……

　　当天下午，奇迹视频在网站首页和官微都放出了宣传广告。

　　《极限挑战》第十期继续采用直播模式。

　　随后，张扬转发了官微的微博，在后面加了几个大笑的表情。

　　微博刚发出来就得到了无数网友的围观。

　　在看到微博内容居然是在替直播做宣传后，无数网友都被惊得张大了嘴。

　　我草！

　　我没看错吧？

　　直播？

　　你居然替直播做宣传？

　　疯了吗你？

　　震惊过后，讨论区就沸腾了。

　　“我去，又直播？还得前宣传？这是要搞事情啊？”

　　“我好像闻到了一种叫阴谋的味道。”

　　“张扬这是要报复了吗？我怎么突然变得兴奋起来了呢？”

　　“又直播？好激动啊？这次是在哪里直播？”

　　“没说在哪？我草！连时间没有？什么情况？”

　　“我赌一块钱，下期肯定有苏大美女！”

　　“哈哈哈，苏大美女这次要哭了！张扬可不是好惹的，笑哭！”

　　网友们像是打了鸡血一样的兴奋！

　　所有人都知道，又有大戏看了！


第五百零四章 你不要这么高冷好不好

　　没有时间和地点的直播消息传出来后很快引起热议，网友们在猜测这次直播内容的同时还在疯狂的猜测直播的地点。

　　因为《极限挑战》的火热程度，再加上有张扬这个极具话题性的存在，很多门户网站也都在跟进报道。

　　于是，消息传出不到半个小时就在网上引起了不小的轰动。

　　很多人都隐隐的猜到了这次直播的起因。

　　张扬肯定是不甘心自己在《真心话》被坑得那么惨，所以准备报复一下！

　　这个不要脸的绝对干得出这种事！

　　这也很符合他这种不要脸的性子！

　　于是，看热闹不嫌事大的网友们便准备去孙漂亮他们的微博下调侃一翻。

　　然而，他们刚刚抵达，就看到孙漂亮发了一条微博。

　　他先圈了一下张扬，然后说道：“我突然有种不祥的预感……”

　　网友们先是一愣，然后全都笑疯了！

　　有不祥的预感？

　　你还真是有先见之明啊！

　　让你们取笑张扬啊，现在摊上大事了吧！

　　就他那小心眼的模样，这次要是不把你们玩残，估计他都不会让这期节目结束！

　　你们这是拿生命在冒险啊！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　就在网友们准备出言调侃几句的时候，又有人发现黄小渤张果强他们的微博也更新了。

　　很多人眼睛都是一亮，狂奔而去。

　　然后，他们差点笑死过去。

　　也不知道黄小渤他们是不是也听到了什么风声，几个人居然都战战兢兢的发了表示担忧的微博。

　　黄小渤先在微博前发了一排冒冷汗的表情，然后说道：“完了完了完了，这下麻烦大了！”

　　“又是直播？张导，我就问一句，这次我们能活着回来吗？”这是黄小厨的微博。

　　张果强的微博很直接，就两个字。

　　“救命！！！”

　　段意和王宝似乎被吓傻了，微博上全部是惊恐和懵圈的表情。

　　极限六人的微博引来无数人的围观，甚至还有很多圈内好友赶来凑热闹。

　　江影：“期待你们给我们带来更精彩的节目，哈哈！”

　　陈晓：“不是我挑事啊，为了你们的安全起见，我强烈建议你们跟张扬翻脸！”

　　叶婉：“我对你们的遭遇表示同情。”

　　汪诗琪：“真羡慕你们又能上直播。”

　　还有士兵班其他人，《歌王》的嘉宾以及华丽影视老马识途的官微都参与了进来，所有人都是一副幸灾乐祸的模样，把网友们逗得大笑不止。

　　在这些人的推动下，直播的消息越传越广，知道的人也越来越多。

　　……

　　在陈晓他们调侃的时候，圈内很多明星也都先后收到消息。

　　在听到张扬又要做直播的时候，他们都不自觉的倒抽了一口冷气，显得非常吃惊和不可思议。

　　又直播？

　　而且还提前做这么大的宣传？

　　你哪来这么多想法啊？

　　你到底想干吗？

　　想着上次的直播在社会上引起的轰动，想着上次央视的报道，很多人的目光都变得有些灼热起来。

　　在纠结了一会后，有人开始打电话，开始尝试着加入这场直播中。

　　虽然知道这期直播肯定是要吃大苦头的，但跟它能带来的人气相比，那点苦头又算得了什么？

　　只要张扬答应让他们加入，让他们喝十杯变态辣果汁他们都不会眨一下眼睛，让她们以身相许她们都不会皱一下眉头。

　　他们不怕吃苦头，他们只怕张扬不给他们机会。

　　有人打电话给上海卫视。

　　有人打电话给华丽影视程庆光。

　　也有人打电话给老马识途梁万川和光线娱乐高止良。

　　还有人打电话给张扬工作室。

　　只要能想到的人，只要有可能帮他们牵线的人，他们都没有放过。

　　可是，电话那头传来的答复却是让得他们的表情都变得有些苦涩。

　　不出意外的拒绝。

　　“很抱歉，《极限挑战》的所有嘉宾都已经安排好。”

　　虽然拒绝得很委婉，但仍旧是拒绝。

　　很多人都沉默了，沉默了很长很长的时间。

　　很多人再次后悔当初以一种看好戏的态度旁观张扬被整个业界的封杀和抵制。

　　想着张扬昨天在《真心话》的直播中说再次邀请苏青言参加节目的话，他们心头都是无比的羡慕。

　　张扬亲自开口邀请啊！

　　这是多么有面子的事情？

　　再想起张扬为了帮苏青言的新节目宣传造势不惜喝下两杯果汁和回答那么多让人直冒冷汗的问题，他们更加是羡慕得死去活来。

　　人比人，真是比死人啊！

　　……

　　同一时间，先锋传媒。

　　《极限挑战》下期再度直播的消息让梁起的脸色变得很难看。

　　想着上次直播给奇迹视频带来的恐怖流量和知名度，他心里就是一阵的后怕和惶恐。

　　没有人知道他现在有多么的无力，也没有人知道他现在有多么的愤怒。

　　他现在真的有一种破口大骂的冲动。

　　又直播？

　　你他喵的居然又直播？

　　有完没完了？

　　你玩上瘾了啊！

　　更让他感到心凉的是半小时前维维视频负责人给他打来的电话。

　　维维视频的流量一直在下滑！

　　虽然他们这段时间也在拼了命的开新节目，甚至是不停的让旗下明星轮着去维维视频做节目，但因为节目没有新意的原因，光是明星根本没有办法拉动流量。

　　维维视频的节目真的有点青黄不接了。

　　至于电视剧……

　　现在又有哪部电视剧是《越狱》的对手？

　　更何况，在张扬的周旋下，京城卫视和上海卫视彻底的断了跟他们的合作，他们的节目和电视剧全部出现在了奇迹视频。

　　芒果台有自己的网络平台，他们的节目不会出售给任何网站。

　　排名前五的几家卫视现在只有两家还在跟他们合作，但从刚才维维视频负责人传过来的消息看，这两家电视台好像也有些动摇了，因为左上华这段时间一直在跟他们商谈，他们出的价钱也不低。

　　奇迹视频的流量疯狂上涨，而他们的流量却一直在下跌，此消彼长之下，维维视频的霸主地位已经岌岌可危。

　　现在《极限挑战》又要直播，而且还提前造势宣传，他真的很担心，这次直播过后，奇迹视频会不会真的超过他们。

　　以张扬那恐怖的能力，如果真的被超过，他们想要再翻身几乎是难于登天。

　　让他感到无比惶恐的是，在张扬这种明目张胆的攻击下，他们居然没有任何应对的办法。

　　他只能眼睁睁的看着。

　　他非常的想不通，为什么一个张扬就能让得整个先锋传媒都伤筋动骨，且不说视频行业和电视剧市场，就连电影这个主场他们都已经丢了两次……

　　……

　　直播的宣传引起了各界的注意。

　　各大电视台关注着，因为张扬上次直播取得的成绩实在太好，他们也在考虑自己台里的节目是不是也可以试试直播这个新的模式。

　　各大广告商也异常的活跃，开始拼了命想把自己的产品送到这期的直播中去。

　　上期的直播没能把广告送进去让得他们到现在都还在后悔。

　　能把节目做到这个份上，除了张扬，估计也找不出第二个人了。

　　可让他们感到心碎又心塞的是，他们又被拒绝了……

　　这期直播仍然不接其它广告。

　　他们都要崩溃了！

　　哪有这样的人啊？

　　哪有这样的人啊我问你！

　　有钱你都不赚！

　　你想干吗呀！

　　你不要这么高冷好不好？

　　我们只是想在奇迹视频露个脸而已，又没让你非得要把我们剪进正片，这有什么关系啊！

　　不甘心再次错过这次机会的他们继续争取。

　　他们也是拼了！

　　只要能让他们的产品出现在直播镜头中，再苛刻的条件他们都会考虑！

　　把广告做到这个份上，他们也觉得够不要脸的了。

　　……

　　网络上的热议还在继续。

　　在晚上八点多的时候，有人发现这一整天苏青言都很安静。

　　她一句话都没说。

　　这个发现很快引起了所有人的注意。

　　“什么情况？苏大美女难道不参加下期的节目？”

　　“不可能吧？张扬什么时候学会了怜香惜玉？这可不是他的风格啊。”

　　“我不信，苏大美女昨天把他坑那么惨，他会放过她都有鬼了！”

　　“张扬不是对苏大美女有想法吗？他会不会为了讨好她所以不让她参加啊？”

　　“你是不是傻？就算是要讨好她也应该是让她参加节目，然后给她特殊照顾啊！”

　　“我去！还可以这样？”

　　“你们说张扬会不会真的这么干？”

　　本来在议论时间和地点的网友们开始讨论苏青言会不会参加这期节目，讨论张扬会不会为了讨好她做出一些没有节操的事情来。

　　一些技术帝甚至还翻出很多张扬以前在节目里的种种来分析。

　　网友们看得很欢乐。

　　然后，又有人发现张扬这一天在发了那条宣传的微博后也没有再开口。

　　对于他，网友们倒没有过多的议论，因为所有人都能猜到他现在应该是在为下期的直播做准备，现在指不定就在想什么馊主意呢。

　　关于直播的新话题不断涌现，知道的人越来越多。

　　有了上次《极限大追捕》的精彩在前，观众们对这次的直播也是充满了期待。


第五百零五章 先锋传媒又跳出来了

　　在网友们的期待和议论声中，时间来到了周日的下午。

　　出租屋，张扬仍旧是在不停的写写画画，嘴里自言自语的说着一些这个行这个不行之类的话。

　　这两天时间，他把所有精力都集中在了完善节目上，甚至都没有花太多时间关注网上的动静。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声忽然响起。

　　张扬微怔，然后似乎是猜到了什么，迅速把桌上文件收拾了一下，小跑着过去打开房门。

　　苏青言一脸好奇的站在门外。

　　“回来了？”

　　苏青言朝他房里张望了一阵，问道：“你在忙什么呢？”

　　张扬笑了一下，然后很生硬的转移话题：“跟上海卫视谈得怎么样？”

　　苏青言微怔，似乎是没有想到他会这么不要脸，顿时很无语的看着他。

　　她刚从上海回来，这两天忙得都没有时间关注外界的情况，直到回到京城她才知道已经传得沸沸扬扬的直播事件。

　　看到张扬居然又要玩直播，她也很吃惊。

　　吃惊过后，她心里也有些不安。因为她答应了参加下期节目。

　　她甚至都有些怀疑这期节目是不是特地为她准备的，毕竟她刚刚才让他喝了两杯果汁。

　　至于网上说的张扬会不会给她特殊照顾，她是一点也不抱希望的。

　　他要是会给她特殊照顾，他就不叫张扬了。

　　带着这些不安，她一回来就想先打听一下内幕，结果却没想到他居然这么的谨慎，连一点消息都不愿意透露。

　　看着她无语的神情，张扬只是一个劲的笑。

　　看着他这笑容，苏青言心头愈发的忐忑，甚至都有点后悔答应了参加节目。

　　“下期节目你到底想干吗？”她问道。

　　张扬笑着回道：“保密。”

　　“……”苏青言白了他一眼，知道自己不可能从他这里打听到什么内幕，也就彻底断了打听一点什么的念头，直接转身往外走，“算了，我还是去买菜做饭吧。”

　　张扬在后面喊道：“多买点，我都两天没吃饭了。”

　　苏青言吃惊的回过头，不敢相信的看着他。

　　张扬很认真的点头，可怜兮兮地说道：“真的，这两天我全吃的泡面，都快把我吃吐了。”

　　“……”苏青言微微张开了嘴，似乎是被惊得不轻。

　　“你为了想出怎么害我们的馊主意，居然两天没吃饭。”

　　“哎哎哎……”张扬忙帮她纠正，说道：“怎么能说害你们呢？我这是为了节目更加精彩。”

　　“这不是一个意思吗？”

　　“不是！”张扬矢口否认。

　　苏青言看着他，几翻欲言又止，最后还是无奈摇头，转身朝外面走。

　　遇到这样的奇葩，她还能说什么呢？

　　……

　　晚饭很快做好，张扬好像是真的两天没吃饭了，他一口气吃了五碗！

　　苏青言在边上看得是瞠目结舌。

　　“你没时间做饭，难道就不会叫个外卖？”

　　“没时间。”张扬为自己找了一个很冠冕堂皇的借口。

　　苏青言：“……”

　　“呵……”张扬有些尴尬的笑了起来，再次生硬的转移话题，“你跟上海卫视谈得怎么样？”

　　苏青言很没形象的白了他一眼，说道：“上海卫视很有诚意，台长在看过我的节目方案后直接拍板定了，他们明天就会送去过审，舞台和工作人员这些也在准备了。”

　　张扬有些吃惊：“这么快？”

　　“台长说要接挡《极限挑战》，必须要快一点。”苏青言看了他一眼，又有些费解地说道：“这件事我还是觉得有点不对劲，我提出的一些要求台长居然全都答应了，在节目的事上，她也给了我很大的权力。”

　　张扬：“……这不是好事吗？”

　　“是好事啊，但这待遇也太好了一点吧？”苏青言看着他。

　　“这算什么？你写出来的节目只有你才最清楚要怎么做，就算是为了节目的成绩着想，她也得给你权力啊。”顿了顿，张扬又很不要脸的在后面加了一句，“当然，也有可能是看在我的面子上，毕竟现在全国都知道我对你有想法，她怎么也得考虑到这一点啊，你说是不是？”

　　“……”苏青言瞪着眼睛看着他。

　　“呵……”看着她好像要发飚，张扬一弹就从沙发上蹦了起来，“你慢慢吃，我先把我的活干完。”

　　看着他逃似的回了房间，苏青言眼中也闪过一丝掩饰不住的笑意。

　　……

　　第二天。

　　在外面奔波了两天的程庆光来到了张扬工作室。

　　两人在会议室就下期节目的细节问题讨论个不停。

　　直到午饭的时候，程庆光才急匆匆的离开，目光之中却是闪烁着毫不掩饰的兴奋之色，甚至还有点迫不及待的味道。

　　他这表情让得工作室众人愈发的好奇。这两天他们也被直播的话题吊足了胃口，实在是很想知道下期节目到底是怎么个玩法。

　　等张扬从会议室出来的时候，张一驰等人就好奇的围了过去，问道：“张大哥，下期节目到底要干什么呀？”

　　“保密。”张扬神秘兮兮的说了一句，又回了自己的办公室继续写写画画，任由张一驰等人在外面不停的翻白眼。

　　下午。

　　张扬接到了左上华的电话。

　　左上华说的是广告的事。

　　那些广告商实在是太疯狂了，真的是用生命在推广，一个个充满诱惑的价钱让她都心动了。

　　“最高的愿意出一千万，而且不需要剪进正片，只要能在直播镜头里出现就可以，我觉得好像可以考虑一下。”

　　“一千万？”张扬心头微微一动，在想了想后，他说道：“这样吧，如果他们真的这么有诚意的话，三千万！”

　　“三千万？”电话那头传来左上华倒抽冷气的声音。

　　三千万？

　　就一期节目？

　　而且还只能出现在直播镜头里？

　　这是不是……太夸张了一点？

　　“对，就三千万。”张扬语气肯定，“不过必须要找食品行业的，要是有广告商愿意你就接，不愿意就算了。记住，只要一家！”

　　“一家？”

　　“只要一家，不能多。”

　　“……好。”左上华最后还是应了下来，没有劝一下他说找三家一千万的会更容易之类的话。

　　在做节目的问题上，他说什么就是什么。

　　张扬继续自己的工作。

　　半个多小时后，一众在拼命争取的广告商先后接到了奇迹视频方面的回复。

　　在听到左上华报出来的数字后，一众广告商都不自觉的倒抽了一口冷气，然后在心里飙了一句脏话。

　　我草！

　　在这个时候，只有这两个字才能完美的表达他们的心情。

　　三千万？

　　你们也太狠了吧？

　　你们怎么不去抢啊！

　　就一期节目！而且还只能出现在直播镜头，你居然跟我们要三千万？

　　我了个大去的！

　　我们看中你的能力不假，但你也不能把我们当傻子坑啊！

　　美汁果园的冠名费好像也不到两亿吧？

　　这么算下来，我们单期给的钱比冠名商还要多？

　　他喵的！

　　一众广告商在心里大骂了几句后，纷纷退场。

　　这价格，谁特么爱做谁做去，他们才不当这个傻子。

　　也不知是不是觉得这事实在是有点荒唐有点气不过，有几家广告商很愤怒的在网上发了微博。

　　有说张扬太狠的。

　　有说张扬没有诚意的。

　　也有直接说张扬在抢钱的。

　　这些在发微博的时候都很聪明的带上了极限挑战的标签。

　　于是，借着直播这件事的东风，这些微博很快进入了网友的视线。

　　虽然明眼人都看得出来这些不要脸的广告商是在变相的给自己做广告，但广告费的事情还是引起了很多人的注意。

　　在看到张扬给出的广告费后，网友们炸锅了。

　　“我去！真的假的？”

　　“真是丧心病狂啊！他是觉得坑明星已经不过瘾，所以开始坑广告商了吗？”

　　“真是莫名的喜感！只是他这坑是不是挖得太大了？没人跳啊！”

　　“我的天！这是要多厚的脸皮才能开出这个价格啊！”

　　“要是广告卖不出去就好玩了！”

　　“这么贵的广告，有人买就真是见了鬼了！”

　　“没看到这些广告疯都气懵了吗？张扬这次估计要翻船！想到他的广告也卖不出去我就想笑，哈哈哈哈哈……”

　　网友们都笑开了怀，纷纷奔赴张扬微博调侃。

　　然而，谁都没有想到的是，就在这个时候，有人跳了出来。

　　而且还是一个极有份量的角色。

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起第一时间得知了这个事情。

　　没有人知道他在听到这个消息的时候有多么的兴奋。

　　他现在深刻的理解了什么叫不作死就不会死！

　　这么一个贪财的负面新闻放出来，对你会没有影响？

　　就算是玩不死你，让你声望大跌也是大喜事啊！

　　梁起激动的浑身颤抖，迅速对这件事作了安排。

　　十分钟后，先锋传媒官微发了一条充满了讽刺的微博。

　　“三千万一期节目？而且还只有直播镜头？呵呵，你是真把广告商当傻子吗？”

　　这条微博发出后不到半分钟，有一个赫雷的大牌就转发了这条微博。

　　“呵呵，他估计以为天下只有他一个聪明人吧，真是想钱想疯了！”

　　本来准备去张扬微博调侃的网友们在看到这两条微博后都惊得张大了嘴。

　　这什么情况？

　　先锋传媒怎么又跳出来了？

　　还有赫雷？

　　他们想干吗？


第五百零六章 能不提叛变的事吗？

　　震惊过后，有人马上想到了什么，神情瞬间变得有些兴奋起来。

　　搞事情！

　　这是要搞事情啊！

　　先锋传媒跟张扬现在可是天敌啊！

　　以张扬那小心眼的性子，被先锋传媒这样嘲笑，他怎么可能会当作没看到？

　　有好戏看了！

　　这下有好戏看了！

　　看热闹不嫌事大的网友们眼中光芒闪烁，纷纷跑到张扬微博下去调侃起哄。

　　“哎呦，你被嘲笑了！”

　　“先锋传媒嘲笑你你看到了吗？”

　　“不能忍！这绝对不能忍！”

　　“弄他！”

　　“广告可以卖不出去，但面子绝不能丢！”

　　“你要是不反击我也嘲笑你！”

　　一条条笑死人不偿命的评论让无数人笑得前仰后合。

　　有很多人在等着他的反击。

　　但是，张扬还没有来得及反击，又有其他明星和制作人加入了嘲笑他的队伍中。

　　“三千万？想破记录也不是这么破的！呵呵，真当广告商的钱不是钱啊？”

　　“这档节目明明已经招了广告商，现在却又利用直播圈钱，电视人的脸都被他丢光了！”

　　“抢钱也没有这么抢的！活该卖不出去！”

　　“据说所有广告商都已经跟他翻脸了，哈哈，真好笑。”

　　“不要脸！为了钱，连一个制作人最基本的职业操守都没有了，可悲啊可悲。”

　　看着这些人发出来的微博，很多网友都怔了怔后都忍不住感叹出声。

　　你们这也是够拼的啊！

　　人家卖个广告而已，怎么到了你们这里就上升到了丢电视人的脸的高度了？

　　还连职业操守都说出来了？

　　为了给张扬泼上一盆脏水，你们连做人的底线都不要了啊？

　　这到底是谁不要脸啊？

　　不过，这些人虽然看出了这些人的险恶用心，虽然也看到很多网友被他们这些言论带偏跑去谩骂张扬，但他们却是一点也不气愤，一点也不着急。

　　相反，他们都摆出了一副兴奋和激动的表情等着看好戏。

　　骂吧骂吧，骂得越狠才越好啊！

　　他们巴不得他们再把动静闹大一些。

　　要是不把事情闹大，张扬都不一定有心情搭理他们。

　　他要是懒得回应，他们上哪看好戏去啊？

　　至于张扬会不会被这些言论影响？

　　他们一点都不担心！

　　就凭他那不要脸的程度，这么几句话怎么可能对他造成伤害？

　　出于这个目的，他们兴致勃勃的在边上静静的看着，一言不发。

　　哪怕是看到一些“天真”的网友在对张扬冷嘲热讽他们也都非常默契的没有出来解释什么，反而是看得更加兴奋。

　　不靠谱的粉丝，他们真是当之无愧啊！

　　……

　　在这些大牌明星的嘲讽中，广告事件迅速升级，很快就在网上广泛的传了开来，甚至隐隐有登顶热搜榜榜首的趋势。

　　明眼人都站在背后等着看好戏，一些不怎么愿意动脑的人就跟着先锋传媒请来的水军去张扬的微博下抨击。

　　因为没有人出来帮张扬解释，张扬的微博很快就变得有些惨不忍睹，下方的评论几乎全部是鄙夷嘲讽的话。

　　什么不要脸啊，恶心啊，无耻啊，看错你了啊，诸如此类，数不胜数！

　　整个微博好像全是攻击张扬的声音，帮他说话的人寥寥无几！

　　咋一看，张扬这个招牌好像还真有点臭了！

　　事情的发展让得很多人都有点懵！

　　比如说，业内的同行们。

　　又比如说，圈内的明星们。

　　看着网上的声音，他们都是一脸的茫然。

　　这什么情况？

　　就算网友们看不出来这些人或多或少的都跟先锋传媒有关联，难道他们说的这些毫无道理的话你们也就这么信了？

　　不就是个广告费吗？

　　这本来就是一个愿打一个愿挨的事啊，人家只是开个价而已，又没有强迫那些广告商买，多大点事啊？

　　人家自己的节目，连个开价的资格都没有了吗？

　　再说，凭《极限挑战》的关注和成绩，开三千万好像也不过份吧？

　　更让他们感到吃惊的是，在这些明星过后，有几家广告商也跳了出来。

　　“这价格，谁爱买谁买去吧，我们是肯定不要的。”

　　“三千万的价格，没人会要的。”

　　“砸他手里也好，让他清楚的认识一下这个市场。”

　　“这广告是肯定卖不出去的，太狠了！”

　　“卖不出去！肯定卖不出去。”

　　看着这些广告商也掺和进来，这些明星们更懵了。

　　这到底什么情况？

　　张扬到底是干了什么丧尽天良的事？怎么谁都要出来踩上一脚？

　　这些明星们真的有些傻眼了。

　　他们再次见识到了先锋传媒的强大！

　　用膝盖想他们也知道，这些广告商会在这个时候跳出来说一些嘲讽的话，至少有八成是跟先锋传媒有关的。

　　然后，有人意识到现在是给张扬示好的大好机会！

　　如果在这个时候站出来帮张扬说一句好话，应该会给他留下一些好印象吧？

　　只是，看着网上几乎是一面倒的声音，他们又犹豫了。

　　所有人都在攻击张扬，他们要是在这个时候站出来，会不会犯众怒？会不会得不偿失？

　　要是最后不但没有引起张扬的注意，反而被网友们痛骂，那不是完蛋了？更重要的是，现在出声可就意味着跟先锋传媒作对啊。

　　一众人患得患失，一时间竟是没几个人真敢马上做决定帮张扬说点什么。

　　但有魄力的人终究还是有的。

　　几分钟后，就有几个明星先后发了替张扬说话的微博。

　　结果也不出意料，这些微博刚发出来就被一些水军和“热血”网友骂了个狗血喷头。

　　十分钟不到，这几个明星被迫删了刚才发的微博，无一例外！

　　看着这一幕，还在纠结要不要替张扬说话的那些人就彻底的沉默了。

　　这种羊肉没吃着反惹一身骚的事他们才不干！

　　但是，只有刚才删微博的那些明星们自己才知道，他们删微博的原因并不是因为网友的攻击。

　　是他们的公司接到了先锋传媒的威胁。

　　同样是没有人知道，在这个时候，有很多广告商也都接到了先锋传媒的电话。

　　先锋传媒在电话里以各种广告资源跟他们交换，交换的东西并不怎么贵重，只需要他们发一条嘲讽张扬的微博。

　　有的广告商答应，有的广告商犹豫，有的广告商拒绝。

　　原本简简单单的一次广告事件，在先锋传媒的暗中推动和策划下，竟是硬生生的演变成了一场声势浩大的讨伐盛宴！

　　而随着越来越多的明星以及广告商的加入，这场盛宴也越来越热闹。

　　要是有谁现在才看到新闻，恐怕会真的怀疑张扬是不是真的干了什么丧尽天良的事情。

　　……

　　奇迹视频。

　　左上华快急疯了！

　　她怎么也没有想到，一次简单的广告招商怎么就变成了这个模样。

　　我们就是开个价而已，你们不买就不买，需要这样冷嘲热讽的吗？

　　求着我们要广告的是你们，现在嫌贵的还是你们？是不是要把这些广告位免费送给你们你们才满意？

　　你们讲点道理好不好！

　　你不能因为我们没有低价把广告位卖给你们你们就倒打一耙呀？

　　站在商场的角度讲，我们好歹是卖家，我们连开价的资格都没有了吗？

　　我们的节目可是收视率破六的节目！当然要开一个对起得这个成绩的价钱！

　　这都叫什么事啊！

　　看着张扬一直没有动静，她猜到他应该是还不知道这件事，急急忙忙的拨通了他的电话。

　　……

　　张扬工作室。

　　张扬不停的完善着下期直播的计划，一副两耳不闻窗外事的模样。

　　外面，徐小雅等人也是各忙各的，一点也不显得慌乱和着急。

　　张扬不知道网上正在发生的大事，但他们自然是知道的。

　　不过，跟那些在等着看热闹的网友一样，他们也没怎么把这件事放在心上，哪怕是这件事看着似乎有愈演愈烈的迹象。

　　这个世界，他们几个人可以说是最了解张扬的人了。

　　他连整个行业的封杀抵制都没放在心上，他连广电那位副主任的威胁都没放在眼里，这件事又怎么可能影响到他？

　　不过，为了让他有个心理准备，徐小雅在半小时前还是把事情跟他说了一下。

　　跟他们预料得一样，张扬连眉头都没有皱一下，只是点了点头，然后就继续写写画画。

　　然后，他的手机响了起来。

　　张扬接了起来，半分钟后，他脸上闪过一丝诧异之色。

　　“不会吧？闹这么大了？”

　　“先锋传媒在后面推波助澜。”左上华说道。

　　“哦——”张扬拖了长音，“这就怪不得了。”

　　“但是现在网上的声音很奇怪啊，那些明星和广告商就算了，怎么网友也都跟着骂你啊？怎么没几个人帮你说话？他们这是又叛变了吗？”左上华非常的纳闷。

　　“……”张扬只觉受到了成吨的伤害，差点吐出一口老血。

　　能不这么直接的揭伤口吗？

　　我们能不提叛变的事吗？

　　他们为什么不帮我说话？不就是上次叛变还没有叛回来嘛！他们现在肯定是幸灾乐祸的等着看好戏呢。

　　他们比我还不靠谱啊！

　　他就没见过这样的粉丝！


第五百零七章 不要误会，我不是针对你

　　看着网上真的没有几个人替自己说话，张扬郁闷得又差点吐血。

　　这粉丝跟粉丝之间的差距怎么就这么大呢？

　　人家的粉丝一看到自己喜欢的明星被攻击都是第一时间上去维护，怎么他这边全都是等着看好戏的？是我打开的方式不对吗？

　　“你这到底是什么粉丝啊？”听着张扬的解释，左上华也有点晕。

　　你确定那真的是粉丝而不是路人吗？

　　你这么坑也就算了，怎么你的粉丝也这么坑？

　　你以坑别人为乐，他们却以坑你以乐？

　　你们还真是投缘……

　　张扬欲哭无泪：“我也很无奈啊。”

　　听着他这伤感的声音，左上华差点笑出声。

　　张扬不想再在这个伤心的话题上继续下去，问道：“左总，这些广告商在听到价格后都退出了吗？”

　　“也不是他们退出，因为你只要食品行业的，有近八成是被我们排除的。”左上华回道，“近五十家广告商，食品行业只有十一家，现在有九家退出了，还有两家在犹豫，到现在也没有给出答复。”

　　张扬想了想，说道：“那你把这两家广告商的联系方式给我吧，我来跟他们谈谈。”

　　“没问题，马上给你。”听到他终于要有所动作，左上华也放下心来。

　　挂了电话，张扬饶有兴趣的在网上闲逛，不时的扁扁嘴，满脸的不屑，也不知他看到了什么样的评论。

　　两分钟后，他收到了左上华的短信，里面是两个联系人和手机号码。

　　有趣的是，两家都是方便面企业。

　　就在张扬准备拨打电话的时候，左上华的电话又打了进来。

　　其中一家叫干脆方便面的广告商也退出了。

　　有意思的是，他们没有主动跟左上华打招呼，她之所以知道，是因为她刚好看到了他们十几分钟前发的一条微博，一条讽刺张扬的微博。

　　他的微博是这样的：“真以为节目红了就可以漫天要价？还三千万？说实话，两千万我都不要！”

　　“……”张扬嘴角抽搐了一下，心头也有些恼怒了。

　　先锋传媒也就算了，毕竟是有恩怨的，现在连这些广告商都跳出来冷嘲热讽的，这真是不能忍了！

　　老虎不发威，你真当我好欺负啊！

　　我让你们看看我今天能不能找到广告商！

　　干脆方便面？

　　就你了！

　　今天我就找个卖方便面的广告，我气死你！我让你这一年都过不痛快！

　　“左总，最后这家叫香辣方便面的有没有骂我？”张扬问道。

　　“没有，他们的微博没什么动静。”

　　“行，我知道了。对了，你把今天骂了我的那些广告商例份名单给我。”

　　“你要干吗？”

　　“给我就是了。”

　　张扬挂了电话，然后拨通了香辣方便面的手机。

　　“你好？”电话很快被接通。

　　“你好，孙经理，我是张扬，《极限挑战》的张扬。”张扬自报家门。

　　“哟？张导？你好你好。”听到张扬主动打电话来，孙经理很吃惊。

　　张扬直奔主题：“孙经理，我时间有限，就长话短说了，听说你们有意在下期直播中投广告？”

　　“对对对，本来是有意的，但是因为你们的价格……”孙经理已经猜到了张扬打这通电话的目的，说道：“张导，如果你们能把价格降下来一些，我们肯定投，我们的心理价是1500万。”

　　张扬笑了一下，说道：“孙经理，虽然我打电话给你们确实是来拉广告，但价格我是不会降的。”

　　“啊？”孙经理有点懵。

　　你不是被网上的动静弄得下不台来才来找我们救场的吗？

　　我们可是知道，现在所有广告商都已经退出了啊！

　　你要是再不找一家广告商，你怎么下台？

　　“孙经理，别的我也不多说，我就说一句，在现在这个风口浪尖上，如果有广告商宣布买下了直播中的广告位，你说它能获得多大的关注？”

　　电话那头，孙经理先是一怔，然后不自觉的倒吸了一口凉气。

　　“我等你们的回复，半小时内我不会去找第二家广告商。”没有等对方回答，张扬很直接的挂了电话。

　　然后，他摩拳擦掌的登陆了微博。

　　……

　　网上仍旧是非常的热闹。

　　在先锋传媒水军的引导下，攻击张扬的声音层出不穷，也不知道有多少是真实用户。

　　“你为什么不回应？心虚了吗？”

　　“广告卖不出去，丢死人了！”

　　“被所有广告商抛弃了？我都替你尴尬！”

　　“这次真的好丢人啊！”

　　类似这样的言论像是雨后春笋一样疯涌而出，不停的重复着。

　　让人崩溃的是，那些不靠谱的粉丝们居然看得津津有味。

　　然而，就在这些水军骂得津津有味的时候，张扬发微博了！

　　他很直接回复了干脆方便面那条说两千万都不要的微博。

　　“说实话，你们给五千万我都不卖！”

　　在这条微博的后面，他发了十几个鄙视的表情。

　　这条微博毫无征兆的冒了出来，让得原本在攻击他的那些人都愣了一下。

　　而一直在关注着他微博的那些不靠谱的粉丝们在这一瞬间都变得兴奋了起来。

　　来了！

　　来了！

　　终于来了！

　　大戏终于开场了！

　　不枉我们在这里等这么久啊！

　　水军们很快反应过来，就在他们说些风凉话的时候，张扬又发了一条微博。

　　他先是圈了干脆方便面，说道：“不要误会，我不是针对你，我只是想说，在座的各位，你们都是垃圾。”

　　在这句话的后面，他圈了十几个广告商。

　　这些广告商全部都是刚才发了微博嘲笑他的！

　　“哇——”

　　这条微博发出来，网上顿时就炸了！无数人被这句大气磅礴的话惊得张大了嘴！

　　那些不靠谱的粉丝们也坐不住了，全部兴奋的跳了出来。

　　“我草！这话真是无比的霸气！我居然有种热血沸腾的感觉！”

　　“我的天！你装这么大个那啥，也不怕遭雷劈啊！”

　　“你赢了！你已经赢了！”

　　“哈哈哈哈……这就是传说中的一句话秒杀吗？”

　　“一句话把我炸出来了！”

　　“我仿佛看到了他那张很不屑的脸！”

　　微博下的评论瞬间被这些粉丝们霸占。

　　水军们懵了！

　　那些随大流的网友们也懵了！

　　这什么鬼啊！

　　你们从哪冒出来的啊？

　　怎么这么多啊！

　　这些被点名的广告商也懵了！

　　你妹啊！

　　你这……也太不要脸了吧！

　　法不责众你没听过吗？

　　我们这么多人骂你，你居然敢一一点名？而且还说出杀伤力这么大的话？

　　我草！

　　你大爷啊！

　　你用得着这样吗？

　　你这样让我们的面子往哪搁啊！

　　我们不会因为这样就得一个垃圾的外号吧？

　　其中最懵的要数干脆方便面了。

　　看着这条微博，干脆方便面上上下下一众高层都傻了！

　　这什么情况啊？

　　喂，张扬，这什么情况啊？

　　你重点点我们的名是几个意思啊？

　　我们不是第一个笑话你的，也不是最后一个笑话你的，你这么重点照顾我们干什么呀？

　　都这样了你还说不是针对我？

　　不带你这么玩的呀！

　　真是要了老命了！

　　这些广告商都有点慌了，回想着张扬那恐怖的战斗力，他们没有一家敢反击！

　　连先锋传媒那种有那么多大牌明星的庞然大物在他手上都占不到什么便宜，他们哪敢？

　　要是再说点什么，估计是分分钟被淹死的下场！

　　所有广告都是面面相觑，期待着有哪家不怕死的做个出头鸟。

　　但是，在这个时候，没有谁会这么愚蠢的再跳出来。

　　而那些拒绝了先锋传媒的广告商在这个时候都是不停的拍着胸口，脸上表情是无比的庆幸和后怕。

　　幸好啊！

　　幸好他们忍住了诱惑拒绝了先锋传媒，不然……

　　想到被张扬点名攻击的后果，他们都不自觉的打了个冷颤。

　　看着这些广告商的沉默，粉丝们都是欢呼雀跃，再次发挥了他们那种唯恐天下不乱的风格，开始奔赴各大战场。

　　“反击啊！反击啊！他的广告还没卖出去呢！”

　　“别信他的，他就是在针对你！快说他广告卖不出去，快说呀！”

　　“三千万都没人要，他居然有脸说五千万不卖？多么好的攻击方向啊！”

　　“别沉默啊！好戏才刚开场呢，加码呀！”

　　“他骂你们垃圾啊！简直不能忍！”

　　看着这些留言，那些广告商们的脸都绿了！

　　你妹啊！

　　不带这么欺负人的啊！

　　哪有你们这样的？

　　他们真的都快哭了！

　　这都叫什么事啊？

　　先锋传媒！

　　你大爷啊！

　　你丫整出来的麻烦，你现在居然躲在后面不说话？

　　一众广告商怒了，纷纷拨通了先锋传媒的电话。

　　也不知是不是听到了这些广告商愤怒的声音，几分钟后，先锋传媒终于再度开口。

　　“好大的口气，三千万都找不到买家，居然还有脸说五千万？大话谁不会说？”

　　张扬一直在等着他，看到他这条微博后，他直接回复。

　　“赌一亿！我在两小时内找到买家，你敢赌不？”

　　在这条微博的后面，他还很不要脸的发了个挑衅的表情。

　　“噗——”

　　看着张扬的回复，网友们都笑喷了。

　　你损不损啊！

　　你要不要脸啊！

　　上次你坑了人家一个亿，你现在又玩这招？

　　你是坑上瘾了吗？

　　不过，我们看着很过瘾啊！

　　于是，他们又开口了。

　　“答应他！”

　　“不就一个亿吗？赌了！”

　　“这广告肯定卖不出去，那些广告商不是说了吗？”

　　“都这样挑衅了！简直不能忍！”

　　“喂，楼上的，你有点诚意好好不好？来来去去就这一句，哪都能看到你。”


第五百零八章 他又捅了你一刀

　　看着张扬的微博，梁起脸都绿了！

　　谁要跟你赌了？

　　谁特么要跟你赌了！

　　你这每次都抓不住重点的本事是跟谁学的啊？

　　我把动静闹这么大是要跟你打赌的吗？

　　为了你这三千万，我要搭进去一个亿？你特么的真当我傻啊！

　　你要跟我赌一个亿，这广告八千万我都能卖出去！

　　他真的快要崩溃了！

　　他就没见过这么不要脸的人！

　　还有你们这些网友又是几个意思？

　　什么叫不就一个亿吗？

　　什么乱七八糟的就赌了？

　　你们出钱吗！

　　他广告卖不出去你们不去笑话他，他这么圈钱你不去笑话他，现在他要跟我打赌你们倒来劲了？

　　能不能别瞎起哄啊！

　　看着噤若寒蝉的各大广告商，看着不敢乱动的水军，看着上蹿下跳瞎起哄的网友们，梁起忽然觉得脑仁疼。

　　这个世界到底怎么了！

　　我们给他泼了这么多脏水，怎么被他一句话就翻盘了啊！

　　翻盘也就算了，怎么我又被逼到了一个骑虎难下进退两难的境地啊？

　　还有没有地方讲道理了？

　　还能不能愉快的玩耍了？

　　就在他苦苦思索要怎么回复才能不落面子的时候，张扬的下一条微博差点让他口吐鲜血！

　　……

　　网上再次爆炸！

　　无数网友看大戏的网友兴奋得嗷嗷直叫！

　　因为张扬又发了一条微博，他这次针对的是那些嘲笑了他的明星！

　　“音乐圈混不下去了？打算做网红啊？认真的讲，你们真不是这块料！你们没看错，我就是看不起你们，请原谅我的直接。”

　　在这条微博后面，他很不要脸的圈了五六个明星。

　　这五六个明星的身份全部都是歌手，而且都是先锋传媒旗下的人。

　　网友们笑疯了！

　　“哈哈哈哈……别管我，让我先笑一会。”

　　“我去！你这是一个都不放过啊！”

　　“我就喜欢你这小心眼的性格！”

　　“你是不是有点狂了呀？收着点！”

　　“还有演员呢？演员演员！”

　　也不知是不是听到了网友们的心声，下一秒，他的另一条微博又被发了出来。

　　他先是圈了骂他的那些演员，然后说道：“表演痕迹非常明显，一如既往的浮夸，怪不得你们的电影拍一部亏一部。照你们这样下去，先锋传媒迟早会被你们拖死。”

　　“噗——”

　　网友们再度笑喷！

　　我的天！

　　你要不要这么损啊！

　　先锋传媒的电影拍一部亏一部不是你折腾的吗？

　　你居然有脸把这个锅甩给他们？

　　先锋传媒就算是真的死了也肯定是被你坑死的！这个锅你也要甩啊？

　　老天爷啊！

　　我们真是从未见过如此厚颜无耻之人啊！

　　你不就做了两部高票房的电影吗？

　　需要这么狂妄吗？

　　亲，你是不是有点膨胀了呀？

　　网友们乐疯了！

　　这一条条杀伤力十足的微博把他们爽得酣畅淋漓！

　　那感觉仿佛就像是自己出了一大口恶气似的！

　　特别是看着各大广告商和先锋传媒都被他吓得不敢再开口，他们更是感到无比的兴奋！

　　于是，他们的起哄声愈发的大！

　　“反击啊！”

　　“反击啊！”

　　“反击啊！”

　　各大广告商、先锋传媒以及那些明星的微博下全部被刷屏！场面极其壮观！

　　……

　　那些广告商和明星们傻了！

　　他们现在是彻底的傻了！

　　很多人张大的嘴甚至半天都没有合拢！

　　这一条条微博看得他们是冷汗直冒啊！

　　特别是那些广告商，以前他们只听说张扬战斗力惊人，现在亲身体会了他们才知道什么叫恐怖！

　　不少人悔得肠子都青了！

　　要是早知道他会有这么大的反应，他们怎么也不会发那条嘲讽的微博啊！

　　他们看到有这么多人在攻击他，以为不会有什么事的，谁知道这个疯子居然真的敢把所有骂他的人都攻击一遍啊！

　　更让他们心惊胆颤的是，张扬说的那句你们是垃圾已经开始在网上疯狂，甚至被制作成了各种表情包。

　　其中传得最广的一张就跟他们有关。

　　在那张图片里，他们十几家广告商被排成一排坐在那里，对面就是卡通张扬一脸不屑的说出那句话……

　　“我只是想说，在座的各位，你们都是垃圾。”

　　看着这些表情包，他们真是连哭都没地方哭了！

　　要是早知道会是这个结果，先锋传媒就算是把一年的广告资源给出来他们也不会接啊！

　　这下亏惨了！

　　……

　　先锋传媒的那些明星们也很懵。

　　被张扬指着鼻子骂，他们却是连还嘴的勇气都没有。

　　他们又不是真的傻，连官微都沉默了，谁敢在这个时候跳出去当头鸟？

　　跟着官微一起出来表表忠心他们没问题，但要让他们单独跟张扬硬碰，就算是借他们一个胆子他们也不敢啊！

　　虽然看到很多网友在他们微博下吼着让他们反击，但所有人都很默契的当作没看到。

　　他们都在等，等官微的反应。

　　网友们也在等，所有人都在等先锋传媒的回复。

　　但是，先锋传媒始终没有回复。

　　网友们顿时就急了，纷纷奔赴先锋传媒官微催促，说一些让他们答应张扬赌约的话。

　　可能是这些广告商和先锋传媒的沉默让得张扬真的有点膨胀了，他又发了一条微博。

　　“我还没发力，你们就倒下了？”

　　跟着微博同时发出来的还有一个摊开双手的无奈表情。

　　“轰——”

　　这条微博发出来，网上直接就沸腾了！

　　“我草！你今天是打鸡血了吗？”

　　“这么能装，你咋不上天呢！”

　　“无形装逼最为致命啊！”

　　“这欠揍的表情，简直不能忍！”

　　“我就喜欢你这不要脸的样子。”

　　“论不要脸，你说第二，天下没人敢说第一！”

　　“在不要脸这条路上，你已经没有回头路了，真的！”

　　网友们狂笑不止，纷纷拍手叫好！

　　也不知道是不是被这条微博给刺激了，五分钟后，先锋传媒官微终于亮了。

　　“说这么多又有什么用？仍然改变不了你广告卖不出去的事实。”

　　看着这条微博，正在兴奋的网友们都是一愣。

　　然后，包括那些广告商在内的所有人都狠狠的倒抽了一口冷气，脸上的表情变得无比的精彩！

　　经过先锋传媒的提醒他们才猛的想起来，他的广告真的还没有卖出去！

　　他们刚才就是在嘲笑他广告卖不去啊！

　　结果他的广告还没有卖出去，居然就有脸在这里还击？

　　我的天呐！

　　这是什么套路啊？

　　正常的套路不应该是你想办法卖出广告再来打我们的脸吗？

　　我去你大爷的！

　　我们都被你带偏了！

　　我们根本就没有嘲讽错啊！

　　你的广告本来就是卖不出去啊！

　　卖不出去你还有理了？还不让人嘲讽了？

　　哪有这么不要脸的人啊！

　　这些广告商都觉得自己受到了成吨的伤害！

　　碰上这么个不按套路出牌的疯子，他们觉得自己真是倒了八辈子血霉了！

　　而想到这个关键的网友们又笑疯了，笑得上气不接下气！

　　服了！

　　他们是真的服了！

　　广告卖不出去还不让人家说，而且还能这么不要脸的把人家骂个狗血喷头，天下地下估计也找不出第二个这么不要脸的人了。

　　兴奋过后，他们又开始挑拨。

　　“居然说你广告卖不出去，不能忍，这绝对不能忍。”

　　“你今天要是不把广告卖出去，他们会一直揪着不放的。”

　　“先锋传媒今天好像变聪明了，他没跳你挖下的坑啊！他不跟你打赌了啊！”

　　“他不但没跳，还顺带着又捅了你一刀哎！”

　　“哈哈哈哈，笑死人了，居然还有加戏的！”

　　本以为这场大戏要散场的网友们在看到先锋传媒的微博后又变得兴奋了起来，等着看下场大戏。

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起笑容满面。

　　没有人知道他现在有多得意。

　　不就是不抓重点吗？

　　不就是答非所问吗？

　　好像谁不会似的。

　　我说你广告卖不出去你不接，你找我打赌我也可以假装没看到啊！

　　我干吗要被你牵着鼻子走？

　　我为什么要把主动权交到你手上？

　　现在你接啊，有本事你真把这广告卖出去啊！

　　我看你怎么收场！

　　……

　　看到官微表态了，先锋传媒旗下的一些明星也纷纷跟进。

　　赫雷：“广告没卖出去，骂人倒是骂挺欢？你真是无耻到了极点！”

　　某歌手：“广告卖不出去还死撑着，呵呵，真够不要脸的！”

　　某演员：“既然你这么能耐，那就把广告卖出去啊！你卖出去啊！”

　　水军们继续出动，继续冷嘲热讽。

　　各大广告商也在边上冷眼旁观，但在见识到了张扬这么大反应后，他们很聪明的没有再掺和进去，没有再傻不啦叽的被先锋传媒利用。

　　那几条微博虽然也让他们得到了一点暴光率，但跟被张扬指名道姓攻击比起来，明显是得不偿失啊！

　　他们的名声都臭了！

　　网友们继续围观。

　　他们是外行，不知道广告能不能卖得出去，但从那些广告商的反应来看，他们也能大概的猜到这广告估计是卖不出去的。

　　但这并不影响他们看大戏，说实话，广告能不能卖出去他们一点也不关心，他们关心的只是张扬会怎么应对。

　　就在所有人都认为这条广告卖不出去的时候，有一家叫香辣方便面的企业发了一条微博。


第五百零九章 从来没见过这么干脆的打脸！

　　十分钟前。

　　张扬接到了香辣方便面孙经理的电话。

　　“张导，领导批准了这次的广告投入，但我们有几个要求需要跟你说一下……”

　　“抱歉，我们不接受任何要求！”不待他说完，张扬就很粗暴的打断，“我只保证你们的产品会出现在直播镜中，其它的一概不做保证！”

　　“咳……”电话那头，孙经理差点被呛死。

　　什么意思？

　　不能提要求？

　　我们出了钱，连要求都不让提？

　　喂喂喂，你过份了啊！

　　我们在各大电视台投过这么多广告，可没见过你这样的啊！

　　我们才是金主啊！

　　你多少尊重一下我们好不好？

　　“孙经理，你应该也能猜到，这条广告我根本不愁卖不出去。”张扬厚颜无耻地说道，“三千万看着挺多，但这条广告能给你们带来的效果绝对是物超所值的，想想干脆方便面，他们要是知道你们买下了这条广告，那会是什么表情啊？”

　　“……”孙经理沉默了足足有一分钟才稍稍适应他这种很不要脸的对话风格，“张导，你这让我们一点准备都没有，我……我得请示一下领导。”

　　“没问题，距离半小时还有五分钟，你们抓紧点时间。”

　　“……”孙经理差点吐血，然后急急忙忙的把这件事报了上去。

　　就他这从不按套路出牌的风格，他真的很担心五分钟过后他们会不会真的失去购买这条广告的资格。

　　听着张扬那简单粗暴的要求，他们公司一众高层的嘴角也狠狠的抽搐了一下，差点憋出内伤。

　　投一个广告还能搞得这么被动，他们也是无语了。

　　在广告效果的诱惑下，他们没怎么考虑，很快答应下来。

　　他们确实是有点担心张扬会去找别的广告商。

　　于是，在先锋传媒一行幸灾乐祸的嘲笑张扬广告卖不出去的时候，香辣方便面发了一条微博。

　　“经公司讨论决定，我们决定以三千万的价格购买《极限挑战》第十期中的直播广告！”

　　这条微博发出来后，整个世界仿佛都安静了。

　　得意洋洋的梁起“腾”的一下从座位上站了起来，眼睛瞪得比铜铃还要大！脸上布满了浓郁的不敢相信！

　　在边上看热闹的广告商们也不自觉的张大了嘴！

　　先锋传媒旗下的明星们嘴角都狠狠的抽搐了一下！

　　这怎么可能！

　　看到这条微博，他们的第一反应都是这怎么可能！

　　三千万啊！

　　就一个直播广告？

　　你们能赚回来吗？

　　张扬疯了，你们也疯了吗！

　　你们不会是串通好了来蒙我们的吧？这广告不会是张扬白送给你们然后让你们来打我们脸的吧？

　　这条微博发的时机也太及时了吧！

　　刚发了微博的那些明星们都快崩溃了！

　　故意的！

　　你们肯定是故意的！

　　你们早不公布晚不公布，偏偏我们发了微博你们就公布！你们他喵的就是在等着打我们的脸啊！

　　你们是不是算好了我们会说出那样的话！

　　他们被折磨得都快哭了！

　　忙活好几个小时，结果却被人左一巴掌右一巴掌抽得啪啪响，这脸都肿了啊！

　　半分钟后，网上再次沸腾！

　　惊叹过后的网友们笑得停不下来。

　　“哈哈哈……我从来没见过这么干脆的打脸！”

　　“这脸打得未免也太快了！我特么的都还没有反应过来！”

　　“谁说人家广告卖不出去的？谁说的！请大声告诉我！”

　　“说打脸就打脸，一点都不含糊啊！”

　　“这次都不用张扬亲自出手！”

　　“先锋传媒被虐惨了！他们跳出来一次被虐一次，跳出来一次被虐一次，笑哭！”

　　“我都有点替他们心疼，哈哈哈……”

　　大笑的同时，还有很多调皮的网友跑到香辣方便面微博下去留言，说一些干得漂亮，以后买方便面就买你家的之类的调侃。

　　看着网友们的热情，看着香辣方便面官微下狂飙的评论，正处于呆滞状态的各大广告商猛的清醒过来，表情瞬间变得万分精彩！

　　在他们的推动下，这次的广告事件已经变得极为轰动！

　　香辣方便面在这个时候决定购买广告，无疑是最为明智的选择！

　　他们在这个风口浪尖把事情公布，能得到多么恐怖的关注？

　　且不说它们的产品能在直播中出现，仅凭现在的关注量，三千万应该也能赚回大半了啊！

　　也就是说，这不是串通好的！

　　香辣方便面真的把这条广告买下来了！

　　想通这一点，这些广告商快要疯了！

　　他们居然没有想到这一点！

　　这么好的一个广告机会他们居然错过了！

　　更加不可原谅的是，这件事能取得这么大的关注，他们也功不可没！

　　他们……赔上了自己的名声！

　　其中最崩溃的就要数干脆方便面了。

　　在这个时候，他们终于明白张扬为什么要重点“照顾”他们了！

　　这个浑蛋居然找了他们的同行！

　　想着香辣方便面这次得到的巨大关注，想着他们极有可能借着这次广告把他们甩出几条街，他们真的想死的心都有了！

　　没这么干的呀！

　　骂你的人里也有卖面包的卖饼干的啊，你怎么不找他们？

　　你怎么偏偏就找上了我们呢？

　　看着网友们说以后就买香辣方便面的留言，他们公司上上下下都慌了。

　　他们感受到了巨大的危机。

　　这次的损失得要多少个三千万才能弥补啊我的天！

　　……

　　在网友们的欢呼声中，张扬又发了一条微博。

　　他很不要脸的圈了先锋传媒，说道：“你可长点心吧，别再逼我欺负你们了，这样子送上脸来让我打，我一点成就感都没有。”

　　“噗——”

　　网友们差点笑死过去。

　　“我的天呐！这得要多厚的脸皮才能说出这样的话啊？”

　　“哈哈哈……你这是想把先锋传媒气死啊！”

　　“什么叫得了便宜又卖乖？你这就是啊！”

　　“我就问一句，这大半年在娱乐圈你都经历了什么？怎么变得这么不要脸了？”

　　“所有人都不说话了，真想知道刚才嘲笑他们的人现在是什么表情啊！”

　　“先锋传媒的负责人估计会被气疯！”

　　看了一场大戏的网友们欢呼雀跃，情绪非常的高昂。

　　同时，张扬发的那几条微博也被制作成了各种表情包出现在各大聊天群里。

　　据说还有人作死的把“在座的各位都是垃圾”这种表情发到了公司聊天群，也不知道他现在有没有找到新工作……

　　……

　　梁起办公室一片狼藉。

　　很久没有砸东西的他这次终于没有忍住。

　　他差点吐血！

　　真的差点吐血！

　　广告卖出去后他才惊觉，这次的广告之所以能卖出去，他的付出至少能占到……八成功劳。

　　如果不是他在后面推波助澜使得这件事引起了这么大的轰动，这广告绝对没人要！

　　牺牲自己去成就别人，他从来没有发现，原来自己可以这么伟大……

　　他的脑仁又开始疼了。

　　……

　　看着事件在张扬的完胜中收场，从头到尾都在围观的圈内明星们内心也翻起了波澜。

　　这战斗力，真是让人无话可说啊。

　　惊叹过后，这些人又是无比的懊恼！

　　要是早知道会是这个结果，刚才就算是冒着被犯众怒的风险也要声援一下他啊！

　　多好的机会啊！就这样错过了！

　　下次也不知道会不会再有这样的机会了。

　　……

　　某商业活动后台，一位在休息间休息的歌手拿着手机刷着微博，看着大戏落下帷幕，她微微一笑，内心莫名的感到有些可惜。

　　要是公司之前能顶住先锋传媒的压力，她就能不删那条替张扬说话的微博了，现在或许就可以给他留下一个好印象了。

　　能让张扬留下印象，那么多么可贵的事情啊？

　　就在这个时候，她的电话响了起来。

　　是一个陌生号码。

　　“你好？”她接了起来。

　　“你好，许莹莹小姐吗？我这边是张扬工作室。”

　　“啊？”她大吃一惊。

　　“我们老板没时间，特地让我给你打个电话，感谢你之前的仗义执言。谢谢你，有机会合作，再见。”

　　听着传进耳中的声音，她呆住了，满脸的不敢相信。

　　原来他们知道！

　　原来他们都知道！

　　他还说有机会会合作！

　　她的眼睛忽然有点湿润。

　　……

　　某片场。

　　刚刚演完一场戏的演员正在卸装。

　　然后，他的电话也响了起来，同样是个陌生号码。

　　“你好。”他接了起来。

　　“你好，我是张扬工作室……”

　　听着电话那头传来的声音，这位演员惊得张大了嘴，同样是满脸的不敢相信。

　　“……谢谢你，有机会合作，再见。”

　　听着电话那头传来的忙音，这位演员也呆住了，很久都没有回过神来。

　　同样的一幕还在其它地方发生着。

　　前面发了微博声援张扬的这几个明星都先后接到了江轻巧打过去的感谢电话。

　　没有人知道他们接到电话时是怎样的激动心情，也没有人知道他们在听到电话那头传来的话后有多么的难以置信。

　　然后，他们感到吃惊，他们感到激动，他们欣喜若狂。

　　虽然不是张扬亲自打过来的电话，虽然只是一句简单的有机会合作，但他们都知道短短的两句话承载着多重的份量！

　　因为这个电话，他们这一天的心情都非常美好。


第五百一十章 两个不要脸的人

　　广告事件没有影响张扬的心情，在发了那几条微博后，他又像个没事人一样继续自己的工作，甚至都没有看一下网上的热火朝天。

　　跟香辣方便面签约的事他交给了左上华。

　　有意思的是，也不知是不是看到香辣方便面得到了很恐怖的关注，之后居然又有几家广告商联系了左上华想要在直播中投广告，而且都很大气的表示价钱好商量。

　　最后当然是被张扬拒绝。

　　当初他作为一个观众的时候就已经受够了那些镜头中大量出现的广告镜头，现在他有机会做主，又怎么能容忍这样的事情发生在他的节目里？

　　在紧锣密鼓的筹备中，直播工作慢慢的准备就绪。

　　晚上八点，奇迹视频官微发布微博，宣布直播将在明天下午五点正式开启，两天两夜不间断直播，为期48小时！

　　看着这条微博，几乎所有人都狠狠的倒吸了一口冷气，惊得张大了嘴！

　　懵了！

　　他们都懵了！

　　两天两夜不间断直播？

　　我的天呐，你这是要吓死人啊？

　　你到底要干吗呀？

　　这期到底是什么主题？居然能直播这么久？

　　你真打算把他们玩死不成？

　　本来就处于沸腾状态的网友们直接就炸了！

　　“我和小伙伴们都惊呆了！”

　　“你这是挖了一个多大坑啊！需要48小时才能填完？”

　　“我就想知道你这是在哪个城市直播！”

　　“两天两天不间断，光是想想我就觉得兴奋。”

　　“期待，无比的期待！”

　　“孙漂亮！我就问一句，你怕不怕！”

　　“我突然很想知道他们现在是什么心情。”

　　终于得到直播详情的观众们欢呼雀跃，一些好奇的观众还跑到孙漂亮张果强这些人的微博下调侃。

　　不过才几分钟时间，他们的微博就全部被刷屏，评论全是清一色的你怕不怕！

　　那颇为壮观的场面让得无数人笑得上气不接下气。

　　但是，孙漂亮几人一直没有做出回应。

　　就是这种诡异的沉默，让得网友们的心情愈发兴奋。

　　“他们现在肯定是崩溃的。”

　　“我估计他们肠子都悔青了，张扬哪是他们能取笑的？看看先锋传媒，看看赫雷他们，再看看那些广告商，他们就是因为嘲笑了张扬而被他弄得狼狈不堪啊！”

　　“你们说他们现在都不说话，是不是在准备跑路啊？”

　　“哈哈哈哈哈……48小时，空上数字估计能把他们吓死。”

　　“其实我最关心的还是这期到底有没有苏大美女。”

　　网友们幸灾乐祸的笑，完完全全是一副等着看好戏的姿态。

　　没有人知道，现在的孙漂亮几人真的被张扬吓得够呛。

　　现在的他们内心是无比的忐忑，他们甚至都给张扬打了电话，希望能提前得到一内幕，哪怕是一点点也好。

　　但让他们崩溃的是，张扬根本不接他们的电话！

　　随后，他们退而求其次播通了程庆光的电话，但程庆光也跟张扬一样，直接挂断了他们的电话。

　　这种反常的行为更让他们感到无比的恐惧，恐惧到身上所有汗毛都竖起来了。

　　这是对未知的恐惧，也是对这档节目太了解的恐惧！

　　张扬把动静闹这么大，这期节目八成是前所未有的恐怖！

　　他们真的有点怀疑会不会被张扬坑死！

　　带着这种深深的担忧，他们这一晚上都没睡好觉……

　　中间他们也不是没试过想想办法，比如说藏点钱之类的，但最后他们都很自觉的停止了这种无谓的行为。

　　要是让张扬知道了，天知道他会想出什么恐怖的任务来报复他们。

　　第二天，周二。

　　上午八点。

　　奇迹视频再次发布微博，公布这期节目的唯一嘉宾就是苏青言。

　　这条微博不出意外的再次引起轰动，网友们更加确定这期节目就是张扬为公报私仇而准备的。

　　他就是在报复苏青言上次在《真心话》给她喝了两杯饮料，他就是在报复孙漂亮他们肆无忌惮的笑话他！

　　知道这个真相的网友们笑得停不下来！

　　无数人跑到他的微博下去评论留言，所有人说的都是同一句话。

　　“我就欣赏你这种小心眼的性格！”

　　开怀大笑的同时，所有人也都在兴奋的等着下午的到来。

　　在这个时候，却没有人知道，孙漂亮等人已经无比忐忑的等候在机场。

　　……

　　前往机场的路上，张扬透过车窗看着窗外的景色，脸上带着毫不掩饰的笑意。

　　跟网友们一样，对接下来的直播他也是无比的期待。

　　想着接下来他们在节目里有可能出现的惨状，他内心就抑止不住的觉得兴奋。

　　坑我？

　　笑话我？

　　那可是要付出代价的啊！

　　两杯果汁的仇啊！终于可以报了！

　　他身旁，苏青言一直在看着他，在看到他脸上的笑意越来越浓郁时，她也不禁对自己接下来的两天时间感到担忧。

　　“马上就要到机场了，你还不打算透露一点内幕吗？”她很无奈的问道。

　　网友们被奇迹视频那条直播两天两夜的消息惊得目瞪口呆，她又何偿不是？

　　她也很纳闷，什么直播需要这么长的时间啊？

　　很可惜的是，昨天晚上不管她怎么询问，张扬都不肯透露一点点内幕。

　　“你都还没使用美人计呢，我怎么会告诉你。”张扬呵呵直乐，那贱贱的模样看着十分的欠揍。

　　“……”苏青言十分无语，彻底的断了打听的心思。

　　七八分钟后，机场到了。

　　两人直奔某间候机室。

　　看着他过来，一直等在门外的赵宁刘小军马上打开了摄像机，进入了拍摄状态。

　　进入房间内，张扬一眼就看到坐立不安的孙漂亮几人。

　　看到张扬两人，几个人都围了过来。

　　也不知是不是碍于张扬在场的缘故，几个人都只是简单的跟苏青言打了个招呼，没有提上次她帮他们报仇的事情。

　　“呵呵，等久了吧？”张扬笑容满面。

　　黄小渤顿时就有点受不了，说道：“张导，你能别笑吗？我心里本来就慌，你这一笑我都更慌了。”

　　张果强也说道：“导演，你赶紧给个痛快话吧，别再折磨我们了，这两天到底是要我们干什么。”

　　孙漂亮则是说道：“张导，我那天的号是真的被盗了，没骗你。”

　　他这话一说出来，其他人嘴角都狠狠的抽搐了一下，用一种很无语的眼神看着他。

　　孙漂亮对他们的神态视而不见，只是看着张扬说道：“真的，张导，你得相信我，那些微博真不是我发的。”

　　黄小渤五人：“……”

　　他们见过不要脸的，他们是真没见过这么不要脸的！

　　我的天呐！

　　你这睁着眼睛说瞎话的本事是跟谁学的啊？

　　这话你自己信吗？

　　这世界上还有比你更不要脸的人吗？

　　张扬呵呵直乐，说道：“没关系没关系，这期节目跟那天的事情没有关系，真的没有关系。”

　　孙漂亮一脸呆滞的看着他。

　　黄小渤几人嘴角又抽搐了一下，差点憋出内伤。

　　他们都快哭了！

　　原来世界上真的有比孙漂亮更不要脸的人啊！

　　你们这是在拼谁更不要脸吗？

　　这种连自己都不信的话你们张嘴就来啊？

　　你们能不能稍稍的考虑一下我们的感受啊！

　　张扬像是没有看到这些人抽搐的表情，仍旧是笑呵呵说道：“今天这期节目跟以往不太相同，你们应该也已经知道了，这次我们的节目是要录制48个小时，正式开始之前，我先告诉你们一个好消息。”

　　好消息？

　　几个人都半信半疑，就连苏青言都不太相信。

　　张扬看着他们，很认真地说道：“这期节目我不收你们的钱包，也不收你们的手机。”

　　“啊？”几个人都微微的睁大了眼睛。

　　“导演，你是认真的？”听着这个消息，他们脸上没有一点高兴的模样，相反，他们比刚才还要谨慎。

　　“当然。”张扬点头。

　　“不是……”黄小渤哭丧着脸说道：“我怎么觉得这不是什么好事呢？”

　　“我也觉得。”张果强看着张扬，说道：“导演，你还是把我们的钱包收了吧，你这样我们心里真的很不踏实啊。”

　　黄小厨一脸警惕的看着他，问道：“张导，你不会是准备让我们在这48个小时里破产吧？”

　　段意问道：“节目组的经费已经有限到这个地步了吗？这是让我们自己补贴的意思吗？”

　　听着这话，很多工作人员差点笑出声，然后又苦苦的憋着。

　　张扬也忍不住笑了起来，没有再解释，说道：“准备一下，登机了。”

　　“导演，我们这次到底要去哪里啊？”张果强问道。

　　张扬笑道：“不要着急，马上你们就能知道了。”

　　几人面面相觑，然后同时把目光投向边上一直没有说话的苏青言。

　　苏青言知道他们想问什么，很无奈的摇摇头，表示自己并不知道什么内幕。

　　几人欲哭无泪，出了候机室准备前往未知的目的地。

　　张扬则是把赵宁和刘小军刚刚拍摄下来的素材取了出来，递给了边上的张一驰，小声的跟他交代了几句，然后便带着大队伍飞向最终的拍摄地。


第五百一十一章 提心吊胆的一路

　　半个多小时后，张扬一行登机。

　　让孙漂亮几人感到费解的是，他们现在要去的居然不是大城市。

　　他们询问张扬，张扬却只是笑而不语，那笑容让得他们感到无比的恐怖。

　　而在这个时候，张一驰也拿着素材来到了奇迹视频，直接进了技术部。

　　在技术部鼓捣了大半个小时，他把一份剪辑好的正片给了左上华。

　　左上华迅速让人安排了下去。

　　在快十一点的时候，这条连十分钟都不到的正片被放在了奇迹视频官网。

　　这个视频叫《直播前传》。

　　视频刚放上来不久就被网友发现并被迅速传播。

　　看到孙漂亮和张扬两个人不要脸到了极点的对话，网友们差点笑成傻子。

　　你们真是够了！

　　论不要脸的程度，整个娱乐圈估计没有人是你们俩的对手！

　　然后，他们听到了张扬公布的那个好消息。

　　这期节目不收钱包不收手机？

　　什么意思？

　　良心发现了吗？

　　还是真的节目组经费有限到了这个地步？

　　视频很快引起网友们的热议，所有人都在猜测张扬把这个规则放开的目的到底是什么。

　　要知道，前面九期节目中，这些没钱的嘉宾在吃饭时间去“化缘”的画面可是让无数人笑得肚子疼啊。

　　这期节目没有这样的镜头了？

　　闲不住的网友们也开启了头脑风暴，不停的讨论着张扬这么做的原因到底是什么。

　　有趣的是，没有一个人会天真的认为张扬是在为这些嘉宾着想，所有人都能猜到他根本没安什么好心。

　　于是，各种脑洞大开的猜测就疯狂的出现在讨论区。

　　有人说这期节目有可能是比花钱速度，花钱最少的接受惩罚。

　　也有人说他们现在要去的地方可能有生命危险，留着钱是让他们有机会跑路，留着电话是让他们有机会呼救。

　　还有人说大家都想多了，真正的原因就是节目组经费有限……

　　各种各样的奇葩猜测让得网友们狂笑不止。

　　因为这条短短的视频，直播受到的关注也越来越大，越来越多的人涌向奇迹视频，让得其它视频公司羡慕得快要抓狂。

　　……

　　飞机上。

　　张扬闭目养神。

　　在他身后，昨天晚上没有睡好的孙漂亮几人没有一点睡意。

　　在确定张扬不在偷偷观察他们后，几个人都悄悄的跟苏青言竖了个大拇指。

　　“那天你干得真是漂亮！”

　　“你是不知道，我看直播的时候高兴得差点跳起来。”

　　“能看到他喝下两杯果汁，今天就算是被他坑死我都觉得值！”

　　几个人都有些激动的跟苏青言表达谢意，感谢她替他们报了这个大仇。

　　苏青言只是笑。

　　孙漂亮上前说道：“你上次把他害得那惨，他这次恐怕会特别‘照顾’你，不过你放心，到时候我肯定会帮你的。”

　　“那必须要帮。”

　　“这是肯定的。”

　　黄小渤几人也都是信誓旦旦的保证。

　　没有人注意到，坐在前面闭目养神的张扬嘴角忽然扬起一道笑意。

　　也没有人注意到，在他们上方的行李仓下，暗藏着两台在工作的摄像机。

　　他们的一举一动一言一行其实都在张扬的监控下。

　　……

　　十二点不到，一行人下了飞机，非常低调的出了机场，上了早已等候在路边的商务车。

　　没有人注意到，张扬把刚才在飞机上拍下的素材交给了奇迹视频的工作人员。

　　车上，孙漂亮几人一副视死如归慷慨就义的神情，仿佛接下来不是要去录节目，而是要去上刑场。

　　张扬也懒得搭理他们，直接坐在了副驾驶。

　　最后还是张果强没忍住，问道：“导演，我们到底要去哪呀？”

　　“保密。”张扬轻飘飘的吐出两个字。

　　张果强：“……”

　　半个多小时后，一行人下车吃饭。

　　让一众工作人员差点笑死过去的是，孙漂亮几人也不知是不是得了被害妄想症，连这顿饭都吃得提心吊胆，一副生怕张扬会在菜里下毒的谨慎模样。

　　不夸张的说，也就是没准备银针这种高科技的东西，不然他们估计真会试试毒。

　　……

　　在张扬几人吃饭的时候，飞机上的视频也传送到了奇迹视频并被迅速制作出来挂到了网站。

　　看着孙漂亮几人根本不知道自己的举动全部在张扬的掌握下，网友们都笑惨了。

　　“哈哈哈，我快被他们蠢哭了。”

　　“真是不长教训啊！当着张扬的面还敢说这种幸灾乐祸的话，你们真的摊上大事了！”

　　“突然很一种很担心他们安危的感觉……”

　　“我保证他们这次会被张扬坑死！”

　　“我现在什么都不想，就想着五点快点到来，这样一点一点的看，真是太勾人了。”

　　网友们的兴致非常的高，他们也都看出来张扬一行现在还在前往目的地的路上。

　　有些聪明人还想从这些视频中找出一些关于最终目的地的线索，很可惜的是，这两条视频都没有什么有用的线索。

　　一点半的时候，吃完饭的张扬几人上车继续前行。

　　看到从开始到结束都没有什么坑，孙漂亮几人差点吐血！

　　这剧情不对啊！

　　这到底什么情况？

　　你居然真的这么好？说吃饭就吃饭？

　　他们越来越不安，因为张扬的表现实在是太过反常。

　　然后，有人打开手机开始关注网上的风向。

　　再然后，他看到了一条视频，一条在飞机上的视频，他们在幸灾乐祸嘲笑张扬的视频。

　　看到视频的这一瞬间，孙漂亮瞬间瞪圆了眼睛，那表情要多精彩有多精彩。

　　估计不会有人知道他现在受到了怎样的精神冲击。

　　在愣了足足有大半分钟后，他默不作声的把手机递给了边上的黄小渤。

　　这种剧烈的冲击，怎么可以他一个人品尝？

　　看着他递过来的手机，懒洋洋靠在位置上的黄小渤有些纳闷的接了过来，朝手机上瞥了一眼。

　　就是这一眼，直接让得他从位置上弹了起来，瞬间坐直了身体，仿佛是在大白天见到了鬼！

　　孙漂亮把他的反应看在眼里，然后扭头望向窗外，拼命的忍着才没有笑出声。

　　“这……”黄小渤看着手机上的视频，几翻欲言又止，但最后还是什么都没有说出来，只是用一种充满了绝望的目光看着前面的张扬。

　　这坑挖得……真是丧心病狂啊！

　　大意了！

　　太大意了！

　　在默默的消化了这个事实后，他把手机递给了张果强。

　　正跟黄小厨有说有笑的张果强看到视频后瞬间呆滞。

　　黄小厨似乎察觉到了不对劲，探过脑袋瞥了一眼，脸上笑容顿时凝固。

　　随后，苏青言也惊得捂住了嘴。

　　段意王宝也是满脸的不敢相信。

　　半分钟后，车上七人都沉默了，心情无比的低落，表情无比的委屈。

　　他们都知道，这两天肯定是别想有好日子过了。

　　能活着回来估计都是万幸。

　　……

　　三点的时候，车子在一个码头上停了下来。

　　程庆光带着几艘快艇正耐心的等在那里。

　　“哇！这……这是海吗？”

　　孙漂亮几人一脸的懵圈。

　　“对，就是海。”张扬笑容满面的朝着他们做了一个请的手势，“请吧，各位。”

　　“不是……这这……”看着那几艘快艇，孙漂亮他们整个人都不好了，“导演，我们到底是要去哪里呀？怎么还要上船啊？”

　　“去了你们就知道了。”张扬看了看时间，说道：“抓紧时间，现在已经三点了，时间不多了。”

　　孙漂亮几人你看看我我看看你，都快崩溃了。

　　不带这么吓人的啊！

　　要干什么你好歹告诉我们一声啊！

　　这样什么都不知道是一种很恐怖的体验你知不知道？

　　张扬只是笑容满面的示意他们登船，一个字都不舍得多说。

　　七个人欲哭无泪，最后还是心惊胆颤的在工作人员的安排下分别登上了三艘快艇。

　　张扬和程庆光坐在同一艘。

　　快艇启动，朝着茫茫大海驶去。

　　看着离陆地越来越远，孙漂亮几人的心也越来越慌。

　　如果说之前只是担心，那现在他们就真的有点慌了。

　　居然往海里走！

　　这太可怕了！

　　看着四周无处不在的海水，几个人都有种想哭的冲动。

　　叫天天不应，叫地地不灵应该就是这种感觉了。

　　……

　　张扬乘坐的快艇故意跟孙漂亮他们拉开了一点距离。

　　直到这个时候，他脸上才终于展露出一丝担忧和不安。

　　“都准备好了吗？”他问程庆光。

　　程庆光点点头：“都准备好了。”

　　“没有什么危险吧？比如有毒的东西？”

　　“没有！昨天我们请当地人好好的检查了一遍，没什么有毒的东西。”程庆光说道，“而且医生什么的都准备了，还租了一架直升机，真有什么意外也能在第一时间补救。”

　　听着这话，张扬终于是放下心来。

　　程庆光看了他一眼，安慰道：“放心吧，能想到的我都想到了，保证万无一失。”

　　张扬点点头，问道：“一个小时能到？”

　　“一个小时足够了。”

　　“那别让他们开这么快，在路上慢慢走吧。”张扬朝着前面孙漂亮几人看了一眼，笑道：“让他们多‘欣赏’一下这片大海上的风光。”

　　程庆光嘿嘿笑着通知了下去。

　　“跟我讲讲那个地方的情况。”张扬说道。

　　“这天气，那地方有点热啊……”程庆光挑一些重要的东西跟他说了起来。


第五百一十二章 能不能不要这样吓人

　　看着陆地彻底消失在视线内，孙漂亮几人的脸色都变得有些凝重。

　　这种在海面上的感觉真的让他们毫无安全感啊！

　　“苏大美女，你真的一点内幕都没有啊？”黄小渤朝着边上的快艇问道。

　　苏青言摇头：“真没有，他一个字都不肯多说。”

　　“不会是要把我们弄去畏鲨鱼吧？”孙漂亮苦着脸回头看了看故意跟他们拉开距离的张扬，说道：“导演干吗跟我们保持这么远的距离？是不是又在想着怎么坑我们？”

　　黄小厨一脸淡定地说道：“别多想了，都已经上了贼船了，就别瞎猜了。”

　　他看了看时间，又说道：“还有半个多小时直播就要开始了，答案也就要揭晓了。”

　　“哎哎哎……”孙漂亮忽然指着前方，喊道：“你们快看，那是不是一座岛？”

　　其他人忙望过去，还真有一个若隐若现的黑点出现在远方。

　　几个人都有点懵，你看看我我看看你，一时间都不知道该说点什么。

　　他们都有点想不通，在这岛上能有什么录的？

　　如果换成一个地球人，就凭着48小时和荒岛这两个关键词应该就能猜出这期节目的主题了。

　　但孙漂亮他们都没有猜到，不是他们的想象力不够丰富，是他们想不到张扬会干出那么丧心病狂的事情来。

　　更重要的是，在这个世界，还没有谁干出过荒岛求生这种疯狂的事情。

　　也就在这时，一直跟他们保持距离的张扬忽然加快速度追了过来。

　　“导演，我们是去那座岛上吗？”张果强问道。

　　“对。”张扬笑着点头，笑得无比开心。

　　看着这笑容，孙漂亮几人心头愈发的不安。

　　然后，他们看到张扬在追上他们后依然没有减速，以着比他们快了至少三倍的速度朝着那座岛快速驶去。

　　“哎哎哎，导演……”张果强大叫。

　　张扬头也不回，好像是没有听到。

　　七个人面面相觑，心弦都绷得紧紧的，脸上神情更是前所未有的紧张。

　　六位极限嘉宾都下意识的抓紧了快艇上的扶手，目光很不安的在两边扫视，似乎是生怕水里会有什么东西突然窜上来把他们拉下水。

　　看到苏青言没有意思到危险，孙漂亮提醒道：“苏大美女，你得……抓紧点。”

　　苏青言一脸错愕，四下看了看，才发现其他六个人都是一副如临大敌的紧张模样。

　　这一瞬间，她也变得不安起来，问道：“怎……怎么了？”

　　黄小厨探出头看了看水面，说道：“直播马上就要开始了。”

　　苏青言先是一怔，然后马上意识到了什么，脸色也微微一变，紧紧的抓住了扶手。

　　直播马上要开始，也就意味着，各种意想不到的坑就要来了。

　　“难道他会把我们扔下水？”她有些不敢相信的问。

　　孙漂亮顿时就乐了，反问道：“你没看过我们的节目吗？你觉得在这档节目里，还有什么是不可能发生的吗？”

　　苏青言一脸吃惊的张着嘴，表情十分的精彩，似乎是没有想到张扬已经丧心病狂到了这个地步。

　　如果有观众看到这一幕，估计又会笑死过去。

　　张扬的套路他们都知道了，真是被坑出经验了啊！

　　黄小厨忽然把目光望向开船人，很警惕地问道：“师傅，你不会把我们扔下去吧？”

　　苏青言愈发的吃惊，表情愈发的精彩。

　　看节目的时候她还没感觉，现在真的进入到这档节目她才发现，这里面的坑真的是让人防不胜防啊！

　　开船的大叔回头看了黄小厨的笑，憨厚一笑，摇了摇头。

　　“我怎么不太相信呢？”黄小渤哭笑不得，说道：“这一路过来真的太顺利了，顺利到我现在浑身上下都不太自在，导演，要杀要剐给个痛快吧，这提心吊胆处处防备的滋味真是太不好受了。”

　　所有人都笑，但却没有人放松警惕。

　　可是，让他们很不可思议的是，眼看着五点就要到来，眼看着那座岛就要出现在眼前，四周还是一副风平浪尽的模样。

　　也就在这个时候，他们看到岛前有一艘很奢华的大游艇，游艇上居然还停着一架直升机。

　　“我敢打赌，这游艇肯定不是为我们准备的。”黄小渤乐道。

　　黄小厨笑骂道：“你这不废话吗？这游艇肯定是为直播准备的。”

　　孙漂亮看了看前方那座岛，又看了看那艘游艇，问道：“导演会让我们这么轻松的登陆？我怎么不太信呢？”

　　其他人深以为然，都不自觉的把目光投向游艇。

　　……

　　游艇上。

　　一道道准备就绪的声音不停传来。

　　“一号拍摄组准备就绪！”

　　“直升机准备就绪！”

　　“收音准备就绪！”

　　“直播准备就绪！”

　　“信号没有问题！”

　　“……”

　　听到所有部门都准备就绪，站在走廊上的张扬看了看时间，直接下达了一条条命令。

　　“直升机起飞！”

　　“快艇准备加速！”

　　“岛上摄制组准备接应！”

　　“五分钟直播倒计时开启！”

　　“赵宁，镜头怎么大气怎么拍！”

　　随着张扬的命令，各工作人员迅速行动起来。

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚！”

　　直升机的螺旋桨快速旋转了起来。

　　远处的黄小渤几人很快注意到了这边的动静。

　　“这是要干吗？怎么我越来越紧张啊！”

　　“我真是恨死这种未知的恐惧了！”

　　来不及多发两句牢骚，他们看到直升机从游艇上起飞，而且是朝着他们飞了过来。

　　几个人都不自觉的瞪大了眼睛，表情愈发的慌张。

　　都马上要上岛了，你还派个直升机过来？

　　我就知道你不可能让我们这么轻松的登陆！

　　所有人都不自觉的紧了紧身上的救身衣，做好了迎接暴风雨的准备！

　　……

　　直播前五分钟。

　　奇迹视频的讨论区越来越热闹。

　　随着直播的临近，越来越多的人朝着奇迹视频涌来。

　　所有人都想知道，这场被宣传了那么久的直播到底是有着怎样的精彩！这场要直播48小时的节目到底是什么样内容。

　　各大媒体也打起了十二分精神，准备着接下来的报道。因为他们也知道，在未来的两天时间里，娱乐圈恐怕不会有比这场直播更吸引眼球的事情了。

　　各大电视台也是密切的关注，希望能从这期节目中找到一点灵感和经验。

　　无数的广告商也在看着，在经历了前面的广告事件后，这些广告商对这期节目尤为的上心。

　　像干脆方便面以及香辣方便面甚至派了专人在盯着这期节目。

　　他们特别想知道，他们没有投这期节目会不会后悔，他们更想知道，香辣方便面投的这个广告到底是大赚还是大亏。

　　看着奇迹视频飙升的流量，各大视频网站心里都在滴血，但就算是这样，他们也都在关注着。

　　梁起在关注。

　　先锋传媒旗下的很多明星在关注。

　　圈内很多大牌在关注。

　　汪诗琪陈晓等人也在关注。

　　张扬工作室成员和奇迹视频的全体工作人员都在关注。

　　因为有直播前的宣传，这场直播可以说是受到了万众瞩目。

　　奇迹视频技术部也传出一个又一个让人振奋的消息。

　　在线人数破千万！

　　破一千五万！

　　即将破两千万！

　　讨论区更是一片沸腾，无数等得焦急的网友们在急躁的刷屏。

　　放眼望去，满屏都是催促的声音。整个讨论区都被一些怎么还不开始，急死我了之类的帖子霸占。

　　漫长的几分钟终于过去，五点终于到来。

　　直播频道正式开启！

　　无数人蜂拥而上！

　　让所有人都感到吃惊的是，直播前的广告居然不再是十几秒的温馨提醒！

　　直播前只有三秒冠名商的广告。

　　很多人都有点懵，还有点不敢相信，心说难不成你以为有了上次的直播，观众们就不会再去围观了？

　　来不及多想，直播镜头已经传输了过来。

　　看着出现在眼前的画面，观众们又是一脸的懵圈。

　　出现在他们眼前的是茫茫大海！

　　一眼望不到尽头的大海！

　　这是一个航拍的镜头，而且还是一个在移动的航拍镜头。

　　镜头非常清晰，清晰到观众甚至可以清楚的看到海面上的波纹。

　　就在观众们觉得纳闷的时候，三般并排而行的快艇出现在了镜头内。

　　那是三般在快速行驶的快艇！

　　快艇在海面上疯狂急驰，留下一条条显眼的水花痕迹，看着极具视觉冲击力！

　　“哇！”

　　看着这个画面，无数人都忍不住惊呼出声。

　　这大气磅礴的画面，看着怎么有种是在看大片的感觉啊！

　　这三般快艇是在逃命吗？

　　有眼尖的观众已经在快艇上看到了几个熟悉的身影。

　　也就在这个时候，直升机上的镜头快速拉近。

　　一脸慌张的孙漂亮出现在了镜头内，然后是黄小渤、张果强、苏青言……

　　所有人的脸上都带着一丝掩饰不住的慌张。

　　他们的慌张不是装出来的，他们现在是真的很慌！

　　他们甚至都不知道发生了什么。

　　直升机朝他们飞过来，然后开船的师傅就像是受到了惊吓似的突然加速，再然后直升机就在后面拼了命的追他们……

　　这种突然变得紧张起来的氛围让得他们都快崩溃了。

　　能不能不要这样吓人啊！

　　要杀要剐给个痛快行不行？

　　这种什么都不知道的感觉真的很恐怖啊！


第五百一十三章 这期的任务有点难

　　这种大气磅礴的镜头一出来就抓住了所有观众的眼球。

　　所有人都是又惊又叹的看着屏幕，生怕错过任何一个镜头。

　　到现在为止，他们还不知道这期节目的主题是什么。但他们却已经明白张扬为什么敢在事先宣传这期直播，也明白为什么直播开始前没有了温馨提醒。

　　这样的环境，观众就算是想要围观也没地方落脚啊！

　　别说落脚，想要知道他们的位置都不是件容易的事。

　　……

　　“师傅，我们到底在跑什么呀？”黄小厨看着开船的师傅，一脸的莫名其妙，“那直升机上有什么很可怕的东西吗？”

　　师傅回头朝直升机看了一眼，快速回道：“你们的座位下有防水袋，你们快点把你们的手机钱包等一些重要的东西放进去。”

　　“什么意思啊？”黄小渤有点懵，“那飞机上还会倒水下来啊？”

　　师傅说道：“抓紧时间！”

　　一行人面面相觑，但为了保险起见，还是快速的把手机之类的东西放进了防水袋。

　　现在直播已经开始，他们都能猜到张扬肯定要展开各种丧心病狂的报复，别说从飞机上倒水下来，就算是从上面扔个炸弹下来他们都不觉得奇怪。

　　这种事他真的干得出来！

　　在这档节目里，就没有他干不出来的事。

　　所有东西很快被保护好，所有人都有些紧张的回头看着直升机。

　　“我怎么觉得有点不对劲啊？”黄小厨不知是不是察觉到了什么，“这位师傅是导演安排的人啊，他怎么会这么好心的提醒我们……哎哎哎！”

　　就在这个时候，意外发生了。

　　快速前行的三艘快艇突然来了个九十度直转！

　　整个船身几乎都倾斜了过来。

　　把注意力集中在后面直升机上的双黄直接被甩了出去！

　　同一时间，另条两条快艇上也传来惊惶失措的尖叫声。

　　“喔喔喔——”

　　“我去！”

　　“啊——”

　　然后，他们一个个的在半空中划出一道漂亮的弧线……落入水中。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　落水声此起彼伏！

　　被抛下水的这些人借着救身衣的浮力从水里浮上来，一脸的惊恐。

　　事情发生得实在是太突然，从快艇转身到黄小渤他们落水，整个过程也不过才三四秒的时间。

　　“哇——”

　　收看直播的观众都毫无准备，无一不是被惊得张大了嘴！

　　有些人还被狠狠的吓了一跳！

　　几秒钟后，所有人都笑疯了。

　　“哈哈哈，干得漂亮！”

　　“这惊喜真是来得猝不及防！”

　　“张扬这坑货！”

　　“我去！这声东击西的，他们一直在看直升机，我还以为直升机上会有什么东西扔下去呢。”

　　“呀？孙漂亮居然没掉下去？”

　　“还有苏大美女！”

　　看到孙漂亮和苏青言居然还在快艇上，观众们笑得更欢了！

　　“哈哈哈哈哈哈……”被吓了一大跳的孙漂亮在看到水里的那些人后也笑弯了腰，完完全全是一副幸灾乐祸的模样。

　　另一艘快艇上，苏青言吓得花容失色，一副无比后怕的表情。

　　天知道她刚才受到了多大的惊吓。

　　游艇上，看到这一幕的张扬也显得极其意外，然后忍不住笑了起来，拿着对讲机说道：“二号艇再转一次，苏青言必须要下水！”

　　他这句话没有经过特殊处理，直接被传送到了观众的耳中。

　　听得这话，观众们先是愣了一下，然后大笑出声，差点笑死过去。

　　“这坑货！”

　　“我还是太天真，我居然会以为他对苏大美女有想法就给她特殊照顾！”

　　“哈哈哈哈，我好像知道苏大美女为什么不搭理他了！”

　　“这是注定孤独一生的节奏啊！”

　　“他居然就这么光明正大的报复苏大美女？一点都不带掩饰的啊？这脸皮是有多厚啊！”

　　“我了个大去的！今天我真是开了眼界了！”

　　观众们笑得死去活来，原本以为张扬给苏青言特殊照顾的观众们在这一刻都被惊得目瞪口呆！

　　我的天呐！

　　就你这样还敢对人家有想法？

　　就你这样还想让人家搭理你？

　　就你这不解风情的样子，真是活该单身一辈子啊！

　　“啊！”

　　屏幕上忽然传来苏青言的尖叫声。

　　然后……

　　“扑通！”

　　还没有从刚才那次急转中反应过来的苏青言就这么残忍的被甩了出去。

　　听着后面传来的声音，还在嘲笑黄小渤他们的孙漂亮回头看了一眼，正好看到苏青言被甩出去的画面。

　　然后，他的笑容戛然而止，一脸呆滞的看着苏青言狼狈不堪的从水底冒出头。

　　两秒钟后，他忽然想到了什么，猛的回头望向自己这艘快艇的师傅。

　　那位师傅也正好回头看了他一眼。

　　两人的目光在半空中对撞。

　　半秒钟后，师傅回过头，继续朝着岛上开去。

　　孙漂亮显然是误会了，他以为他又要玩那种急转弯的特技，急道：“别别别，别开别开，我自己跳！”

　　不想被甩出去的他很直接的从快艇上跳了下去。

　　快艇师傅微怔，嘴唇动了动，似乎是想说点什么。但最后他还是没再开口，默默的开着快艇离开。

　　整个画面都被直升机上的快艇记录了下来并传送到了观众面前，让得他们又差点笑死过去。

　　你敢不敢再二一点啊？

　　你敢不敢再怕死一点啊！

　　你能不能别这么给自己加戏啊！

　　孙漂亮要是能听到这些声音估计也会哭死过去，他这次真的不是在给自己加戏啊！

　　这时，直升机慢慢升高。

　　三百米开外的岛屿和游艇出现在了镜头内。

　　“哇——”

　　观众们再次惊叹出声。

　　“那是一座岛吗？”

　　“怎么跑岛上去了？”

　　“今天这节目到底是拍什么呀？看着好像很好玩的样子。”

　　“那艘游艇好漂亮，他们这是要去环游世界吗？”

　　“我觉得那艘游艇不是为他们准备的。”

　　在直升机的镜头下，观众还看到有七般快艇正快速从远处驶来。

　　原来观众们以为这是来接黄小渤他们的，直到他们看到上面分别坐着两名摄影后才知道这是来拍摄的。

　　然后，航拍镜头消失，所有人的画面回到了直播频道，原本的那个面画一分为七，一个画面代表着一位嘉宾。

　　“噗！”黄小渤吐出一口海水，一副欲哭无泪的模样，“其实我们刚才猜到了导演会来这一招的，就是后面那破飞机转移了我们的注意力，不然我们不会被甩下来！”

　　观众：“哈哈哈哈哈……”

　　黄小厨也是不停的摇头：“这次真的死得很冤！”

　　孙漂亮忍不住说道：“你们就别嚷嚷了，看到苏大美女没有？第一次没甩下来，还有第二次呢！要不然你们以为我为什么也会泡在海水里？”

　　观众们笑得愈发大声，很多人都把画面切换到了苏青言的镜头下。

　　苏青言头发凌乱，时不时的要伸手拨一下，以免挡着视线，看着非常的狼狈。

　　“我就不应该来参加这节目！”她一脸的懊恼。

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　一来就吃了个大亏的几人开始朝岛上游。

　　在镜头之外，张扬非常开心的从游艇上下来，坐着快艇登上了那座岛，然后站在那里看着他们慢慢游过来。

　　十几分钟后，七个人先后登陆。

　　看着微微喘气的他们，张扬笑得愈发开心。

　　七个人站成一排，用一种无语到了极点的目光看着他。

　　“不要这样看着我，这只是热身，接下来的任务才是真正要命的。”张扬一点也不在意他们那快要杀人的目光，笑得几乎是停不下来。

　　黄小渤真的快崩溃了，说道：“导演，你给个痛快吧，到底要我们干什么？只要你开口，我们什么都干！”

　　“是啊，不带你这么玩的，没被你玩死吓都要吓死了！”张果强也快哭了。

　　苏青言只是气鼓鼓的看着他。

　　“不要急不要急。”张扬笑呵呵说道，“这期的任务有点难，你们要有点心理准备啊。”

　　听到终于要揭晓最终的谜底，七个人都安静下来。

　　看直播的观众们也都竖起了耳朵。

　　对这期节目的主题，他们真的太好奇了！

　　张扬看了他们七人一眼，无比认真地说道：“我们这期的是主题是荒岛求生！”

　　荒岛求生？

　　孙漂亮几人都皱起了眉头，心说这是什么意思？

　　不仅是他们一头雾水，就是观众们也都是一脸错愕。

　　求生？

　　怎么求？

　　这是一座荒岛吗？看着不太像啊！

　　张扬看着他们，继续说道：“从现在开始的48小时内你们都要在这座岛上度过，但是，在这期间，节目组不会给你们任何食物和淡水，你们需要自力更生，靠自己的能力活过这两天。”

　　什么！！！

　　孙漂亮七个人猛的瞪圆了眼睛，狠狠的倒吸了一口凉气，用一种无比惊恐的目光看着他。

　　苏青言更是直接被吓傻了，瞪着一双大眼睛不敢相信的看着他。

　　靠自己的能力在这里活两天？

　　我的天！

　　你不是在开玩笑吧？

　　不带这么吓人的啊！

　　这样的任务你说有点难？

　　这哪里是有点难？这简直是要命啊！


第五百一十四章 毫无人性的节目！

　　张扬的一句话把所有人都惊呆了！

　　所有人都不敢相信张扬居然给出了这么丧心病狂的任务。

　　孙漂亮几人被吓到了。

　　在收看直播的观众也惊呆了！

　　在这个时候，很多人都想用一句脏话来表达自己内心受到的惊吓。

　　这就是荒岛求生？

　　这就是你说的荒岛求生？

　　我的天呐！

　　不给食物和淡水，你确定他们能活下来吗？

　　疯了！

　　这真的是疯了！

　　你们这哪里是在做节目啊！

　　这简直就是在玩命！

　　震惊过后，讨论区直接就爆了！

　　“我草！我草！我特么被吓到了，真的被吓到了！这次真的是往死里坑啊？”

　　“这真是要吓死人了！在这岛上没有淡水怎么活啊？”

　　“这任务真特么变态！不过……我喜欢！哈哈哈哈……”

　　“这种任务也只有他才敢玩啊！孙漂亮他们都被吓懵了！”

　　“突然很同情苏大美女，估计她也没想到坑害张扬的后果会这么严重吧？”

　　“我敢保证，他们七个人内心都是无比的后悔！”

　　“张扬这次真的太丧心病狂了！”

　　想象着接下来两天孙漂亮几人的凄惨状态，几乎所有观众都是无比的兴奋。

　　很多人开始激动的呼朋唤友，恨不得让所有人都来看看这期史无前例的巨坑节目！

　　这个坑挖得真的太大了！

　　各大媒体在震惊之余也很快展开了报道，一个个新的头条开始疯狂的出现在各大网站的显眼位置。

　　微博上也沸腾了，《极限挑战》和荒岛求生两个关键词以着让人无法想象的速度往热搜榜上窜，眨眼间就双双进了前十！

　　而在这个时候，在收看节目的明星们也都张扬这句轻描淡定的话震撼得无以复加。

　　就算是他们都对这个游戏规则无比的感兴趣，就算是他们都很想看看接下来孙漂亮他们是怎么在岛上撑过这两天的！

　　想着这个极其吸引人的任务，他们又是羡慕得死去活来。

　　这么受欢迎的节目，怎么他们就没有机会上去啊！

　　这种万众瞩目的节目，要是能上去一次，人气能得到多么恐怖的提升？

　　他们仿佛又看到了孙漂亮几人人气的再一次飙升！

　　各大电视台则是一片寂静。

　　听到这个游戏规则后，一众高层的嘴角都狠狠的抽搐了一下。

　　你妹啊！

　　这也太狠了吧！

　　这种游戏我们就算是想模仿也模仿不来啊！

　　除了你，谁特么敢这么虐这帮明星啊？

　　也就是在你面前他们不敢发火，这要是换成我们，他们肯定是分分钟撂挑子不干的结果！

　　他们都快哭了！

　　这种高收视率他们真的只有看的份啊！

　　一众广告商在听到这个主题后却是脸色剧变！

　　他们现在终于知道张扬为什么一定要找食品行业的广告商了！

　　在这样的环境下，食品广告要植入起来简直是毫无违和感！

　　在孙漂亮他们快要饿死的时候送出一份广告商的食物，那会给观众留下多么深刻的印象？

　　顿时间，无数广告商都是悔得捶胸顿足，差点要去撞墙！

　　香辣方便面这回赚大了！

　　他们这广告做得真是太值了！

　　别说三千万，就算是五千万也不亏啊！

　　要是早知道这广告会是这样，当初怎么也要拿下啊！

　　所有广告商中，最最后悔的自然是干脆方便面了，现在的他们……都快疯了！

　　他们仿佛已经预见，这期节目结束后，跟他们不相上下的香辣方便面会抢走他们很多市场份额。

　　……

　　现场。

　　孙漂亮几人仍旧是瞪大着眼睛，似乎还没有从刚才那句充满了震撼的话语中回过神来。

　　黄小渤在看着张扬。

　　张果强在看着他。

　　苏青言也在看着他。

　　所有人都在看着他，而且都是用一种不可思议到了极点的眼神！

　　他们真的很想听到他说这是在开玩笑的。

　　要知道，因为一直担心张扬会给他们挖坑的缘故，他们中午都没有吃饱饭啊！

　　刚才又在海里折腾了大半个小时，他们的体力消耗了很多啊！

　　通俗的说，他们现在已经饿了……

　　但让他们崩溃的是，张扬很不要脸的跟他们对视着，脸上那表情贱得他们几乎是见一次想狂揍一次！

　　孙漂亮第一个承受不住，一脸痛苦的坐了下去，那表情要多绝望有多绝望。

　　黄小渤也慢慢的坐在了地上，似乎是还没有完全消化这个震撼的消息。

　　张果强看着张扬几翻欲言又止，最后还是一个字都说不出来。

　　苏青言紧咬着牙关，用一种又气愤又后悔的目光看着张扬。

　　她猜到这期节目不会有好果子吃，但没有想到会这么夸张。

　　黄小厨是七个人里最淡定的人，在短时间的震惊过后，他居然开始面不改色的打量这座岛，似乎是已经开始思索怎么熬过接下来的两天时间。

　　只是，他眼中那抹掩饰不住的惊慌还是出卖了他此时的心情。

　　段意呆呆的愣在原地，好像也还没有反应过来。

　　唯独王宝傻傻地问道：“导演，你在开玩笑吧？”

　　“呵呵呵……”张扬一个没忍不住笑出了声，说道：“我真的很认真的，接下来的两天时间，你们得自己想办法活下去。”

　　“导演……”孙漂亮忽然举起手，“可不可以吃了晚饭再开始？”

　　张扬笑得愈发开心，没有回答，只是用一种戏虐的目光看着他。

　　“噢——”孙漂亮一脸痛苦的惨叫一声，显然是已经知道了答案。

　　中午他故意害他们吃不饱饭，刚才又故意消耗他们的体力，现在又怎么可能会这么好心的给他们送上晚餐？

　　“导演，你不能这样。”黄小渤也叫苦连天，“现在这么晚了，我们上哪找吃的去啊，你多少得给点吧？”

　　张扬笑着回道：“放心，我们是一个非常人性化的节目，肯定会给你们准备一点东西的。”

　　人性化？

　　听到这句话，所有在看直播的观众都笑喷了！

　　这节目是人性化的节目？

　　你这瞎话还真是张嘴就来啊！

　　别说人性化，你这节目连人性都没有啊！

　　网上沸腾了，说张扬不要脸的帖子充斥着整个讨论区。

　　就连黄小渤在听到这句话后嘴角都狠狠的抽搐了一下。

　　他看着张扬几翻欲言又止，最后还是强忍着没有说出什么。

　　算了，你是导演，你说什么就是什么吧。

　　不过，听到节目组会给他们准备东西，所有人都抬起了头，满怀期待。

　　然后，他们看到工作人员抱着几瓶果汁饮料小跑着奔了过来。

　　黄小渤：“……”

　　孙漂亮：“……”

　　苏青言：“……”

　　这一瞬间，他们真的有种吐血的冲动。

　　你这哪里是要给我们食物，你这分明是在给冠名商做广告啊！

　　工作人员把果汁给他们递过去，正好一人一瓶。

　　张扬说道：“你们知道，节目组经费有限，这瓶美汁果园是我们唯一能给你们的东西了。”

　　看到这个镜头，那些广告商眼角都不自觉的跳了跳，羡慕得两眼通红。

　　网上直接就炸了，无数观众笑得死去活来。

　　“我的天呐！经费有限这个梗是打算每期都用一次吗？”

　　“这广告打得毫无违和感。”

　　“你敢不敢再抠一点啊？这居然还是350毫升的！”

　　“黄小渤他们的表情亮了！”

　　“生无可恋，这才是真正的生无可恋啊！”

　　“也就是杀人犯法，不然张扬估计早就挂了！”

　　网友们看得无比欢乐。

　　现场，孙漂亮几人目光复杂的把饮料接了过来。

　　虽然他们心里非常想把张扬大卸八块，虽然他们很想痛骂他一顿，但所有人都非常识趣的没有开口。

　　他们很清楚，要是在这个时候开口了，估计这瓶果汁都会被收走。

　　这种事他绝对干得出来。

　　“导演，可以加一块面包吗？”孙漂亮可怜兮兮的看着他，哀求道：“一瓶果汁真的撑不过一晚上啊。”

　　观众们再度爆笑。

　　张扬笑眯眯的看着他，假装没有听到，自顾自的说自己的话：“给你们介绍一下这座岛，我们这期的主题虽然叫荒岛求生，但这岛并不算是严格意义上的荒岛，虽然从来没有人在这里居住过，但岛上还是能找到一些食物的，至于有些什么，就得你们自己去发现了。”

　　孙漂亮几人：“……”

　　“另外，这里晚上的平均温度是三十度左右，可能会有点热。不过你们放心，白天会更热的。”

　　“……”

　　“还有，你们也不用担心这里会有什么危险，这岛上没有猛兽，也没有什么有毒的动物。”

　　听着这话，黄小渤几人这才稍稍的放下心来。

　　就算是在收看直播的观众也都放下心来，然后大感好玩的看着张扬在介绍这座岛的情况。

　　花了五六分钟简单的介绍了这座岛屿。

　　然后，张扬的表情就变得有些耐人寻味起来，说道：“现在，游戏正式开始，为了增加游戏的趣味性，你们七个人将会被随便分配到岛上的任意位置。”

　　“什么？”

　　孙漂亮几人直接从地上跳了起来！

　　苏青言更是吓得捂住了嘴。

　　现在已经快六点了啊！

　　天就要黑了啊！

　　你让我们七个人分开？


第五百一十五章 气急败坏的孙漂亮

　　看着孙漂亮等人惊恐的模样，看着苏青言明显变得苍白的脸色，观众们都笑成了傻子。

　　太狠了！

　　真的太狠了！

　　在这样的荒岛上，在这样一个完全陌生的环境下，一个人独自过夜是多么恐怖的事情啊？

　　“我不同意！”苏青言第一个出声反对，“你不能这么做！”

　　可能是真的被吓到了的缘故，她的声音明显在发抖。

　　她是真的被吓到了！

　　让她一个人在岛上过一夜？

　　她真的会被吓死的。

　　“导演，你真的不能这么残忍。在大晚上的，一个人呆在这岛上真的很恐怖啊。”张果强明显也有些慌。

　　别说苏青言是个女的，他一个大男人都被他这句话吓得够呛。

　　黄小厨也说道：“导演，我们都没有野外生存的经验，这样分开真的不太好啊。”

　　“马上就要天黑了，分开确实不好。”孙漂亮一本正经地说道，“当然，我倒是不怕，我主要是担心苏大美女会怕。”

　　“咿——”

　　听着这很不要脸的话，很多观众都不自觉的发出了嫌弃的声音。

　　你要不要脸啊！

　　要不要脸啊！

　　你明明就是自己怕，还往人家苏大美女身上推！

　　张扬不为所动，直接用眼神示意黑衣人动手。

　　十几个黑衣人一拥而上，把他们七个人架着就走。

　　“喂喂喂！”

　　“别这样别这样！别别别，哎呀！哎呀！”

　　“导演！导演！”

　　“张扬，我恨死你了！”

　　最后这句话是苏青言充满了恐慌又咬牙切齿的声音。

　　张扬没心没肺的笑，大声喊道：“差点忘记告诉你们另一个好消息了，这期没有惩罚环节！还有，这两天天气很好，不会下雨。”

　　“导演……”孙漂亮的声音远远传来。

　　张扬回道：“怎么了？”

　　“你妹……”

　　张扬：“……”

　　这句话来得猝不及防，在看到张扬那无语的表情后，在看直播的观众直接就笑翻了！

　　“哈哈哈哈……骂得好！”

　　“孙漂亮太逗了！他现在肯定是气死了！”

　　“苏青言才是气死了，我估计她现在都要怀疑人生了。”

　　“张扬真的对她有想法吗？我表示深深的怀疑……”

　　“哈哈哈哈，真的很同情苏大美女。”

　　“好恐怖啊！一个人在这样的荒岛上过夜！”

　　“别太担心，没看到有黑衣人跟着的吗？还有摄影都跟着呢，不会太吓人的。”

　　“张扬这样真的会没朋友的，我很迫切的看到他众叛亲离的一天，哈哈哈哈……”

　　因为孙漂亮的一句气急败坏的大骂，网上的气氛变得无比活跃。

　　网友们边乐滋滋的看着七个人分别被带上快艇边在讨论区看着大家的评论，一个个的都笑得停不下来。

　　快艇上，苏青言一脸惶恐的看着黑衣人，问道：“你们会一直跟着我吧？”

　　镜头移向黑衣人，观众看到黑衣人点了点头。

　　直到这个时候他们才发现跟着苏青言的这三个黑衣人居然有两个是女的。

　　一时间，大家又议论开来，纷纷调侃张扬对苏青言还是有感情的，居然考虑到了她一个女的在这样的环境下可能会不太方便。

　　看到黑衣人点头，苏青言这才放下心来，长长的松了一口气。

　　就在这时，黑衣人递过去一个防水袋，里面是她的手机和钱包之类的物品。

　　看着这个防水袋，苏青言的表情很复杂。

　　她真的快哭了！

　　这东西在这岛上有什么用啊！

　　她连这是什么地方都不知道，就算是打电话求救都找不到方向。

　　看着她这表情，观众们又是忍不住的笑。

　　同一时间，孙漂亮几人也都收到了工作人员递过来的东西。

　　看着这些东西，他们也陷入了久久的沉默中。

　　他们也在想，这东西在这破岛上能有什么用？

　　在这个时候，这些东西在他们心里的价值恐怕都抵不上一块面包。

　　“你们吃饭了吗？”孙漂亮问向黑衣人。

　　黑衣人点头。

　　孙漂亮不自觉的咽了咽口水，问道：“我能用钱跟你们买点东西吃吗？”

　　黑衣人一愣，然后扭过头，强忍着笑。

　　孙漂亮：“……”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　……

　　“你们打算带我去哪里啊？”黄小渤欲哭无泪的看着黑衣人。

　　黑衣人不说话。

　　“导演不会是真的让我们自生自灭吧？”黄小渤又望向镜头。

　　镜头向下压了压，算是点头。

　　黄小渤差点吐血，问道：“万一我们饿死了怎么办？”

　　空间沉寂了一会后，有工作人员小声回道：“张导说，两天不吃不喝……死不了。”

　　黄小渤：“……”

　　观众继续笑。

　　……

　　“这岛多大呀？什么形状的？”

　　“有没有地图什么的？”

　　“你们都在岛上看过了吗？上面都有些什么吃的？”

　　黄小厨看上去非常的淡定，居然还有闲情问东问西。

　　但让他无语的是，工作人员始终保持着沉默。

　　……

　　“好饿啊……”张果强无精打采的坐在快艇上，一脸的绝望。

　　“晚上不吃饭，怎么睡得着？”

　　“早知道这期是这样的任务，中午我就应该把自己撑死。”

　　“这两天两天怎么过啊！”

　　“关键是今天晚上怎么睡啊，睡树上？”

　　……

　　看着这些人凄凄惨惨的模样，观众们没心没肺的笑着，看得无比欢乐。

　　半个多小时后，七个人先后被带上了岛。

　　看着身前还算是茂密的树林，七个人都是一脸的痛苦。

　　现在是六点半，天色已至傍晚，距离天黑大概还有一个多小时。

　　苏青言似乎是有些怕进入这座岛，一直站在外面的沙滩上不肯进去。

　　几分钟后，她似乎是想到了什么，拿出手机开始尝试着给其他人打电话。

　　她现在真的很害怕，也就是有黑衣人跟着，不然她估计要崩溃。

　　也幸好在路上的时候她跟孙漂亮他们换了号码，不然现在她找人都找不着。

　　拿出手机，她这才看到上面有条邀请。

　　黄小厨邀请她加入聊天群。

　　她大松了一口气，忙加了进去。

　　聊天群内，孙漂亮几个人已经加了进去，一个个的都在问对方在哪。

　　看着这种愚蠢的问题，苏青言差点笑出声，强忍着才没有回复说我在岛上。

　　这时，黄小厨说话了。

　　“你们就别问这种傻不啦叽的问题了，趁着天还没黑，大家想办法聚起来吧。”

　　黄小渤：“往哪聚啊？我现在连东南西北都分不清了。”

　　孙漂亮：“要不你们都来我这里吧，我在这里等你们。”

　　黄小厨：“……”

　　段意：“……”

　　王宝：“……”

　　黄小渤：“孙漂亮，你去死！”

　　“大家对这座岛都不熟悉，没人知道哪是哪，这样吧，大家往西走。”黄小厨开始出谋划策，“就是有晚霞那个方向，有没有人在那个方向的？跟工作人员借个火，把火点起来，晚点也更好找。”

　　张果强：“我好像是在这个方向，你们等我一下。”

　　观众们看到张果强朝工作人员跑了过去，也不知道他说了点什么，工作人员摇了摇头。

　　张果强有点懵，愣在足足有半分钟后才拿起手机给大家回复：“……工作人员说没火。”

　　“是没火还是不借？”黄小厨似乎猜到了什么。

　　“没火，也不借！”张果强回道，“导演不准他们带火在身上。”

　　一众人又是伸手扶额，无语到了极点。

　　不用猜他们都知道张扬肯定是算到了他们会这么做，已经提前防范着他们。

　　“导演这次是真的打算把我们往死里坑啊。”黄小渤哭笑不得。

　　孙漂亮说道：“没火怎么办？明天怎么活？”

　　黄小厨说道：“先不管了，火明天再想办法，现在大家先往西边走吧，没火的话，今天估计是没办法聚到一起了。”顿了顿，他又补充了一句，“大家赶紧行动吧，手机省点电啊，要是没电就找不着人了。我估计导演也不可能会让我们充电。行了，不说了，走了。孙漂亮，你这次老实点啊，别再拖后腿了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　听着这句话，观众们又大笑起来。

　　苏青言一直没有说话，她只是默默的听着大家的安排。

　　在看到所有人都安静下来后，她也关掉了手机，开始朝着西边走。

　　她是真的很担心跟大部队失去联系。

　　观众们看到除了张果强外，其他六个人都上了岛。

　　因为傍晚的关系，再加上岛上树木的遮掩，画面变得有些暗淡，咋看上去还真有那么一丝阴森的味道，让得一部分观众都替苏青言捏了把汗。

　　可能是急着赶路的缘故，六个人都没有再说话，只是尽可能快速的前行。

　　天色慢慢暗了下来，七个画面先后亮起了强光灯，在明亮灯光的照耀下，并不影响观众们收看。

　　几个画面都很安静，工作人员都没有跟嘉宾们说什么，显然是不会干预他们在这岛上的任何行动。

　　又是半个多小时后，天色完全黑了下来。

　　走在前面的苏青言好像是有点怕，忽然停了下来，回头问道：“我们还要往前走吗？”

　　工作人员说道：“你拿主意。”

　　苏青言想了想，然后又在四周看了看，苦笑道：“我们先找个地方休息一下吧，我真有点怕。”


第五百一十六章 备受煎熬的一夜

　　苏青言跟工作人员要了一支手电，在四下看了看后，她把一棵大树后的枯叶扫了扫，就地坐了下来。

　　工作人员像是变戏法似的拿出来一个照明灯挂在了上方的树梢上。

　　顿时间，这片空间就变得明亮起来，同时也引来很多蚊虫。

　　苏青言默不作声的看着工作人员。

　　工作人员在把照明灯挂好后就退到了镜头外。

　　苏青言抬头看着还算是柔和的灯光，看着那些围着灯光飞绕的蚊虫，一脸的惆怅。

　　她不说话，工作人员自然更加不会说话。

　　四周一片寂静，静得只能听到一些蚊虫的鸣叫。

　　听着这种声音，很多观众都忍不住在心里惊叹出声。

　　这种静才是真正的静啊！

　　这种声音虽然不是真正意义上的绝对安静，但这种声音听在心里却是感到非常的宁静，一点波澜都没有。

　　这种可以洗涤心灵的声音在大城市是怎么也听不到的。

　　这样的安静足足持续了有五分钟。

　　看着苏青言的观众居然也没觉得有什么不对。

　　醉人的宁静配上养眼的美女，这种赏心悦目的画面谁会嫌弃？

　　观众没觉得有什么不对，苏青言忽然觉得有点不对劲。

　　“这种氛围是不是有点怪怪的？”苏青言哭笑不得的看着镜头，“我都忘了现在是在直播，现在应该没人在看我吧？”

　　在看她的观众都忍不住笑。

　　在游艇上吃着晚饭喝着果汁的张扬也笑了起来。

　　没人看你？

　　看你的人多着呢！

　　七个人里，现在在看你的人可是最多的！

　　“啊……”苏青言忽然轻呼一声，反手在脖子上一拍，一只硕大的蚊子就出现在她的掌心。

　　她吃了一惊，然后把手掌伸向镜头，说道：“你们看到了吗？这么大的蚊子！啊！我要疯了！”她大感痛苦的抓着头发，“这么多蚊子，晚上能睡吗？”

　　半分钟后，她不抱希望的朝工作人员问道：“有蚊香吗？”

　　工作人员摇头。

　　苏青言伸手扶额，半天都没有说话，也不知道内心受到了多大的伤害。

　　如果张扬现在敢出现在她面前，她恐怕真的会杀了他！

　　哪有这么坑的啊！

　　不就让你喝了两杯果汁吗？

　　需要这样吗报复吗你！

　　你太狠心了！

　　……

　　“导演不是说这破岛上有吃的吗？我走了这么远，怎么没有看到？”孙漂亮拿着手电四下扫视。

　　可能是因为有几个黑衣人在身后的缘故，他看上去好像没有什么惧意，看着反而还有点兴奋。

　　“观众们朋友们，这么丧心病狂的节目你们应该是第一次看吧？我也是第一次演。”孙漂亮一本正经的看着镜头，“今天这期节目真的刷新我对节目的认识程度，我从来没有想过，综艺节目居然还能做得这么没有人性。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　观众们差点被这个二货逗得笑死过去。

　　“这节目颠覆了我的认知，导演也颠覆了我对人类的认知。”孙漂亮一脸的感叹，“我现在才知道，原来一个人真的可以无耻到这个地步！居然敢这么公然的公报私仇！”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　“你们说导演是不是太丧心病狂了一点？我觉得你们不能这样纵容他。在这个时候，你们就应该关掉视频去陪女朋友去吃饭去逛街去看夜景，你们可以去干点更有意义的事情，别把时间浪费在这种毫无人性的节目上啊！”

　　看到他居然开始骂张扬，观众们都笑疯了！

　　你要不要这么逗啊？

　　你以为我们不看直播张扬就会结束这期节目啊？

　　他就是为了报复你们去的！

　　有没有人看都不影响他继续报复你们！

　　再说，看你们被虐这么欢乐的事情，我们怎么可能会不看呢？

　　也不知道是不是听到了观众的心声，孙漂亮继续碎碎念。

　　“这节目真的不能看啊！”

　　“你们要是再这样惯着他，他下次还不知道会想出什么令人发指的任务！我是不要紧啊，但像那些女嘉宾，但苏大美女，多可怜？是不是？”

　　“再这样下去，说不定什么时候他就会报复社会！”

　　“真的，我不是在跟你们开玩笑啊，这个毫无底线的导演什么事都干得出来啊！”

　　“所以，你们关掉视频去吃东西吧，别像我一样失去了才知道珍惜。要是时光能够倒流，今天中午我会把明天后天的饭都吃完！”

　　孙漂亮的嘴就像是上了发条，叨叨叨叨，叨个不停，让得无数在收看他的观众笑得死去活来。

　　奇迹视频后台的数据显示，孙漂亮和苏青言的观众基数相差不大，两人的数据不停变动，时而他多时而她多，一时间竟是难以确定到底是谁的观众更多一些。

　　……

　　“哎！导演是不是在骗我们？这岛上真有吃的？”黄小渤也在找吃的。

　　“啪！”

　　他用力在自己额头上一拍。

　　一只硕大的蚊子也出现在了他的掌心。

　　“这蚊子真是要了命了！”黄小渤摇头感叹，“我怀疑我还没找到吃的，最后倒是把这岛上的蚊子喂饱了。”

　　他边抱怨边继续前行。

　　几分钟后，他又“啪”的一下打了只蚊子，哭丧着脸说道：“不走了不走了，这路太难走了！明天再走。”

　　“得找个地方睡一觉，只是这蚊子……哎哟！”

　　“啪！”

　　一声脆响，他手上又多了一只硕大的蚊子。

　　……

　　随着时间的推移，在九点的时候，所有人都停了下来，没有再往前走。

　　天色这么黑，再加上他们又是处于这种又饿又累的状态，他们就算是想继续也是心有余而力不足。

　　一开始的时候，像孙漂亮张果强几个人还想帮自己弄个能睡觉的窝，但在四周逛了一圈后，他们还是放弃了这个天真的想法。

　　然后，有人对着镜头发呆，有人不停的叫饿，有人跟那些硕大的蚊子展开了大战。

　　像孙漂亮则是一边跟硕大的蚊子大战一边跟观众细数张扬的罪状，大有一副要豁出去要跟张扬势不两立的架势。

　　“啪！”

　　“啪！啪！”

　　“哎呦！啪！”

　　拍蚊子的声音在各个镜头响起，听得观众都有些于心不忍，于心不忍的同时又是笑得合不拢嘴。

　　能看到一个耀眼的明星吃这种苦头，对所有人来说都是无比新鲜的事情。

　　这不是演的啊！

　　他们现在是真的在喂蚊子啊！

　　看着这些距他们不知道多远的明星现在正遭受着这种非人的折磨，他们心里就莫名的有种想笑的冲动。

　　这真的太好玩了！

　　……

　　在跟蚊子们大战一翻后，所有人都无力的靠在大树下，目光呆滞的看着镜头，就连上了发条的孙漂亮都不说话了，只是时不时的往嘴里倒一口果汁，一脸的生无可恋。

　　看着他手里仅剩下几口的果汁，观众们又笑疯了！

　　“我的天呐，其他人还在犹豫要不要喝这仅有的一瓶果汁，孙漂亮居然就已经快要喝完了？”

　　“他这是有多饿啊！”

　　“孙漂亮今天好像受了很大的刺激啊，哈哈哈哈……”

　　“这可怜样，看得我都有点心疼他了。”

　　“在这档节目里，这二货永远都是最亮眼的，简直是用生命在抢戏，笑死我了！”

　　“你们说他今天晚上还会不会干出一些让人意想不到的事情来？”

　　“这鬼能猜到，恐怕连张扬也猜不到他下一步会干什么吧？他这完全是随心所欲想一出是一出啊。”

　　观众们看得无比欢乐，哪怕是这七个人现在都处于沉默状态，但仍然还是有很多人在津津有味的看着。

　　讨论区一如既往的热闹。

　　圈内这些明星在看向这档节目的目光也变得越来越复杂。

　　这种堪比春晚的关注度，真的差点把他们羡慕死！

　　看着叫苦连天的孙漂亮几人，他们真有一种上去替换他们的冲动。

　　你们真是太不知足了，受到这么大的关注，吃这么点苦头算什么？

　　要知道，我们连吃这种苦头的机会都没有啊！

　　要是张扬能让我们上，别说两天，就算是一个星期我们也敢拼命！

　　……

　　十点。

　　黄小渤似乎也饿得有点承受不住了，在犹豫了一会后，他最后还是拧开了果汁。

　　本来他只打算喝一小半的，结果一喝就停不下来……

　　等他停下来的时候，瓶里的果汁连三分之一都不到了。

　　看着仅剩的这点果汁，他自己都忍不住笑了起来，笑得非常的无奈。

　　“这让我想起了我小时候。”他忍着笑看向镜头，“小时候家里穷，花一毛钱买瓶汽水，就是一次喝一点点，不是我跟你们吹，那时候，一瓶汽水我能喝一天！有时候还能喝两天！”

　　“哈哈哈哈……”观众们狂笑。

　　很多人甚至因为他这句话也想起了自己的童年时光。

　　讨论区的话题甚至都因为他这一句话换了方向，所有人都开始分享自己小时候喝汽水的故事。

　　随后，观众们看到其他人也先后的打开了他们手里仅有的果汁，就连苏青言都不例外。

　　看着他们这凄凄惨惨的模样，看着他们在喝果汁的时候还要跟蚊子作斗争，观众们都是不停的笑。

　　时间慢慢来到了凌晨，虽然有很多硕大的蚊子，但经过一天的奔波，下午还在海里游了近半个小时，最后还在这岛上长途跋涉，所有人都已经是疲惫不堪，虽然有很多蚊子，但他们都迷迷糊糊的睡了过去。

　　一个一个都把自己包裹得严严实实的。

　　只是，拍打蚊子的声音仍然是时不时的响起。

　　“把那破灯给我关了！”被蚊子吵得快要崩溃的张果强气得都开始用连长的口气说话了，“这不是故意给我引蚊子吗？”

　　时间不早，观众们也都陆线下线。

　　游艇内，张扬没有睡意，他坐在大背椅上悠闲的看着眼前的七个镜头。

　　他边上，程庆光时不时的露出龇牙咧嘴的表情，也不知是不是对孙漂亮几人的遭遇有点于心不忍。

　　“你真不给他们送点蚊香过去啊？”在欲言又止好几次后，他终于还是把这句话问了出来。

　　张扬头也不回道：“你不是说这蚊子就是普通蚊子吗？”

　　“是普通蚊子啊，但普通蚊子咬一口也痒啊。”程庆光哭笑不得，“他们这样咬下去，晚上肯定睡不好觉的。”

　　“那就睡不好呗。”张扬一脸的理所当然，说道：“我本来就是让他们来遭罪的啊。”

　　程庆光：“……”

　　张扬看了他一眼，乐道：“你还别这副表情，其实你现在看到的这些都还算是入门级的，真正的荒野求生比这残酷多了。别说蚊子，连野兽都有，甚至还有生命危险。”

　　程庆光吓了一跳，盯着他问道：“你不会有这方面的想法吧？”

　　张扬回道：“那倒没有，我也只敢玩玩这种入门级别的，那种要命的玩法还是交给专业人士去玩吧。”

　　程庆光有些后怕的看着他，心说除了你，还谁能干出这么丧心病狂的事来？

　　就在这个时候，孙漂亮的画面有了动静。

　　“啊！！！”孙漂亮突然从地上坐了起来，一副要抓狂的模样。

　　张扬被吓了一跳，以为他被什么咬了。

　　就在他准备让黑衣人上去看看的时候，孙漂亮突然朝着镜头哀求道：“导演，我求求你，你就给我点蚊香吧，这真的太遭罪了！我用钱买行吗？我身上有两千多块钱，我就跟你买一盒蚊香好不好？”

　　张扬顿时就乐了，把手机放了下来，饶有兴趣的看着他。

　　就连程庆光都大笑起来，似乎也觉得他挺有想法。

　　孙漂亮在说完后就把目光扭向边上的工作人员，似乎是在等待着什么。

　　五分钟时间过去，没有哪位工作人员接到指示。

　　孙漂亮都快哭了，哀嚎道：“导演，两千多买一盒蚊香你都不干啊？节目组的经费不是紧张吗？这么好赚钱的机会你不赚？你要是嫌少我再加点也行啊！”

　　听得这话，边上那些工作人员都乐了。

　　看着这些幸灾乐祸的工作人员，孙漂亮眼睛忽然眯了起来，也不知想到了什么馊主意。

　　半分钟后，他忽然起身朝黑衣人走了过去。


第五百一十七章 一个比一个坑！

　　看着孙漂亮起身走向黑衣人，张扬眼睛微微一亮，似乎是已经猜到了他的目的，脸上不禁展露出一丝笑意。

　　还有少部分在看直播的观众也来了兴趣，非常迫切的想知道他又准备抽什么疯。

　　孙漂亮在黑衣人身前停了下来，本来就小的眼睛顿时眯成了一条缝。

　　黑衣人一脸的莫名其妙，一脸茫然的看着他。

　　“为什么蚊子不咬你们？”孙漂亮问道。

　　黑衣人一怔，然后略有些不好意思的笑了起来。

　　而在游艇上的张扬在听到这句话后却是直接笑出了声。

　　程庆光看着他，问道：“你瞎乐什么呀？什么意思？你不会就是在等着他们发现这个线索吧？”

　　张扬只是笑，没有回答。

　　“你们身上是什么涂了什么还是喷了什么？”孙漂亮两眼放光，就像是一头饿狼看到了一只肥美的小羔羊。

　　黑衣人只是笑，不说话。

　　“不说话就完了？”孙漂亮也笑了起来，笑得无比奸诈，忽然伸手抓住了黑衣人的T恤，说道：“这衣服归我了。”

　　黑衣人脸上的笑容瞬间凝固，不敢相信的瞪大了眼睛，一脸的懵圈。

　　正在看直播的观众在微怔之后也是瞬间笑疯！

　　你真不愧是孙漂亮啊！

　　连衣服你都要抢？

　　你的套路真的永远也没有人能猜得到。

　　不等他们反应过来，孙漂亮已经开始动手脱人家的衣服，他甚至都没有说一句让人家自己脱给他之类的客气话，想来他应该也知道他们不会脱。

　　黑衣人整个人都不好了，非常被动的抓着衣服，一时间都不知道该怎么办了。

　　本来已经安静的讨论区在这一瞬间又活跃了起来。

　　“哈哈哈哈，黑衣人懵圈的表情笑死我了。”

　　“黑衣人现在内心肯定是崩溃的。”

　　“黑衣人真是躺着也中枪啊！”

　　“孙漂亮就是节目组的噩梦！”

　　“我突然很期待看到苏大美女也去扒黑衣人的衣服。”

　　“楼上的，别以为我不知道你在想什么，不过，那两个女黑衣人确实是挺漂亮的。”

　　“你们真是够了！”

　　孙漂亮野蛮起来简直不是一个正常人类，虽然黑衣人极力挽留，但那件衣服最终还是离他而去。

　　看着被脱了衣服的黑衣人非常害羞的往黑暗里钻，网友们又笑得死去活来。

　　孙漂亮把衣服套在自己身上，然后又看了看自己的下半身，把目光投向了另一个黑衣人。

　　那黑衣人吓得魂飞魄散，拨腿欲逃。

　　“别跑别跑，这乌漆麻黑的，摔到了可不好。”孙漂亮忙说道，“放心，我不要你裤子，把你衣服给我。”

　　黑衣人看着他，欲哭无泪。

　　孙漂亮指了指镜头，说道：“直播呢，别让我抢，给我留点形象。”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　你还有形象？

　　你哪里还有形象！

　　从《极限挑战》第一期你自杀跟黄小厨同归于尽开始，你以往在电视里塑造的所有形象都崩塌了！

　　你现在在我们心里唯一的形象就是不要脸！非常的不要脸！

　　黑衣人看着孙漂亮，最终还是默默的把衣服脱下来丢了过去。

　　他们也算是跟着孙漂亮录了十期节目了，很清楚只要他想干的事，几乎就没有是干不成的。

　　他要他们的衣服，不管他们同不同意，最后他肯定会想方设法的得手，与其这样，还不如自觉点。

　　更何况，他们已经拖延了五六分钟时间，导演一直没跟他们说什么，他应该也算是默认了吧？

　　拿着两人的衣服，孙漂亮顿时笑得合不拢嘴，很粗鲁的把衣服当成裤子套在腿上，然后回到了刚才的位置。

　　果然，蚊子不敢再靠近。

　　“你们自己去找导演，我睡觉了。”孙漂亮跟黑衣人挥了挥手，然后似乎是想到了什么，朝着镜头问道：“我要不要给死胖子他们打个电话说一下这个事？”

　　问完后，他又自己回答道：“算了，那死胖子叫我今天老实一点，我还是不吵他们睡觉了。”

　　听着这不要脸到了极致的话，观众们又笑喷了！

　　不吵他们睡觉？

　　你觉得他们能睡得着吗！

　　存心的！

　　你肯定是存心的！

　　你就是故意不告诉他们！

　　你就是想看着他们被蚊子咬！

　　太坑了！

　　你们这一个个的真是太坑了！

　　看着孙漂亮真的倒头就睡，观众们更是笑得直不起腰！

　　没法做朋友了！

　　做完这期节目你们真的没法做朋友了！

　　只是，让观众们没有想到的是，刚刚躺下不到半分钟的孙漂亮好像又想到了什么，又猛的坐了起来，然后拿出了手机。

　　观众们一愣，心说你这是转性了？

　　“别人的电话可以不打，苏大美女必须要打一个。到底是帮我们报复过导演的人。”孙漂亮找到苏青言的电话拨了过去。

　　两秒钟后，他听到了冰冷的系统提示音。

　　你拨打的电话已关机。

　　孙漂亮愣了一下，然后很无奈的朝镜头说道：“我尽力了。”

　　“噗——”

　　观众再度笑喷！

　　……

　　看着孙漂亮心满意足的躺下，张扬也笑得停不下来，起身说道：“不看了，我也睡觉去了。”

　　程庆光目瞪口呆的看着监视器，心说这到底是怎样的一个群人啊？

　　你们怎么一个比一个坑啊？

　　要是让你们组队去打游戏，别人还不被你们坑得连渣都不剩啊！

　　随后，他似乎想到了什么，朝张扬喊道：“你在这里等这么久，不会就是在等这个环节吧？”

　　张扬没有回答，径直回了自己房间。

　　岛上，直播还在继续。

　　除了孙漂亮外，其他人仍然还是在半睡半醒之间跟蚊子苦战，连黄小厨这只老狐狸也不例外。

　　他不是不知道工作人员没有蚊虫骚扰，只是他没有孙漂亮那么不要脸，直接动手去抢他们的衣服。

　　只是，在被蚊虫折磨了几个小时后，频临崩溃的他最终也还是打起了工作人员的主意，最后也成功的“借”到了两件衣服。

　　同样“借”到了衣服的还有黄小渤。

　　苏青言在饱受折磨后也终于看到了工作人员的淡然，后知后觉的她也“讨”到了一件衣服。

　　只是他们借到的时间比孙漂亮晚了至少有两个小时。

　　坑爹的是，不管是黄小厨还是黄小渤，他们都没有要打电话通知一下队友的意思……

　　倒是天真的苏青言特意开机挨个通知，结果所有人的电话都是关机状态，唯独孙漂亮……

　　睡意正浓的孙漂亮被电话硬生生的吵醒，那种痛苦的滋味差点让他抓狂。

　　在看到手机上显示的名字后，他明显的愣了一下，然后接通。

　　半分钟后，他一脸痛苦的拍着额头，嘴唇动了几次，似乎是想说点什么，但最后还是咬着牙说了一个谢谢。

　　挂了电话后，他用一种无比复杂的表情盯着手机看了五六分钟，然后默默关机。

　　“这算不算是恩将仇报？”他哭丧着脸望向镜头。

　　边上的工作人员强忍着笑，笑得都没了睡意。

　　跟他们四个人相比，张果强、段意和王宝三人就没那么幸运了，他们整个晚上几乎都是在痛苦中度过的。

　　倒是王宝在快要天亮的时候被蚊子叮得实在受不了，结果被他误打误撞的看到几棵香蕉树，聪明的他居然弄了几匹香蕉叶把自己裹得严严实实，也勉强睡了一会。

　　痛苦的一夜终于过去，在天与海交接的远方，终于冒出了一丝鱼肚白。

　　没有蚊虫打扰的人依旧睡得香甜，唯独张果强三人几乎是跟天色一起醒来的。

　　看着天边的那一抹亮光，他们差点哭出来。

　　天终于亮了！

　　终身难忘的这一夜终于过去了！

　　张果强睁着一双无神的眼睛等着队友们过来集合。

　　段意一脸痛苦的认准方向，继续前行。

　　王宝多睡了一小会，然后特意跑到香蕉树那里又看了一眼，结果没有看到香蕉。

　　因为有直播，很多人在这一天都起得很早。

　　来不及起床，他们直接进入了奇迹视频。

　　然后，他们呆住了！

　　看着一脸痛苦的段意，看着还在呼呼大睡的孙漂亮几人，看着他们身上的衣服，很多网友意识到自己昨天晚上应该是错过了什么。

　　于是，他们很聪明的涌向讨论区。

　　不停的找啊找，他们终于是找到了昨天晚上一些夜猫子的帖子。

　　当他们知道昨天晚上的精彩时，很多人都乐了。

　　特别是得知孙漂亮黄小渤这些老狐狸居然都故意不叫队友时，他们的表情更是精彩万分。

　　至于孙漂亮被苏青言叫醒那一幕，更是差点把他们笑死过去。

　　讨论区慢慢变得热闹起来。

　　六点，天色大亮。

　　孙漂亮几人先后醒来。

　　跟这些人的不情不愿还想再眯一会的懒惰模样相比，苏青言明显要利索很多，在看了看天色后她就起身继续赶路。

　　女人啊，永远都是非常在乎自己形象的。

　　要让她在几千万双目光的注视下睡懒觉，那根本是不可能的事。

　　小半个小时后，孙漂亮几人也终于很不情愿的“起床”，开始朝着集合点走去。

　　当然，他们在动身前，都没有忘记把衣服还给黑衣人。

　　看这模样，他们显然是不打算让别人知道昨天晚上他们是怎么度过的。


第五百一十八章 太野蛮了！

　　孙漂亮几人起床的时间，也是观众们出门上班的时间。

　　就算是在路上，也有很多人舍不得错过接下来有可能发生的趣事。

　　于是，地铁、公交、出租车，哪里都能看到捧着手机带着笑意看得津津有味的人，这些人时不时的还发出一阵阵傻笑。

　　根本不用猜，所有人都知道这些人在看什么。有些按耐不住的人还小心翼翼的凑了过去。

　　很快的，这些在收看直播的人边上就被围了个里三层外三层，一阵阵抑止不住的笑声更是不时爆发，场面极其的热闹。

　　很多早餐店甚至都很聪明的打开了直播，调到了孙漂亮或是苏青言的画面，借此来招揽顾客。

　　而事实也证明，这些打开了直播的早餐店生意都非常火爆。

　　像这些早餐店一样聪明的商家还有很多，不夸张的说，现在走在街头，只要是做生意的店面至少有一半能看到《极限挑战》的直播。

　　因为事先有宣传，再加上昨天各大媒体的疯狂报道，还有观众们爆棚的口碑，这期的直播就以着这种让人瞠目结舌的方式席卷全国，受到了无数人的欢迎和追捧！

　　根据奇迹视频后台的数据显示，在线用户自六点开始就在迅速回暖，短短一个多小时的时间，在线人数就已经高达两千万！

　　同时，各大媒体也在疯狂报道着。

　　各种各样的标题出现在了各大网站的娱乐版头条。就算是娱乐版的二级页面，也几乎全部是关于这期直播的新闻。

　　因为考虑到这期节目还要在上海卫视播出，所以奇迹视频没有设置回看功能。这就更加便宜了这些媒体们，昨天晚上发生的一些趣事全部被他们记录并整理，然后以文字的方式报道出来。

　　这些新闻不出意外的受到了大量用户的点击。

　　这一天，整个娱乐圈都没有别的新闻。

　　因为观众们的注意力已经全部被《极限挑战》吸引。

　　在这个时候，没有哪个新闻能让他们分心。

　　没有哪个新闻能引起他们的注意。

　　更没有哪个明星会在愚蠢的选择在这一天放出发布什么消息。

　　《极限挑战》的直播所向披靡，无人能挡。

　　……

　　各大视频网站的心情都有些复杂，因为他们知道已经没有人能够挡得住奇迹视频的登顶。

　　就算是先锋传媒也不行！

　　然后，他们想到维维视频即将被赶下第一的宝座，他们的表情又变得有些古怪起来。

　　这还真是一场大戏啊！

　　就是不知道维维视频会不会做一下垂死挣扎。

　　毕竟这是一件很丢人的事情啊。

　　它背后的先锋传媒应该不会坐视不管吧？

　　想到能亲眼见证这个历史，他们的心情又变得愉快起来。

　　如果能看到维维视频被奇迹视频赶下来，那好像也是一件很欢乐的事情。

　　至于第一，那个位置根本不会跟他们产生什么交集，谁第一对他们来说好像也没什么关系。

　　……

　　梁起的心情很沉重。

　　他昨天一晚上都没有睡觉。

　　他和整个维维视频的高层开了一晚上的会……

　　然而，他们并没有找到什么有效的措施来阻挡奇迹视频大步前行的步伐。

　　于是，整个维维视频这一天都笼罩在一片阴影之中。

　　跟维维视频相反，奇迹视频却都是沉浸在一片欢乐的海洋中。

　　每个人都是干劲十足！

　　整个公司的气氛无比的热闹，欢呼声更是一阵接着一阵，听着就像是在开联欢会似的。

　　那一个人漂亮的数据被技术部公布，他们很难不开心。

　　就连左上华脸上都洋溢着掩饰不住的笑容。

　　她甚至还接到了三位老板的电话，电话里的老板也是笑得合不拢嘴。

　　……

　　关于外界的盛况，几乎是与世隔绝的孙漂亮几人自然是不知道的。

　　起床后，各人都把手机打了开来，开始跟其他人联系。

　　在确定了方向后，他们继续前行。

　　前行的同时，他们不停的跟镜头叫苦。

　　黄小渤：“你们看看被蚊子咬得这些包，这里，这里，还有这里，你们看看，你们看看。”

　　黄小厨：“导演真的太丧心病狂了，不给饭吃也就算了，居然连蚊香都不给一片。”

　　段意：“好饿啊，好饿啊，我快要饿死了。”

　　王宝：“导演说这岛上有吃的？他肯定是在骗我们。”

　　张果强：“黑衣人，你们什么时候去吃早餐？偷偷给我带点好不好？别不说话呀。”

　　孙漂亮：“我现在饿得看到树叶都想吃了，真的，我不骗你们，如果不是在直播，如果不是你们在看着，我真不敢保证我会不会做出一些你们理解不了的事情。先吃你们打个招呼，待会我要是真的做出了什么让你们大跌眼镜的事，你们千万不要太吃惊，人在饿急了的情况下，是什么事都干得出来的。”

　　几个人的自言自语把观众们逗得狂笑不止，很多人连眼泪都笑出来了。

　　然后，观众发现所有人都在跟镜头抱怨，唯独苏青言一句话都没有说，只是默默的在赶路。

　　一瞬间，讨论区热闹了起来。

　　“完了完了，苏大美女生气了！”

　　“以我对女人的了解，苏大美女现在应该是正处于爆发的边缘。”

　　“不说话只是默默做事的女人永远是最可怕的！”

　　“张扬完了，他那个不要脸的想法这辈子估计没办法实现了。”

　　“我敢保证，张扬这个时候绝对不敢出现在她面前。”

　　“我怎么这么想笑呢？”

　　幸灾乐祸的网友们发挥了他们丰富的想象力，开始对沉默的苏青言展开各种解读。

　　就在这个时候，观众们看到孙漂亮发现了几棵香蕉树。

　　更让他们感到惊讶的是，其中有一棵香蕉树上在居然还挂着一窜香蕉。

　　香蕉挺大个，但它是青的。

　　然后，所有人都忽然大笑出声，笑得停不下来。

　　因为镜头忽然给了孙漂亮，孙漂亮正站在香蕉树下不停的咽口水。

　　“你们有刀吗？”孙漂亮望向工作人员。

　　工作人员摇头。

　　“……”孙漂亮一脸的无语，看着镜头咬牙切齿地说道：“导演，你真的太抠了！连把刀都舍不得给我们！”

　　观众们再笑。

　　在树下沉默了半分钟后，孙漂亮再次抬头看着镜头，说道：“我知道现在叫你们不要看你们肯定不会答应，但我只有一个要求，接下来的画面请不要传播。”

　　说完，他向前两步走到香蕉树下。

　　抱住，然后奋力的往上爬！

　　无数观众在这一瞬间被惊得瞪圆了眼睛。

　　两秒钟后，讨论区炸了！

　　无数观众笑得死去活来。

　　更让他们差点笑死过去的是，刚爬了半米的孙漂亮……又滑下来了。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　整个讨论区都充斥着这种大笑的帖子，还有很多人实在忍不住，还截了孙漂亮抱着香蕉树的图片发到了微博。

　　这些图片被脑洞大开的网友们配上字幕做成表情包迅速传播。

　　网友们笑疯了！

　　就连现场的工作人员都笑得上气不接下气，纷纷远离镜头，生怕自己的笑声会被传播出去。

　　滑下来的孙漂亮不屈不挠，继续尝试，一副不拿下这棵香蕉树就不罢休的架势。

　　香蕉树并不高，目测应该不到三米。

　　在孙漂亮不停的尝试下，他最后终于爬了上去并抓到了树上的那窜香蕉。

　　然而，没有刀，他仍然摘不下来。

　　于是，不可思议的一幕发生了。

　　体内充斥着野蛮气息的孙漂亮在扯了扯没扯动后，他很干脆的松开了抱着的香蕉树，双手抓住那窜香蕉跳了下去。

　　脆弱的香蕉树哪里能承受住他的重量？

　　香蕉树直接被他拉弯了腰，然后“啪”的一声在根部断了……

　　整棵树就这么倒了下来。

　　是的，这棵香蕉树就这么硬生生的被他拉倒了！

　　真的倒了！

　　现场的工作人员惊呆了！

　　在看直播的观众们惊呆了！

　　我的天呐！

　　你要不要这么野蛮！

　　你这架势哪里像是两餐没吃饭的人啊！

　　半分钟后，网上再度沸腾。

　　网友们对孙漂亮的野蛮又有了一个新的认识。

　　很多人甚至还专门去查了一下香蕉树的资料，想要确定这是不是真的。

　　孙漂亮从地上站了起来，满脸欣喜的拔下一根香蕉。

　　然后，他傻眼了！

　　香蕉没熟！

　　甚至连皮都剥不开！

　　他呆住了，用一种复杂到了极点的目光盯着手上的香蕉看了很长时间。

　　很多观众又忍不住狂笑。

　　也就在这个时候，孙漂亮强行把香蕉剥了开来，然后送到了嘴里。

　　下一刻，他的表情变得无比精彩！

　　但让所有人都没有想到的是，他居然没有吐出来，他竟是硬生生的咽了下去！以一种慷慨就义的表情！

　　无数人被他这个动作惊得张大了嘴。

　　“你们是不是以为我会吐出来？”孙漂亮似乎是猜到了观众的反应，突然看向镜头，皱着脸说道：“刚才我就跟你们说了，我现在饿得连树叶都想吃了，这个香蕉好歹是能吃的，你们别大惊小怪的啊。”

　　观众笑疯了！

　　你要不要这么逗！

　　你要不要这么逗啊我的天！

　　你真的有这么饿吗？

　　不过……没熟的香蕉是什么味啊？


第五百一十九章 这朋友真的没法做了

　　在观众又震惊又钦佩的目光下，孙漂亮吃完了一根香蕉。可能是因为味道实在太美妙的缘故，他实在没有勇气再剥开第二根。

　　但他也没有想过就这样把自己好不容易摘下来的这串香蕉扔掉，他生拉硬扯，硬生生的把香蕉从树上拔了下来，看得电脑前的观众是瞠目结舌！

　　野蛮！

　　真的太野蛮了！

　　你根本不是节目的噩梦，你简直是这个世界的噩梦！

　　就你这野蛮的架势，无敌的大自然在你面前也得跪啊！

　　“这香蕉拿火烤一烤，可能会更好吃。”孙漂亮朝着镜头解释了一句，然后把香蕉扛在肩上继续前行，那昂首挺胸的模样像极了一只打了胜仗的公鸡。

　　观众们笑得死去活来，知道这一段肯定会被张扬加上各种夸张的字幕。

　　……

　　其他人的经历显然没有孙漂亮这么丰富多彩。

　　黄小渤在路上摘到几个叫不出名字的野果，因为工作人员就是不告诉他这果子能不能吃，他一直不敢下嘴。

　　苏青言一路直行，路上除了拿那个饮料瓶不停的从花花草草上接点可怜的露水外，几乎没怎么说话。

　　不过观众从她无奈的表情里也能看得出来，她根本不是像那些坑货猜得那样处于爆发的边缘，她只是饿得无力想节省一点体力而已。

　　黄小渤仍旧是七个人里最淡定的人，哪怕是路上没有遇到任何能吃的东西，饿得明显有些乏力的他也没有表现出一丝的着急。

　　王宝扛着两片香蕉叶，似乎是想留着今天晚上继续使用，结果气喘吁吁的走了一个多小时后，他又在前面看到几棵香蕉树，而且那叶子比他手上的还要大。

　　盯着那几棵香蕉树看了半分钟，他默默的把手上的香蕉叶扔了，然后一言不发的继续前行，似乎也知道自己在众目睽睽之下干了一件蠢得要命的事情。

　　段意就厉害了，饿极了的他是完完全全的激活了隐藏在灵魂里的老A，嘴里不停的碎碎念，目光不停的在四下扫视，迫不及待的想要找到一些活物。

　　用他的话说，只要是活的，他都想吃！

　　也不知是不是感受到了他身上凌厉的杀气，岛上的所有动物都藏得好好的，连一只虫子都不敢出现在他面前。

　　在等队友的张果强坐在沙滩上看日出，边看日出边打瞌睡……

　　被逼急了的他们让观众们笑得停不下来，几乎是看一次笑一次。

　　在七点半的时候，有另一拨工作人员分别找到了他们七人，然后开始了交接工作。

　　“什么意思啊？”扛着香蕉的孙漂亮看着无比的滑稽，他看着新来的工作人员问道：“你们这还有换班的啊？”

　　工作人员不理他。

　　昨天晚上的黑衣人和摄影在交接完工作后转身就走。

　　孙漂亮看着他们欲言又止，最后还是没说出什么来，没好气的看着新来的工作人员说道：“都吃过早餐了是吧？”

　　工作人员只是笑。

　　“干嘛不给他们带一点呢？”孙漂亮指着离开的工作人员，自己都忍不住想笑。

　　听到这句话，观众们又是不停的乐。

　　给他们带一点？

　　你又想抢了是吗？

　　张扬还会不知道你的性子？他一直防着你呢！

　　其他几个人看到换班的工作人员也是各种调侃各种抱怨，话题的核心一直都是围绕着他们吃不到的早餐。

　　观众们看得很欢乐，因为他们知道这些镜头在正片里是肯定不会出现的。

　　又累又饿又困的六个人一路走走停停，路上时不时的朝着镜头抱怨几句。

　　他们骂得最多的自然是导演。而且每个人都骂了，连老实的王宝都忍不住嘀咕了两句。

　　苏青言甚至都说要跟张扬绝交，说这朋友没法做了，真的没法做了。

　　也不知道为什么，只要听到他们骂张扬，观众们就发自内心的想笑。

　　特别是听到苏青言说友尽的时候，他们更是笑得停不下来。

　　张扬这个坑挖得真是太大太大了。

　　他们甚至真的在想，如果真给他一个合适的舞台，他会不会像孙漂亮说得那样做出“报复社会”的事情来，会不会把他们所有人都坑一遍。

　　随着时间的流逝，漫度也慢慢的升了上来。

　　又累又饿的几个人热得都有点受不了，每个人都是满头大汗，体力加速流失。

　　在艰难的行走中，快到十点钟的时候，黄小渤终于穿过小岛出现在了西边的沙滩上。

　　他在四周看了看，然后拨通了张果强的号码。

　　因为白天没有蚊子而睡得正香的张果强被吵醒，然后两开始寻找彼此。

　　不多时，孙漂亮也一脸狼狈的从树林是钻了出来，肩上仍然扛着那串没熟的香蕉。

　　看着这个画面，观众们又差点笑死过去。

　　你这是有多爱这串香蕉啊？

　　就算是热得汗流浃背，就算是饿得头昏眼花，就算是累得浑身无力你都舍不得扔？

　　他出现的位置距离张果强先前打瞌睡的位置并不远。

　　刚刚集合的黄小渤两人听到动静回头看了一眼，然后被他身上那串香蕉惊得不轻。

　　“你这是干吗？”黄小渤差点没笑出来，“我没看错的话，这香蕉没熟吧？”

　　“呵呵呵……”听得这话，孙漂亮自己都忍不住笑了起来，“是没熟，但能吃。”

　　黄小渤失笑出声，用一种看傻子一样的目光看着他。

　　“真的能吃，你看，我都吃了好几个了。”孙漂亮指着刚才他拔下来的痕迹。

　　“你这……”黄小渤直接就笑了出来，一时间竟是不知道该说什么。

　　已经饿得不行的张果强在听到这话后居然咽了咽口水，试探着问道：“这香蕉……真的能吃？”

　　“真的，不骗你。”似乎是为了证明自己的话，孙漂亮还当着他们的面拔下一根，很艰难的剥了皮，直接放到嘴里咬了一口，吃得吧吧响。

　　黄小渤不自觉的倒吸了一口凉气，惊得张大了嘴，不敢相信的看着他。

　　张果强很天真的信了，小跑着奔了过去，说道：“快给我一个，我都快饿死了。”

　　黄小渤在后面欲言又止，但也不知是出于什么原因，他最后只是低头忍着笑，一个字也没说出来。

　　张果强拔下一根香蕉，很快发现不对劲，问道：“这香蕉皮怎么……怎么难剥？”

　　孙漂亮又咬了一口香蕉，故作平静道：“这种香蕉是这样，跟我们平常吃的不是一个品种。”

　　看着孙漂亮睁着眼睛说瞎话，黄小渤拼命的忍着笑，不想让张果强看出不对劲。

　　张果强好像也不怎么信孙漂亮的解释，但看着他像没事人一样把手上的香蕉咬了一口又一口，最后他还是半信半疑的把香蕉送进嘴里咬了一口。

　　就是这一口，让得他猛的瞪圆了眼睛，望向孙漂亮的目光变得万分精彩。

　　“哈哈哈哈哈哈……”黄小渤再也忍不住，直接笑得躺在了地上。

　　孙漂亮也是笑弯了腰。

　　要命的是，他在笑的同时还又继续咬了一口香蕉。

　　张果强的表情顿时变得更加精彩，嘴巴很直接的张成了“O”形，望向他的目光充满了震撼！

　　网友们笑疯了！

　　讨论区沸腾了！

　　各大媒体也炸了！

　　要不要这么逗！

　　要不要这么坑！

　　真的要友尽了，这朋友真的没法做了。

　　这全特么是一群坑货啊！

　　连长都要被你们玩坏了！

　　有本事你们把张扬给坑了啊！

　　网上的气氛无比火爆，不管是讨论区还是微博，都能看到无数同情连长的声音。

　　……

　　张果强到底还是没有孙漂亮这么强大，在尝试了一次后，他实在是没办法咽下这种涩得要塞牙的香蕉。

　　最后，他默默的吐了出来，一言不发的坐回到了刚才打瞌睡的位置，像是受了极重的内伤。

　　观众们再次笑疯，他们甚至都已经猜到张扬他边上打一个“宝宝心里苦”的字幕。

　　看着他这模样，好不容易停下来的黄小渤又差点笑死过去。

　　孙漂亮更是笑得连眼睛都看不到了。

　　就在这个时候，远处传来呼喊声。

　　王宝和段意也到了，他们两人不知道怎么的走到了一起。

　　看着他们过来，孙漂亮眼睛一亮，不着痕迹的用沙子把张果强刚刚吐出来的香蕉盖住，然后故伎重施，又拨下一根香蕉边吃着边诱惑着他们上当。

　　张果强看着这一幕，嘴角明显的抽搐了一下，也不知道内心受到了多大的冲击。

　　这么涩的东西，你怎么吃得下去啊我的天！

　　为了坑我们，你也是蛮拼的！

　　但让观众们笑翻的是，在看到王宝和段意两人都跃跃欲试想吃的时候，他居然也没有开口说什么，反而是满怀期待的看着他们。

　　最后的结果也大大出乎观众们的预料。

　　段意在咬了一口后停顿了一下，抬头看了孙漂亮一眼。

　　孙漂亮眯着眼睛看着他笑。

　　段意看了看手上的香蕉，又看了看孙漂亮的香蕉，确定两个人吃的是同一款后，他又疯狂的继续……

　　反观王宝，他像是被点了穴一样僵在了那里，用一种无比惊恐的目光看着边上两个像是在比赛的人。


第五百二十章 导演说什么都不给

　　看着段意疯狂的模样，网友们也都惊得张大了嘴！

　　“我的天！看着他们吃得这么起劲，我居然都想尝一尝的冲动了！”

　　“他们这是有多饿啊！”

　　“你们快看王宝，他脸都绿了！”

　　“哈哈哈哈……笑死我了！”

　　“许三多到底还是不能跟这个死老A比啊！”

　　“开玩笑，老A刚才可是说只要是活物都吃的人！这点香蕉对他来说算什么？”

　　“连长也被带坏了！他居然能笑得这么开心，我也是醉醉的。”

　　“哈哈哈哈，孙漂亮真是够了！我说他干嘛一直拖着这串香蕉呢。还装模作样骗我们说拿火烤一烤会更好吃，他明明就是为了坑人啊！”

　　网友们笑得停不下来。

　　因为他们吃得太投入的缘故，有不少人甚至都想尝尝这种没熟的香蕉到底是什么味。

　　微博上的话题不停的增加，热搜榜前十的话题已经全部被《极限挑战》霸占！

　　因为是中午的缘故，奇迹视频的流量也是一路飙升，让得那些同行又是一阵的感叹和羡慕。

　　在连着吃了两根香蕉后，段意终于是下不去嘴了。

　　“感觉好多了。”段意一副心满意足的模样，说道：“要是再不吃点东西，我真担心我会饿死在这里。”

　　孙漂亮不停的笑，用一种又爱又怕的目光看着手里还剩下一半的香蕉。

　　王宝：“……”

　　张果强：“……”

　　黄小渤：“……”

　　他们服气了！

　　他们是真的服气了！

　　在这个时候，他们都不约而同的想到了一句话。

　　人在饿极了的时候，吃什么都是美味佳肴啊！

　　随后，五个人坐了下来，边聊天边等着剩下两个人的到来。

　　十几分钟后，张果强的电话响了起来。

　　黄小厨打来询问方向的。

　　又是十几分钟后，黄小厨和苏青言两道身影出现在了远方的沙滩上。

　　看着黄小厨过来，孙漂亮又扛着那串香蕉迎了过去。

　　其他人强忍着笑，等着看好戏。

　　“死胖子，吃不吃香蕉？”孙漂亮问道。

　　黄小厨看了看他手里那串香蕉，神色顿时变得有些古怪起来，问道：“这能吃？”

　　“能啊！我们都吃了好几个了，你看地上的皮。”孙漂亮指了指刚才他跟段意扔下的香蕉皮，“味道挺不错的。”

　　苏青言也是一脸怀疑，问道：“这香蕉好像没熟吧？”

　　“呃……不算很熟，但能吃。”孙漂亮拔下一根，剥开皮咬了一口，含糊道：“挺甜的，真的。”

　　黄小厨瞪大了眼睛，一脸的不敢相信。

　　“来一根？”孙漂亮拔下一根扔了过去。

　　黄小厨接过来看了一眼，然后一脸鄙夷的看着他：“你是不是傻？”

　　孙漂亮微微一怔。

　　“是你傻还是我傻？”黄小厨用力的把香蕉朝他砸了过去，笑骂道：“就你这点小把戏还想来坑我？你敢不敢再傻一点？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”远处，黄小渤几个笑得差点在地上打滚。

　　能看到孙漂亮失算，对他们来说真是一件无比开心的事情。

　　“呵呵，呵呵……”躲过黄小厨扔过来的香蕉，孙漂亮也忍不住的笑，嘴硬道：“这香蕉真的能吃。”

　　“滚蛋！”黄小厨丢给他一个白眼，笑着朝着黄小渤几人走了过去。

　　苏青言也用一种古怪的目光看着孙漂亮，强忍着才没有笑出声。

　　“这真的能吃啊。”孙漂亮硬撑着又咬了一口香蕉。

　　收看直播的观众已经快要笑死过去。

　　你是不是傻！

　　你是不是傻！

　　黄小厨这只老狐狸也是你能忽悠的？

　　你吃了这么多根没熟的香蕉，应该已经不饿了吧？

　　看着七个人在历经十几个小时后终于再度相聚，讨论区也是一片欢呼。

　　七个人站在一起，那简直是一个比一个狼狈。

　　要是现在有不知情的人看到他们估计会以为是丐班在开武林大会。

　　如果不算张果强的话，其他六个人里苏青言算是最整洁的，跟其他人的灰头土脸相比，她简直是不像是在这岛上过了一夜的人。

　　没有对比就没有伤害，之前只是看着苏青言的观众还不觉得，现在大家站在一起他们才发现苏青言浑身上下简直是挑不出毛病，哪像孙漂亮他们似的，一看就像是从难民营逃出来的。

　　很多男观众看得无比感慨。

　　女人啊！

　　不管在什么时候，她们好像都不会忘记把自己打扮好。

　　想要看到她们毫无形象的样子，估计得成为她们的家人才有可能。

　　大家坐了下来，开始讨论接下来的安排。

　　首先要解决的自然是饥饿问题。

　　不过，在解决这个问题之前，王宝很好奇的朝孙漂亮问了一句：“孙大哥，你昨天晚上是怎么过来的？没蚊子咬你吗？”

　　“没有啊！”孙漂亮很自然的把话接了过来，说道：“苏大美女给我打电话了，说可以跟黑衣人借衣服，他们的衣服上不知道喷了什么东西，蚊子根本不敢靠近。”

　　正在看直播的观众听到这句不要脸到了极点的话，嘴角都狠狠的抽搐了一下，显然是被他这不要脸的程度惊到了。

　　然后，他们看到张果强他们都把目光投向苏青言。

　　苏青言忙说道：“我给你们都打了电话的，但你们手机关机，这可不怪我。”

　　听得这话，孙漂亮眼睛猛的一亮，看着黄小厨和黄小渤问道：“你们俩身上好像也没什么包啊，蚊子也没咬你们？”

　　黄小渤马上露出了自己的脖子，说道：“我都快被咬死了，你看这里，还有这里，这都是包啊。倒是黄小厨你好像没怎么咬。”

　　观众们笑喷。

　　我的天！

　　你们这真是瞎话张嘴就来啊！

　　都不用打打草稿的？

　　这也就算了，说瞎话的同时你们居然还不忘给队友挖坑？

　　不要脸！

　　你们这一个个的真是太不要脸了！

　　看着所有人都把目光朝自己投了过来，黄小厨微微的有些不自在，说道：“我……我也跟黑衣人借了衣服啊。”

　　“哇！”孙漂亮顿时来了精神，“死胖子，你知道可以跟黑衣人借衣服居然都不跟我们说？你也太损了吧？”

　　观众们差点喷出一口老血！

　　我了个大去的！

　　孙漂亮你这贼喊捉贼玩得也太好了吧？

　　七个人里，明明是你先发现这一招的，明明你自己也没有打电话给别人说，现在你居然有脸指责黄小厨？居然还能这么的理直气壮！

　　让观众们没有想到的是，黄小渤居然也加入了讨伐的行列中。

　　“黄小厨，这就是你的不对了啊，现在大家都是在同一条船上，你怎么可以这样坑我们？”

　　“我打电话了啊。”黄小厨也是一脸的理直气壮，“但你们都关机了。”

　　孙漂亮马上说道：“我一晚上没关机。”

　　“我没打给你。”黄小厨淡淡道。

　　孙漂亮：“……”

　　这时，王宝弱弱地说道：“我有来电提醒，今天早上我只看到苏……”

　　黄小厨马上打断：“好，我们继续说怎么解决吃的问题。”

　　所有人：“……”

　　苏青言更是一脸的吃惊，似乎这才真正的认识这群毫无节操的人。

　　这都什么时候了，你们居然还没忘记坑队友？

　　你们真是……太坑了！

　　网友们也笑惨了。

　　“哈哈哈哈，黄小厨也有阴沟里翻船的时候啊。”

　　“这一个一个的真是太不要脸了！”

　　“苏大美女都惊呆了！”

　　“我真想知道连长他们看到真相时的样子，孙漂亮和黄小渤简直就是专为坑队友而生啊，说起瞎话来都不用打草稿的，张嘴就来。”

　　“黄小厨这次真是冤死了！真要讨伐也应该是讨伐孙漂亮这个不要脸的啊！”

　　“黄小渤好机智，直接用卖惨糊弄过去了。”

　　“双黄跟孙漂亮看着连长他们被咬得这么惨，心里指不定在怎么笑呢。”

　　……

　　简单的讨论过后，所有人都把解决饥饿的希望放在了大海的身上。

　　然后，他们望向现场的工作人员，问道：“导演呢？”

　　工作人员指了指游艇。

　　“他为什么不下来？”说话的是苏青言，这个时候的她眼中带着一丝毫不掩饰的杀气。

　　工作人员笑着摇头。

　　看着这一幕，观众们又忍不住想笑。

　　经过这一晚上后，其实他们也很想知道，张扬再跟他们见面时会是怎样的场面。

　　他们甚至在猜张扬是不是心虚才一直留在游艇上的。

　　黄小厨说道：“我们准备去海里找点吃的，你们借艘快艇给我们吧，还有鱼钩之类的。”

　　“没有。”工作人员很干脆的摇头。

　　“喂喂喂，过份了啊。”孙漂亮顿时就不乐意了，“就算是荒岛求生，你们好歹也得给点工具啊，没有工具谁能活下去？”

　　工作人员很干脆的把锅甩给了张扬：“这是导演说的，他下了严令，说什么都不能给你们。”

　　“……”七个人都是面带杀气的看着远处那艘游艇。

　　半分钟后，黄小厨哭笑不得地问道：“什么都没有，你们让我们怎么活下去？”

　　工作人员不说话。

　　“那锅你们总得给我们一个吧？”黄小厨说道，“没有锅我们做吃的？”


第五百二十一章 准备搞事情

　　没有锅怎么做吃的？

　　对啊，没有锅怎么做吃的呢？

　　就算是他们真的很勇猛能徒手在海里抓到鱼，但没有锅他们怎么做？用烤的吗？

　　他们连火都没有啊！

　　看着这七个人快要杀人的表情，观众们都笑得停不下来。

　　这种相爱相杀互相伤害的剧情真的很好看啊！

　　也不知道为什么，他们就喜欢看嘉宾骂张扬，然后再看张扬狠狠的虐他们。

　　听到张扬说什么都不给他们的时候，他们居然一点也不觉得有什么不对，反而还满怀期待的等着下文。

　　这不对啊！

　　他们刚才明明是非常非常同情他们的啊！怎么现在又变得幸灾乐祸起来了？

　　很多人觉得自己好像也被张扬带坏了！

　　要是张扬知道他们的想法估计真会喷出一口老血。

　　这关我什么事啊？

　　这锅你们也要甩给我？

　　明明是你们自己激活了自己体内恶魔好不好！

　　再说，你们谁是省油的灯啊！

　　连叛变这种史无前例的事你们都搞得出来……

　　……

　　工作人员看着黄小厨，说道：“导演说……”

　　“停！”

　　黄小厨很粗鲁的打断，黑着脸说道：“把你们导演叫来，我让他知道一下什么叫耍大牌！”

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　这句话被他用一种严肃的样子说出来，不但观众全部笑喷，就连黄小渤和苏青言几人都在边上笑得停不下来。

　　孙漂亮也板着脸走过来，说道：“对，赶紧把你们导演叫出来，不然我不录了！什么导演啊这么没有人性！”

　　观众们笑得更欢了。

　　几个工作人员一脸无奈的看着他们。

　　几秒钟后，有个工作人员的电话响了起来。

　　“是不是导演的电话？”孙漂亮顿时来了精神，神气道：“赶紧叫他下来！不然我们真要发脾气了！我这么大个腕，真要发起脾气来他可承受不住啊！”

　　观众们已经笑得开始骂人。

　　孙漂亮！你敢不敢再二一点？

　　有本事你这两天一直神气下去！

　　工作人员接通电话，在听了两句后，神色变就得有些精彩起来。

　　一直在看着他的孙漂亮好像是又有不祥的预感，小声跟黄小厨说道：“我看着怎么有点不对啊，他们这表情怎么这么诡异啊？”

　　这时，工作人员挂了电话，强忍着笑看着他们说道：“导演说，你们要是再无理取闹，录制时间再延长一天。”

　　孙漂亮惊得张大了嘴！

　　黄小厨也狠狠的吃了一惊！

　　其他人也都瞪大了眼睛，显然是被吓得不轻。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们也笑疯了！

　　你们居然还想跟张扬斗？

　　他不要脸起来，你们加起来也不是他的对手啊！

　　你们能不能稍稍的有点觉悟啊！

　　难道你们不知道这岛上全是他的人吗！

　　现场安静了足足有大半分钟。

　　然后黄小厨回过神来，很生硬的转移话题，朝黄小渤几人问道：“那个……谁谁谁去抓鱼？”

　　孙漂亮也轻咳一声，像个没事人一样又走了回去。

　　黄小渤几个人欲言又止，最后还是什么都没说出来，一脸憋屈的收回了目光。

　　观众们又是狂笑不止，连眼泪都笑出来了。

　　你们能不能有点骨气啊！

　　就这么被他吓到了？

　　好歹也放句狠话给自己找个台阶下啊！

　　我们都替你们心疼！

　　特别是你，孙漂亮！

　　你刚才不是很神气吗？

　　怎么不继续了？

　　无数人被他们逗得直拍大腿。

　　这几个人凑在一起产生的化学反应真的是太惊人了！

　　人都会被笑死啊！

　　几个人可怜兮兮的凑在一起商量了一阵，最后决定由在海边长大的黄小渤去下海抓鱼，黄小厨留在岛上想办法生火。

　　“孙漂亮，你跟我一起去。”黄小渤准备拉上孙漂亮。

　　孙漂亮不想去：“我水性不好。”

　　“昨天下午你游得不是挺快的吗？”黄小渤差点想踹他一脚，“所有人里就你你吃了最多香蕉，你的体力是最好的。”

　　孙漂亮整个人都不好了，说道：“小渤，你这是在羡慕我吗？你要是想吃，我那边还有一大串！你全吃了我都没意见。”

　　黄小渤也乐了，说道：“赶紧走，再晚一点我怕连抓鱼的力气都没了。”

　　在黄小渤和生拉硬扯下，孙漂亮很无奈的跟着去了。

　　其他人也开始按着刚才分配好的任务忙碌起来。

　　黄小厨负责生火。

　　王宝和段意去岛上找吃的。

　　苏青言和张果强找地方搭个简单的小棚，毕竟他们还要在这里住一晚。

　　看着大家都忙活开来，观众们的兴趣也愈发的浓厚。

　　岛上的生活终于是正式开始了。

　　大家最关心的就是黄小厨怎么生火。

　　所以，在这个时候，收看黄小厨的人非常多。

　　“导演以为不给我们火就能难倒我？”黄小厨用几块大石头搭成一个简单的灶，然后又找了一些枯叶和枯柴堆在一起，“太阳这么大，要弄点火出来还不是轻轻松松的事？”

　　说着，他的目光在一众工作人员身上扫了一眼，略有些遗憾道：“这些工作人员都很年轻，没有人戴老花镜的，不然我就省事多了。”

　　“是不是很好奇我为什么要找老花镜？因为老花镜是凸透面，他能聚光，能生火。近视眼则刚好相反，它是凹透面，是散光的，没办法生火。怎么样，我的物理知识还算是过关吧？”他略有些得意的炫耀着。

　　然后，他从身上把昨天装手机的那个透明防水袋拿了出来，径直走向海边。

　　观众们好奇的看着他，不知道他想干什么。

　　水能生火？

　　我读书少，你可不要骗我。

　　没有人知道，这个时候，在游艇上的张扬看着这个画面却是忍不住笑了起来，笑得非常感慨。

　　程庆光纳闷的看着他这笑容，问道：“你又瞎乐什么啊？”

　　张扬笑得愈发开心。

　　程庆光看着在装水的黄小厨，不敢相信道：“这个方法不会真的能行吧？”

　　“当然能行。”张扬很肯定的点头。

　　程庆光瞪大了眼睛，然后似乎是想到了什么，惊道：“你前面把这个防水袋给他们，就是让他们生火用的？”

　　张扬只是笑，然后扭头看了看孙漂亮的画面。

　　所有人里，他最担心的就是永远不知道他下一步会干什么的孙漂亮了。

　　天知道他身上又会发展出什么不可预测的剧情。

　　平常时候都没办法预测，在这种饿极的时候，就更加没办法了。

　　……

　　让观众们都没有想到的是，黄小厨居然真的拿着装满了水的防水袋走向了那堆枯叶。

　　来到枯叶前，黄小厨趴在地上，举着那袋水对着太阳光不停的调整着角度。

　　镜头往前推了过去，观众们很惊讶的发现枯叶上居然真的有一个光点！

　　“哇！！！”

　　无数观众忍不住惊叹出声，一脸的震惊！

　　这样真的行？

　　很多人不敢相信，开始上网查询，但都没有在网上找到相关的信息。

　　讨论区顿时炸开了锅，就这件事展开了激烈的讨论。

　　这个时候，那些学霸终于有了用武之地，开始发长帖跟大家解释这个原理，把一众学渣看得一愣一愣的。

　　在帖子的最后，他们说这个办法真的可行！

　　用水真的可以点着火！

　　观众们都惊呆了！

　　讨论区全是一片跪了的声音！

　　就连在远处搭棚的苏青言和张果强看到他在生火后都好奇的走了过去。

　　当他们看到黄小厨准备用水点火的时候，他们也被惊得不轻。

　　“不要这么吃惊，这个方法虽然能点着火，但还是需要点时间的。”黄小厨被晒得半死，哭丧着脸说道：“能不能找两片香蕉叶帮我挡挡太阳？”

　　张果强笑了起来，说道：“我去找。”

　　……

　　另一边。

　　黄小渤和孙漂亮慢慢的朝海里游。

　　两艘快艇慢慢的跟在他们后面。

　　“小渤，你真能抓着鱼？”孙漂亮一脸怀疑的看着他。

　　徒手抓鱼这种事他总觉得太玄幻，而且还是在大海里抓，他更觉得有点虚。

　　黄小渤顿时就乐了，问道：“我要是有这本事，我还用担心会饿死吗？”

　　“……”孙漂亮很无语的看着他，“那抓不到你下来干吗？”

　　“海里能吃的东西多着呢，又不是只有鱼。”黄小渤没好气的白了他一眼，然后回头看了看快艇上的镜头，不着痕迹的给孙漂亮使了个眼角。

　　孙漂亮纳闷的看着他，以为自己看错了。

　　黄小渤用眼神示意了一下远处的游艇。

　　孙漂亮多机灵啊，瞬间就明白了他的意思，眼睛瞬间就亮了起来，隐隐的还有些激动。

　　抢东西什么的他最行了！

　　想到游艇上有很多很多吃的喝的，他整个人都变得兴奋起来。

　　然后，他朝黄小渤投过去一个询问的目光，似乎是在问有没有什么计划。

　　抢东西他是行家，但出谋划策他就不太行了。

　　黄小渤又用眼神示意了一下后面的快艇，水下的手做了一个游走的动作，然后抓紧了拳头。

　　孙漂亮明白过来，眼睛愈发的明亮。

　　很可惜的是，他们这种眼神交流是背对着镜头进行的，观众没有看到他们眼神里正在流淌着的野蛮气息。

　　观众看不到，快艇上的工作人员自然也看不到。

　　十几秒后，他们两人一头扎进了水底。


第五百二十二章 篡位夺权？

　　看着孙漂亮两人沉向水底，快艇上的两名全副武装的摄像忙跟了下去。

　　他们以为他们发现了什么或是准备下去摸鱼。

　　张扬特意交待过，这种镜头必须要拍摄到。

　　可是，两位摄像刚刚下水，还没来得及寻找他们俩的身影，身后就响起了水声。

　　一回头，他们就很吃惊的看到浑身湿透的黄小渤和孙漂亮非常矫健的爬上了快艇！

　　这个镜头被对面的快艇记录下来并呈送到了观众眼前。

　　“哇！！！”

　　看到这个画面，无数观众同时惊呼出声，忽然有种热血沸腾的感觉！

　　然后，很多人都变得兴奋起来！

　　搞事情！

　　终于要搞事情了！

　　在这个时候，他们忽然明白刚才黄小渤为什么一定要拉着孙漂亮下水了！

　　原来他早有预谋啊！

　　干这种坏事，孙漂亮显然是最拿手的！

　　几乎是在观众惊呼的同一时间，游艇上的张扬也微微的瞪大了眼睛，用一种很无奈的目光看着他们，神情有些哭笑不得。

　　他就知道！

　　他就知道！

　　黄小渤和孙漂亮的组合，怎么可能真的会这么老实的下海抓鱼？又怎么会那么好说话的自己游戏过去？

　　就孙漂亮那性格，不搞出点事情来他浑身都不痛快啊！

　　“这艘快艇我们借用了，你们都给我下去。”孙漂亮爬上游艇，非常野蛮的把还留在上面的三个工作人员推了下去，也不管他们会不会水。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　一连串的落水声响起，水花四溅！

　　工作人员手忙脚乱的朝对面的快艇游去。

　　“喔——”

　　看着这个画面，看热闹不嫌事大的观众们眼中都是大放光芒。很多人甚至觉得身上的血液都因为孙漂亮这个动作而燃烧了起来！

　　被虐了一个晚上加一个中午，你们终于反抗了！

　　好！

　　太好了！

　　哈哈哈哈哈哈！

　　我们就喜欢看到你们跟张扬对着干！

　　沙滩上，听到海上动静的黄小厨和苏青言回头看了一眼，然后也狠狠的吃了一惊，惊得张大了嘴。

　　“他们在干吗？”苏青言有点懵。

　　黄小厨甚至都顾不上生火了，非常灵活的从地上站了起来，不敢相信的看着抢到一艘快艇的孙漂亮两人。

　　“好！”

　　苏青言在愣了两秒后，忽然兴奋的大叫起来，指着远方的游艇喊道：“孙大哥，黄大哥，去把张扬抓下来！”

　　黄小厨又吃了一惊，用一种又惊又恐的目光看着苏青言，似乎是没有料到她居然也这么的爆力！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　看着苏青言的反应，观众们无一不是爆笑出声！

　　苏大美女，你对张扬是有多大的怨念啊！

　　不过，你这个提议我们很喜欢！

　　但是，孙漂亮他们敢吗？

　　“哇！”

　　这时，他们身后又传来一道惊呼声，扛着两片香蕉叶从岛上走出来的张果强也用一种瞠目结舌的目光看着快艇上的孙漂亮两人。

　　“哇，你们怎么做到的？”张果强兴奋得差点跳起来，“你们干得太漂亮了！上面有没有吃的？”

　　快艇上，孙漂亮和黄小渤第一时间翻腾起来。

　　但让他们崩溃的是，上面一点吃的都没有，甚至连一瓶淡水都没有。

　　两人互相对视一眼，都能看到彼此眼中的无奈。

　　看着他们翻箱倒柜的模样，张果强和苏青言愈发的兴奋，就差跳起来鼓掌叫好了。

　　“有吃的吗？”张果强最关心的就是吃的了。

　　孙漂亮朝他们摇摇头，然后把目光望向了远处的游艇。

　　看着他的这目光，黄小厨几人狠狠的倒吸了一口冷气，一脸骇然的看着他。

　　疯了吧你们？

　　真的不要命了啊！

　　导演现在可都在监视器后面盯着你们呢。

　　不仅仅是他们，就连观众们也都被他这眼神惊得张大了嘴！

　　我的天！

　　你们玩真的啊？

　　你们真不怕张扬让你们多录一天啊？

　　“小渤，这东西你会开吗？”孙漂亮把目光投向黄小渤。

　　“小意思。”黄小渤直接走到了驾驶舱，说道：“不是我跟你吹，这玩意我八岁就会开了！”

　　只见他的快艇上鼓捣了两下，快艇居然真的被他打响了。

　　孙漂亮眼睛又是一亮，然后深深的吸了一口气，说道：“那就走吧，都到了这一步了，豁出去了！”

　　“喔——”

　　看着他们好像真的准备朝那艘游艇进攻，张果强在岛上兴奋大声欢呼。

　　苏青言也是高兴得直蹦，喊道：“去抓张扬，把张扬抓下来！”

　　孙漂亮眼睛转了转，也不知是不是又想到了什么馊主意，问道：“苏大美女，要不要一起去？”

　　“啊？”苏青言先是愣了一下，两秒钟后，她很干脆的点头，“去！为什么不去？”

　　话音未落，她就朝着海里跑了过去，把边上的黄小厨和后面的张果强惊得目瞪口呆！

　　看不出来啊！

　　原来你也是一个唯恐天下不乱的主啊？

　　“小渤！”听到她居然真的要参与进来，孙漂亮笑得连眼睛都睁不开了。

　　虽然他现在无比的兴奋，但他还没有冲动到丧失理智的地步啊！

　　他心里其实非常的虚啊！

　　他很清楚自己在干什么，这要是被张扬逮到了，他都不敢想象会是什么后果。

　　但如果苏大美女在那就不一样了。

　　真要有什么恐怖的后果，苏大美女说不定可以救他们一命。

　　张扬不是对苏大美女有想法吗？

　　他应该不敢丧心病狂的对她做什么吧？

　　他们这七个人里，如果说真有一人能降得住张扬，那肯定是苏青言莫属。

　　带上她肯定是没错的。

　　黄小渤开着快艇在海边上来了一个漂亮的转身，直接朝着苏青言开了过去。

　　“哇！”

　　看着黄小渤居然真的把这艘快艇开起来了，网上又沸腾了。

　　“我的天！小渤也太帅了吧？这东西他都会开？”

　　“开玩笑，你以为人家在海边长大是说着玩的吗？”

　　“哈哈哈哈，苏大美女要去找张扬算账了，这下有好戏看了。”

　　“我很迫切的想知道张扬现在的表情啊，希望他没有惊呆！”

　　“这剧情真是有点出乎意料啊！”

　　“他们能从张扬手里占到便宜的机率微乎其微，张扬不要脸起来真的可以说是天下无敌的，他们不是张扬对手。”

　　观众们兴致勃勃，情绪是前所未有的高昂。

　　他们都很想知道，这三个人的疯狂组合能不能从张扬手里占到什么便宜。

　　看着苏青言也上了快艇，张扬的表情也变得有些精彩起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”程庆光在边上笑得上气不接下气，“他们……他们找你算账来了！”

　　张扬也不知是该哭还是该笑，这剧情，真的有点出乎意料啊。

　　这什么跟什么啊？

　　是什么机缘巧合让得他们突然有了打游艇主意的胆子？

　　他们难道就不怕我真的把录制时间再延长一天？

　　“要不要叫黑衣人？”程庆光在边上幸灾乐祸的问。

　　虽然他是节目组的人，但他心里其实也很想看到孙漂亮他们把张扬收拾了啊。

　　跟张扬合作以来，他好几次差点被吓出心脏病，一直找不到机会报复，如果孙漂亮他们能把他收拾了，他绝对会拍手叫好的。

　　“不用，他们累了一晚上，让他们睡吧。”张扬自信满满，一脸狂妄的看着监视器说道：“要对付他们，那是小菜一碟，我一句话就能把他们吓死。”

　　说完，他不紧不慢的朝外面走去。

　　海面上，黄小渤在前面快速的开，另一艘快艇在后面疯狂的追。

　　准确的说，他们不是在追，他们在拍摄。

　　这个追逐的画面通过镜头传输到直播频道，让得很多观众的血都燃烧了起来。

　　在这个时候，几乎有九成的观众把目光投向了这个直播页面。

　　这期节目人气最高的孙漂亮和苏青言同框，再加上他们现在要对付的是张扬，这想不引起观众的注意都难。

　　讨论区更是一片火爆，无数人在猜测他们此行的结果。

　　各大媒体也是兴奋得不能自己，一个个爆炸性的标题很快被放到了头条的位置。

　　《孙漂亮黄小渤苏青言联手斗张扬！》

　　《孙漂亮又不按套路出牌了！》

　　《苏大美女秒变女汉子！》

　　还有一些什么篡位啊夺权啊反抗啊之类的关键词，反正是怎么吸引人怎么来，各大媒体为了抓住观众的眼球，也是拼了！

　　至于节操什么的，他们早就丢了。

　　……

　　游艇距离小岛只有一千多米，在快艇的急驰下，眨眼便到。

　　黄小渤在游艇前停了下来。

　　孙漂亮第一个爬了上去，身手矫健得不像话。

　　上了游艇后他又把苏青言和黄小渤拉了上去。

　　后面的工作人员来不及跟上去，只是远远的拉近了镜头。

　　就在这个时候，眼尖的观众通过这个视野广阔的镜头看到张扬在上一层走了出来，居高临下的看着孙漂亮三人。

　　这一瞬间，观众们都忍不住欢呼出声。

　　终于看到这个坑货了！

　　把孙漂亮他们虐得这么惨，他自己却舒舒服服的留在游艇上，真是太不要脸了！

　　“先找吃的。”孙漂亮三人没有注意到上方的张扬，“能不惊动导演就别惊动他，找吃的要紧。”

　　黄小渤和苏青言会意，准备朝着游艇里走。

　　就在这时，上方传来张扬的声音。

　　“你们要干吗？”


第五百二十三章 阴沟里翻船！

　　“你们要干吗？”

　　短短五个字就像一把冰凉刺骨的利剑直刺三人的心灵，让得毫无准备的三个人身形都是微微一僵。

　　孙漂亮一脸泄气，都没有抬头看一眼的勇气。

　　黄小渤忍不住想笑，一点也没有作贼被抓的觉悟。

　　唯独苏青言第一时间抬头，用一种要杀人的目光看着上方的张扬。

　　“喔——”

　　看到苏青言居然敢跟张扬对视，看热闹不嫌事大的观众们在这一瞬间都激动了。

　　收拾他！

　　收拾这个不要脸的！

　　无数人在心底呐喊！

　　他们真的很希望看到苏大美女收拾张扬的画面，想来他们也知道，这种事指望着孙漂亮他们是没可能的。

　　纵观整个娱乐圈，有能力让张扬下不来台的好像也只有苏青言了。

　　虽然她也时灵时不灵的，但她好歹有过成功的案例啊。

　　远处，黄小厨和张果强也伸手脖子朝游艇上张望，但因为隔得太远的缘故，他们什么也看不到，把他急得直跳脚。

　　看着苏青言凌厉的目光，张扬忍不住笑，再次问道：“你们上来这里干吗？”

　　“找吃的啊。”苏青言一脸的理所当然。

　　边上的孙漂亮和黄小渤被她这句话惊得不轻，又惊又叹的看着他，表情十分的精彩。

　　这真是万万没想到啊！

　　这么没有底气的话你居然能说得这么理直气壮！

　　你居然一点也都不心虚？

　　不要脸这种事情难道真的会传染？

　　收看直播的观众也都她这不要脸的架势惊得张大了嘴。

　　这个回答咋一听好像有哪里不对，但仔细一想，好像也没什么不对。

　　他们上来本来就是为找吃的而来的啊！

　　饿了，就上来找吃的呗，多正常的事？

　　张扬也被她这回答弄得愣了一下。

　　他边上的程庆光更是笑得停不下来，摆足了一副看热闹的架势，完完全全的把自己代入到了一个围观群众的角色里。

　　“找吃的。”苏青言没有理会张扬，很霸气的朝孙漂亮和黄小渤说道：“我们进去找吃的，找到就走。”

　　听着这句话，孙漂亮和黄小渤狠狠的倒吸一口冷气，目瞪口呆的看着她。

　　懵了！

　　他们俩都吓懵了！

　　我的老天爷啊！

　　我们是真的没想到，看起来柔柔弱弱的你居然拥有一颗这么强大的心脏啊？

　　你这样无视导演真的好吗？

　　万一他报复起来怎么办？

　　万一他真的丧心病狂的把我们在这岛上的时间延长一天怎么办？

　　这一瞬间，黄小渤忽然很后悔拉她入伙。

　　这简直是另一个噩梦啊！

　　她这不按套路出牌的风格比孙漂亮还夸张啊！

　　他都快疯了！

　　这世界上的疯子他怎么都有幸认识啊？

　　网上也是一片沸腾，所有人都忍不住惊叹出声！

　　讨论区更是无比的热闹，满屏都充斥着苏大美女霸气这样的声音。

　　就连张扬在听到苏青言这句话后都有那么一瞬间的失神。

　　他被无视了？

　　他这个导演居然被无视了？

　　这是挑衅！

　　这是蔑视！

　　这不能忍！

　　也就是在他愣神的这一瞬间，苏青言已经开始动身走向船舱内。

　　看着苏青言居然真的往船舱内走，孙漂亮和黄小渤整个人都不好了。

　　要不要跟过去？

　　这是一个很大的问题。

　　跟过去吧，后果不堪设想。

　　不跟吧，又好像有点不太男人。

　　人家一女的都敢无视张扬，他们两个大男人还这样畏首畏尾的，这实在是不像话啊！

　　直播呢！

　　想到现在有几千万的观众在看着，两人彼此对视一眼，狠狠的咬了咬牙，准备跟上去。

　　面子不能丢啊！

　　看着三人居然真的无视张扬走向船舱，网友们也莫名的变得激动起来，所有人都瞪大了眼睛无比兴奋的等着看后续发展。

　　这种没剧本的节目就是好啊！

　　谁也不知道什么时候就会有惊喜出现！

　　而在关注着节目的各大电视台此时也是不停的感叹。

　　这样的情况要是换成他们来面对，恐怕早就失控了！

　　但他们却是一点也不担心张扬会处理不了这个突发状况。

　　别说他有可能想到有这样的事情发生，就算是没有想到，他也绝对有能力把这件事解决。

　　别看孙漂亮他们在节目里整天叫嚣着骂张扬，好像受到了多大折磨似的，但其实谁都能看得出来，他们其实都是痛苦并快乐着。

　　他们在节目里也是玩得不亦乐乎，没看到他们互相坑彼此坑得那么欢乐吗？

　　他们这些圈内人更清楚，他们对张扬保持着多大的尊敬。

　　就算张扬这次把他们坑得这么惨，他们也不会真的发什么脾气，最多也就是叫叫苦罢了。

　　能让他们的名气得到这么恐怖的提升，能让他们获得这么好的口碑，这点苦头根本不算什么。没看到圈内那么多人想来吃这个苦头都没资格吗？

　　再说，张扬的能力摆在那里，这种问题对他来说简直就不是问题。

　　他对节目的掌控力真的强大得令人发指！

　　可是，接下来发生的剧情却是让是差点把他们震撼死。

　　张扬失手了！

　　对节目拥有着绝对掌控力的他这次栽了！

　　他阴沟里翻船了！

　　……

　　看着苏青言三人走向船舱，张扬瞬间清醒过来，差点笑出声来。

　　无视我？

　　你们真是吃了熊心豹子胆了！

　　看我怎么坑死你们！

　　“喂喂喂，你们遵守一下游戏好不好？”看在苏青言的份上，他打算先礼后兵。

　　孙漂亮和黄小渤很默契的都没有接话，因为他们知道这是苏青言的战场。

　　果然，苏青言很自然的把话接了过去，回道：“这游戏连剧本都没有，哪来的规则？”

　　张扬很无语的看着她。

　　讨论区无数观众激动的拍手叫好。

　　张扬看着苏青言，笑着地说道：“别说我没提醒你们啊，你们继续呆在这里的后果是很严重的。”

　　苏青言也看着他，也是笑着问道：“比如说？”

　　“你们要是再不下去，录制时间延长一天。”张扬直接出绝招，一出手就点中他们死穴。

　　孙漂亮和黄小渤嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　无数观众也是齐齐翻白眼。

　　你有完没完？

　　你有完没完啊！

　　能不能来点新鲜的？

　　就知道拿这招吓唬人，你也好意思。

　　所有人仿佛都看到了苏青言的无奈妥协。因为谁都知道，张扬这句放并不只是纯粹的威胁。

　　这个疯子是真的能干出这样的事来啊！

　　可是，苏青言接下来的动作却是让得所有观众都大跌眼镜！

　　她没有理会张扬的威胁，她继续走向船舱！

　　观众们傻了。

　　正在看节目的明星们也呆住了。

　　奇迹视频无数工作人员都瞪大了眼睛。

　　没有人想到苏青言的胆子居然大到了这个地步。

　　孙漂亮和黄小渤也懵了，嘴巴张得几乎可以放下两枚鸡蛋。

　　边上很多工作人员都是一脸的吃惊。

　　就连张扬的瞳孔都狠狠的收缩了一下，然后有点惊慌地喊道：“喂喂喂喂喂……我不是开玩笑的啊，你们要是再这样我真的会延长录制时间的。”

　　苏青言停了下来，似笑非笑的看着他，说道：“今天星期三了。”

　　星期三？

　　这什么跟什么乱七八糟的啊？

　　这算什么回答？

　　观众们听得一头雾水。

　　张扬的眼角却是狠狠的跳了一下。

　　“按正常录制的时间，这期节目是明天下午结束。然后你再抓紧时间回到京城把这一期节目剪辑制作好，正好可以赶上周五的播出。”苏青言不紧不慢的跟大家分析，“如果你真的要在这里多录制一天，那周五电视台就没节目播了，这种播出事故你负责吗？”

　　观众们惊得张大了嘴！

　　孙漂亮和黄小渤惊得瞪大了眼睛！

　　我的天！

　　还可以这样？

　　居然还可以这样？

　　张扬也有点傻眼。

　　他是真的有点傻眼。

　　录制时间他算的确实是有点紧张，要在这里多录制一天肯定是不可能的。

　　但他没想到苏青言居然能这么冷静的找出这个威胁的漏洞。

　　这一瞬间，他居然有种无言以对的感觉。

　　电脑前，无数观众笑惨了！

　　“张扬傻了！张扬居然傻了！我的天呐！”

　　“这简直是不可思议！”

　　“他居然也有傻眼的时候？”

　　“我和小伙伴们都惊呆了！”

　　“哎呦，笑死我了，苏大美女干得太漂亮了！”

　　“苏大美女真是张扬的克星！哈哈哈哈……”

　　“我现在才发现原来苏大美女也这么的机智。”

　　张扬那傻眼的表情彻底点燃了观众们兴奋的情绪。

　　能看到他傻眼的表情，真的太不容易了。

　　很多人甚至手忙脚乱的把这个表情截了下来，因为他们知道，这个他自己出丑的镜头八成会被他剪掉。

　　这种不要脸的事他绝对干得出来。搞不好这整件挑衅他权威的事都会被他剪掉！

　　“我……我可以先把素材送回去。”张扬死鸭子嘴硬。

　　“好啊，你送啊。”苏青言不以为意，反正就是不把他的威胁放在心上。

　　送回去？

　　这节目你不亲自盯着来做后期，质量肯定会下滑！

　　这种捡芝麻丢西瓜的事你会干？

　　说完这句话后，她就直接转身进了船舱。

　　孙漂亮和黄小渤用一种无比震惊的目光对视了一眼，然后两眼放光的跟了进去。

　　他们强忍着才没有笑出声来。

　　幸福来得真是太突然了！

　　张扬居然拿苏青言没有办法！！！

　　这简直是不可思议！


第五百二十四章 节目走向失控

　　看着苏青言三人居然真的进了船舱，张扬顿时就慌了。

　　“快快快！拦着他们！”

　　“别让他们进去了，关门！快关门！”

　　“程总，你待会再笑行吗？下面那是什么舱？”

　　“哈哈哈哈……那下面是食品舱……我们就是在那里吃饭的。”程庆光在边上笑得上气不接下气。

　　太痛快了！

　　能看到张扬翻船，真的是太痛快了。

　　“食品舱？”张扬猛的瞪大了眼睛，然后像是疯了一样朝着下面冲。

　　这要是真让他们抢到了食物，他精心挖出来的这个大坑就废了，这期节目也废了！

　　荒岛求生，他们都吃饱喝足了，还求什么生？

　　他真是欲哭无泪了，早知道就不该这么自大的让他们上船！

　　这个狂奔的画面被工作人员拍下并传送到直播界面。

　　网上沸腾了！

　　讨论区炸了！

　　微博上也热闹了。

　　各大媒体也激动了。

　　《张扬阴沟里翻船！》

　　《张扬对上苏青言，完败！》

　　《荒岛求生迎来意外的剧情！》

　　《荒岛求生剧情首次走向失控！》

　　《苏青言三人即将抢到食物，张扬急了！》

　　类似这种夺人眼球的标题狂痛而出！

　　因为这个出人意外的剧情，网上是前所未有的热闹。

　　所有人都是无比的兴奋，所有人都是疯狂的欢呼着！

　　没有一个人因为这期节目即将走向失控而感到着急，没有一个人！

　　他们甚至都巴不得这期节目走向失控。

　　对他们来说，能看到张扬无法收场的局面，那比看到一期完整的节目更痛快！

　　甚至连奇迹视频现在都是一片欢腾！

　　所有人都是又震惊又兴奋。

　　他们也是观众啊！

　　他们也很喜欢看这种能让张扬着急的剧情啊！

　　各大电视台此刻也傻眼了。

　　他们真的傻眼了。

　　这特么是什么剧情啊？

　　你不是导演吗？你对节目的掌控力不是很强很强的吗？

　　现在怎么搞成这个样子？

　　你也有失手的时候？

　　哈哈哈哈哈哈……

　　这下看你怎么办！

　　……

　　进了船舱，苏青言三人快步沿着通道往里面走，目光不停的四下扫射，想要找到一点吃的。

　　哪怕是一点也好！

　　他们很清楚，张扬不可能让他们留在这里。既然吓不到他们，他马上就会来硬的！

　　不夸张的说，如果他们现在真的被黑衣人抓到，他们肯定会被扔到海里去！

　　真的是用扔的！

　　孙漂亮很识趣的走在了前面开路。

　　“走开啊！走开啊！你们别拦着我啊！”

　　“别逼我发疯啊，我发起疯来我自己都怕！”

　　“我真不骗你们，我现在快饿死了，谁拦着我我跟谁玩命！”

　　“你你你！别关门！”看着前面的舱门要被工作人员关闭，孙漂亮一个箭步窜了过去，很干脆的把自己的脚塞了进去。

　　得到张扬命令要关门的工作人员整个人都不好了，哭丧着脸的看着他。

　　“还想关门？”孙漂亮恶狠狠的看着他，“给你一个将功赎罪的机会，哪里有吃的？”

　　工作人员下意识的回头看了一眼。

　　孙漂亮跟着回头，然后，他猛的瞪大了眼睛。

　　紧跟在后面的摄像显然知道这里是什么地方，很干脆的把镜头移向了孙漂亮后面。

　　“哇！”

　　无数在收看直播的观众不敢相信的张大了嘴！

　　镜头内好多菜！

　　而且还是在冒着热气的菜！

　　“小渤！”孙漂亮忽然兴奋的大喊！

　　正在后面寻找食物的苏青言和黄小渤听出了他声音中的兴奋，同时朝他跑了过去。

　　然后，他们也惊呆了！

　　苏青言甚至都不敢相信的捂住了嘴。

　　“快进来快进来！”孙漂亮最先反应过来，很粗鲁的把两个人拉了进来，然后又很粗鲁的把工作人员往外面推，连摄像都不放过。

　　摄像顿时就急了：“我们要拍摄！你们放心，我们不干扰你们。”

　　“不行！接下来的画面有损形象，你们不能拍！”孙漂亮的语气不容商量。

　　敬业的摄像死也不走，死死的拉住边上的一个架子。

　　孙漂亮正准备强行把他赶出去，一旁的黄小渤却是手忙脚乱的关上了门。

　　回头望去，五六个黑衣人正快速朝这里赶来。

　　关门，反锁，一气呵成。

　　所有动作都在镜头下完成，同步传送到了直播界面。

　　观众们笑惨了！

　　“先吃点东西！”黄小渤直接跑向边上那一盆盆菜肴，伸手就往菜里抓。

　　眼看着他的手就要接触到菜肴的时候，他又硬生生的停了下来，有感应似的回头看了一眼镜头，然后又找了个副筷子拿了个碗，很直接的开启了狼吞虎咽模式。

　　形象什么的在这个时候都被他丢到了脑后。

　　吃饱才是最重要的！

　　而且还必须得抓紧时间！

　　他们不确定张扬会不会破门而入。

　　看着这一幕，观众们差点笑死过去！

　　“我的天，这是有多饿？”

　　“如果没有镜头在的话，他肯定就用手抓了！”

　　“还是苏大美女吃相优雅，孙漂亮和黄小渤那吃相，简直了！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“他们吃得好丰盛啊！有大虾，还有红烧鱼！都是从海里捞的吗？”

　　“这应该是工作人员的午餐吧？工作人员还没开始吃，居然便宜了他们！”

　　“他们居然真的成功了？简直不敢相信。”

　　“那节目怎么办？都吃饱了还怎么求生？”

　　这个时候，门外响起了拍门的声音，摄像把镜头移了过去。

　　透过门上的玻璃，观众可以看到几个黑衣人困在外面进不来。

　　就在这个时候，观众们通过另一个镜头看到张扬也到了。

　　透过门窗朝着餐厅内看了一眼，张扬一脸痛苦的捂住了额头。

　　他身后，程庆光笑成了傻子。

　　“门打不开吗？”他望向工作人员。

　　工作人员摇头：“门从里面反锁了，打不开。不过……”

　　“不过什么？”

　　“可以用蛮力打开。”

　　张扬：“……”

　　观众：“哈哈哈哈哈哈……”

　　看着餐厅内大快朵颐的三人，张扬真的快哭了！

　　那是他们的午餐啊！

　　呃……这好像不是关键！

　　关键是他们居然真的抢到了吃的啊！

　　这节目还怎么录？

　　他一脸痛苦的在边上坐了下来，没有天真的朝里面说点让他们住嘴之类的话。

　　到了这个时候，他们要是肯听他的就真的有鬼了！

　　在这个时候，他是真的有点后悔前面几期纵容他们跟自己对着干。

　　这下好了，后果在这期突显出来了。

　　费尽心思给他们挖好的巨坑结果却把自己给埋了，这……简直导演界的耻辱！

　　所有工作人员默默的站在边上，用一种极其古怪的目光看着他。

　　张扬抬头看了他们一眼，没好气道：“想笑就笑吧，别憋着。”

　　“噗——”

　　瞬间就有几个女工作人员没忍住笑出了声。

　　收看直播的观众也都笑成了傻子。

　　这节目真的太精彩了！

　　各种意想不到啊！

　　看嘉宾把导演玩坏真的太好玩了！

　　张扬看了看对着自己的镜头，顿时气不打一处来，“把镜头移开！还嫌我不够丢人吗？”

　　工作人员瞥着笑移开镜头。

　　“喔——”

　　讨论区的气氛热烈得像过年，无数看热闹不嫌事大的观众就差放鞭炮庆贺了。

　　张扬大感头疼。

　　《极限挑战》录制到现在，这是第一次走向失控。

　　他忍不住苦笑起来。

　　这坑挖得太大果然是不好填啊！

　　这三个人都吃饱喝足了，后面的节目还怎么录？

　　求生显然是没法录了，但也不能就这样结束吧？

　　那也太丢人了！

　　……

　　餐厅内。

　　“小渤，你吃这个，这个好吃。”

　　“香！真是太香了！我从没吃过这么香的午饭！”

　　“导演好像就在门那边，他安静得有点诡异啊！”

　　“不管他，吃饱再说，死就死吧！”

　　在美食面前，三个人都豁出去了！

　　拼命的吃菜！

　　喝水！

　　饮料！

　　汤！

　　粥！

　　有什么吃什么！

　　不挑！

　　孙漂亮和黄小渤完美的演绎了什么叫饿死鬼投胎！

　　这个画面要是能拿去评奖，影帝绝对跑不了！

　　十几分钟后，三个人吃得差不多了。

　　“给死胖子他们带一点，有福一起享！”孙漂亮找了个塑料袋，拼了命的往里面装。

　　观众们笑疯了。

　　有福一起享？

　　你蒙谁呢？

　　你这应该是准备有难一起担吧？

　　你明显就是怕张扬报道，所以准备把黄小厨他们都拉下水！

　　你连黑衣人的衣服都舍不得告诉他们，我们才不信你会这么好心给他们带吃的。

　　“好了好了，你装这么多干什么？”黄小渤哭笑不得的拉着孙漂亮，“导演在外面守着呢，这是唯一的出口，能不能带出去还是个大问题。”

　　“不管了，谁也不能抢走我的菜！”孙漂亮直接把装好的菜往口袋里塞。

　　那画面……真是美不胜收！

　　苏青言看到一个架子下面摆着好几箱方便面。

　　广告商的香辣方便面！

　　想了想，她上前抱起一箱，说道：“我们把这个带着，可以留着晚上和明天吃。”

　　边上的摄像非常醒目的把镜头对准了方便面。

　　“噗——”

　　收看直播的观众直接就笑喷了！

　　“这广告做得真是毫无违和感！”

　　“这种不要脸的风格怎么跟张扬那么像呢？”

　　“我的天！我差点要怀疑这是不是有剧本了！”

　　“不愧是三千万的广告啊！出镜方式都是这么的与众不同。”

　　“我的预感，这方便面要火！”


第五百二十五章 节目只会更精彩

　　张扬在门的这边惆怅。

　　孙漂亮三人在门的那边享受。

　　一堵门，两个世界。

　　两个画面拼凑在一起，形成了鲜明的对比，点燃了无数观众的热情。

　　讨论区人声鼎沸！

　　微博上热火朝天！

　　各大媒体也在后面推波助澜，把这件事传得沸沸扬扬。

　　短短几分钟的时间，几乎所有人都知道张扬把这期节目玩砸了！

　　荒岛求生？

　　孙漂亮现在都快撑死了！

　　这还求什么生啊？

　　后面的节目已经没有录下去的意义了。

　　张扬挖的这个巨坑把他自己给坑死喽！

　　消息大范围的传播，一些唯恐天下不乱的网友兴奋的奔走相告，恨不得让天下人都来看张扬的笑话。

　　一些因为工作不方便看直播的观众在看到这条新闻后傻眼了！

　　张扬玩砸了？

　　我的天！

　　真的假的？

　　这玩得是不是有点大了啊？

　　怎么砸的？

　　我内心怎么突然有点激动呢？

　　……

　　看着狂吃猛喝的孙漂亮三人，圈内一众明星的表情都变得有些古怪起来。

　　虽然说这是一档坑死人不偿命的节目，但他们也没有想到这些人居然真的敢这样坑张扬啊！

　　你们就不怕因为这件事得罪他？

　　没错，观众的反响是很好，他们的反响确实是很热烈，现在产生的轰动甚至明显要大过你们顺利录完这期节目的效果，但不管怎么说，张扬因为这次丢人了啊！

　　他闹笑话了啊！

　　这期节目明显没办法继续录下去了啊！

　　他下不来台了啊！

　　他整了这么大的摊子现在没法收场了啊！

　　你们让他丢这么大一个人，就不怕他真的报复你们？

　　你们真的不怕他发火吗？

　　很多人都觉得有些不可思议，换位思考一下，他们是肯定不敢干出这种事情来的。

　　我的天！

　　那是张扬啊！

　　把他得罪了，那不是自寻死路吗？

　　……

　　看着孙漂亮居然真的进到了船舱找到了食物，跟张扬熟悉的人也都惊得张大了嘴，满脸的不可思议。

　　他们真的没有想到事情会发展成这个样子。

　　然后，他们看到了张扬懊恼的模样。

　　这一瞬间，所有人都笑喷了。

　　活该！

　　活该啊！

　　谁让你这么自大的！

　　谁让你这么坑就这样把他们扔岛上的？

　　你难道不知道饿极了的人什么都干得出来吗？

　　这下看你怎么收场！

　　陈晓一脸的幸灾乐祸，笑得停不下来。

　　工作室众人也是没心没肺的笑。

　　奇迹视频的气氛更是好的一塌糊涂。

　　就算是上海卫视台长在看到这里后都笑弯了腰，居然一点也不担心这期节目会虎头蛇尾影响收视率。

　　因为她知道这是不可能会发生的事情。

　　张扬不会允许这种事情发生在他的节目里。

　　他有这个能力让节目继续精彩下去。

　　徐小雅她们知道，所以她们放肆的笑。

　　苏青言和孙漂亮他们也知道，所以他们敢毫无顾忌的给他制造难题。

　　左上华也知道，所以她一点也不担心，反而是满怀期待。

　　有很多对张扬有所了解的网友们都知道，所以他们很珍惜现在能笑话张扬的机会。

　　但终究还是有些人不知道的。

　　比如说，梁起。

　　在看到张扬翻船的时候，没有人知道他是多么的开心多么的欢喜。

　　也就是没机会，不然他恐怕都会跳起脚指着张扬的鼻子大声嘲笑：你也有今天！！！

　　而事实上，他也很想发一条微博嘲笑一下他。

　　只是因为在张扬手上吃了一次又一次的闷亏，让得他长了不少经验。

　　所以他决定再等等，等到这节目确定砸了的时候他再跳出来。

　　也就在这个时候，他看到了一个方便面的镜头。

　　然后，他的脸色阴沉了下来。

　　在他的帮助下，这个镜头值三千万！

　　……

　　看着这个方便面的镜头居然在这个万众瞩目下出现，在关注着节目的广告商们连呼吸都变得有些急促起来。

　　这三千万花得真的太值了！

　　在这个时候，收看节目的观众应该是节目开播以来最多的吧？

　　这可是以张扬翻船为代价换来了高关注啊！

　　这一瞬间，无数广告商捶胸顿足，肠子都快悔青了！

　　要是早知道这个镜头的份量会这么重，他们当初肯定会毫无犹豫的把它拿下！

　　香辣方便面一众高层在这个时候差点笑成傻子。

　　而干脆方便面高层的脸色却是苍白如雪！

　　……

　　岛上。

　　黄小厨和张果强看到孙漂亮三人上了游艇却迟迟不见他们下来，心急如焚。

　　张扬就在游艇上，而且在监视着他们的一举一动，他们不认为孙漂亮他们真能占到什么便宜，导演也不可能会让他们占到什么便宜。

　　在他想来，想在游艇上找到吃的，难度不亚于让他现在打电话叫个外卖。

　　但是，他们上去已经足足有二十分钟了！

　　二十分钟啊！

　　这很不对劲！

　　关键是他们还远远的看到有些好些黑衣人在游艇上急速奔走。

　　看着好像是出了什么大事。

　　难道他们真的找到了什么？

　　黄小厨不太相信。

　　他想问问工作人员，但想到他们现在应该也是一头雾水，最后他扭头望向张果强：“你手机还有电吗？”

　　张果强茫然道：“还有点，怎么了？”

　　“给我看看。”黄小厨把他的手机拿了过来，直接进入了奇迹视频的讨论区。

　　半分钟后，他不敢相信的瞪大了眼睛，表情那叫一个精彩！

　　“怎么了？”张果强把脑袋凑了过去。

　　讨论区的观众在欢呼雀跃，在笑话张扬阴沟翻船，在庆祝孙漂亮三个人找到了吃的。

　　“哇——”

　　张果强狠狠的倒抽了一口冷气，表情无比的惊骇。

　　“这怎么可能！”他不敢相信的看着黄小厨。

　　黄小厨被他这声惊呼唤醒过来，表情也仍然有些呆滞。

　　“张导轻敌了！估计是苏青言的功劳。”高智商的他很快就猜到了这起事件中的关键。

　　光凭孙漂亮和黄小渤，绝对不可能从张扬手里占到什么便宜。

　　“可是……他们居然找到了餐厅？”看着讨论区的帖子，张果强羡慕得死去活来，就差流口水了。

　　说到餐厅，饿了快一天的黄小厨也不自觉的咽了咽唾沫，说道：“别羡慕他们，他们接下来会很惨的。”

　　“可是他们吃饱了啊！”张果强羡慕得快要抓狂，“早知道刚才我也去了，只要能吃饱，再惨我都认了！”

　　黄小厨摇摇头，却没有再多说什么，目光却是变得有些耐人寻味起来。

　　他可以肯定孙漂亮三个人将会面临很悲惨的后果。

　　他们也不想想张扬是为什么把他们扔到这岛上来的。

　　张扬本来就是为了“报复”他们来的啊！

　　报复他们没成反而被他们坑一道，他怎么可能答应？

　　他忽然很同情他们。

　　……

　　游艇上。

　　张扬也不知是不是想到了什么鬼主意，忽然站了起来，不急不躁的等着苏青言三人出来。

　　他现在不用看外界的声音都能猜到他们在想什么，现在肯定有很多人笑得死去活来。

　　那些唯恐天下不乱的粉丝现在肯定是在欢呼雀跃就差敲锣打鼓了。

　　现在肯定有很多人以为这期节目录不下去了。

　　录不下去？

　　这怎么可能？

　　不就是闹了个笑话吗？

　　笑呗，反正这节目就是用来逗你们笑的。

　　不就是脸吗？不要了呗。

　　反正不管他干什么都有人骂他不要脸。

　　再说，这面子才多少钱一斤？哪有坑人来得痛快？

　　既然孙漂亮他们自己送上门来，那就不要怪他不客气了。

　　今天不把他们玩残，他都对不起被他们吃完的那些菜！

　　他可不介意让节目更精彩一点。

　　他扭头跟黑衣人吩咐了两句。

　　黑衣人愣了一下，然后快速点点头，匆匆离开。

　　看着张扬脸上那不怀好意的笑容，看着快速离开的黑衣人，很多观众都意识到了不对劲。

　　“我看着怎么有点不对劲啊？这不要脸的是不是又准备挖坑了？”

　　“哈哈哈哈……你们还是太天真，你们真以为这期节目就这样结束吗？你们也不想想他是谁，他是不要脸的张扬啊！这么个小插曲算什么？”

　　“作为张扬的铁粉，我可以跟你们保证孙漂亮他们接下来会很惨！苏大美女估计也没有例外！就他那小心眼的性子，怎么可能吃这个亏？”

　　“我天！意思是这节目他还要继续录下去？”

　　“我了个大去的，看来我还是低估了他这不要脸的程度啊！”

　　“被你们这么一说，我居然更加期待了！”

　　看着网友们的议论，那些明星也都有点懵。

　　节目继续？

　　你当作什么事也没发生继续？

　　我的天呐！

　　我真没想到你是这样的导演！

　　你怎么可以这么不要脸？

　　这些明星们内心是无比的感慨和羡慕。

　　孙漂亮他们这样坑他他居然都不生气，你们的关系也太好了吧？

　　先锋传媒。

　　梁起的脸色也不太好看。

　　他没想到张扬居然这么不要脸。

　　数千万的观众看到孙漂亮他们吃饱喝足，你居然还厚着脸皮继续录下去？

　　世上怎么有如此厚颜无耻之人！

　　他忽然有点庆幸刚才没有说出什么出格的话，不然又闹了一个大笑话。

　　不过，接下来你打算怎么拍？


第五百二十六章 天下没有免费的午餐

　　吃饱喝足的三人组不知道外面有什么在等着他们。

　　但外面那静得有些可怕的气氛让他们都有一种不太好的预感。

　　刚才还说死就死的黄小渤莫名的有点不踏实。

　　吃东西的时候他不顾一切，现在吃饱了他才觉得后怕。

　　想着导演那挖坑的技术，他心里愈发的不安。

　　“外面是不是太安静了一点？”他心虚的问道。

　　孙漂亮也怯怯的朝外面看了一眼，忍着笑说道：“要不我们别出去了吧，就在这里呆到明天节目结束吧。”

　　黄小渤顿时被他逗乐了，说道：“导演真的会杀了我们的，真惹恼了他，他估计会把这艘游艇拆了！”

　　孙漂亮把目光投向苏青言，显然是准备听她的。

　　黄小渤也等着她的决定。

　　只有她才能降得住张扬啊！

　　苏青言笑了一下，抱着那箱方便面打开了门。

　　这是唯一的出口，他们只能从这里出去。

　　至于出去后会是什么情况，恐怕也只能听天由命了。

　　打开门，他们一眼就看到了站在门外的张扬。

　　“吃饱了？”张扬笑眯眯的看着他们，就连苏青言心里都有些发毛。

　　“呵呵……导演……”孙漂亮赔着笑，笑得特别虚。

　　张扬显然是没有听他们废话的意思，直接挥了挥手。

　　黑衣人鱼贯而入，径直走向自己的目标。

　　“喂喂喂……导演，导演，有话好好说。”

　　“别这样，哎呀！哎呀！”

　　黑衣人非常的粗鲁，孙漂亮刚才藏在袋子里的菜也被翻了出来。

　　黄小渤也是不停的叫唤，一副欲哭无泪的模样。

　　张扬走到苏青言面前，嬉皮笑脸地问道：“苏大美女，我这里有一套很漂亮的泳衣，你想不想去海里游泳？我陪你去。”

　　很漂亮的泳衣？

　　听到这个关键词，正在看直播的男性观众眼睛都是陡然一亮。

　　泳衣还分漂不漂亮？

　　这东西好像只有性不性感吧？

　　难道……他要干出那等丧心病狂的事？

　　很多人都变得兴奋了起来，眼巴巴的等着。

　　苏青言也被他这句话吓了一跳，气鼓鼓的看着他，那目光真的像要杀人。

　　如果有人仔细看的话，就能发现她的脸也红了……

　　“哈哈哈哈哈哈……”张扬开怀大笑，很享受这种调戏她的状态。

　　“都扔海里喂鲨鱼！”他很霸气的一挥手。

　　黑衣人带着三人迅速离开。

　　“导演？导演！”

　　“别这样，我们错了！”

　　孙漂亮不停的大叫，毫无形象可言。

　　观众们也意识到刚才张扬只是在调戏苏青言，根本没有想要让她当众穿泳衣的意思。

　　很多人都不禁在心里翻了个白眼，大骂他卑鄙无耻不要脸！

　　不过，他们的注意力很快就又被孙漂亮几人吸引了过去，因为他们看到了很让人吃惊的一幕。

　　孙漂亮和黄小渤被黑衣人从游艇上扔了下去！

　　真的是扔了下去！

　　就这么简直、直接、粗暴的扔了下去！

　　没有任何预兆！

　　黑衣人就这么走着走着然后就默契的一抛。

　　“啊——”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　水里翻起巨大的浪花。

　　几秒钟后，一脸骇然的两人从水里冒了出来，又惊又恐的抬起头。

　　“导演！不带你这么吓人的！你要扔好歹通知一下好不好？让我们有点心理准备啊！”

　　两人都快哭了！

　　这太吓人了！

　　真的太吓人了！

　　简直是要吓出心脏病啊！

　　观众们惊呆了！

　　这才是真正的猝不及防啊！

　　更让他们倒抽冷气的是，最后面的苏青言也被两个女黑衣人举了起来。

　　“张扬！你这个浑蛋！”被举起来的苏青言吓得脸色苍白。

　　她可是眼睁睁看着孙漂亮两个被扔下去的啊！

　　虽然她有了心理准备，但这更恐怖啊！

　　讨论区瞬间沸腾！

　　“我的天！”

　　“不会吧！！！”

　　“孙漂亮和黄小渤也就算了，苏大美女他也扔？”

　　“简直是丧心病狂！”

　　“我终于明白苏大美女为什么不搭理他了！”

　　整个网上都是讨伐张扬的声音，无数人笑得停不下来。

　　但是接下来的画面又让得他们差点吐血！

　　“别怕别怕。”张扬走了过去，脸上带着那贱贱的笑容，“我就是吓吓你。”

　　说话间，女黑衣人把她放了下来。

　　苏青言站直身体，稍稍整理了一下衣衫，瞪着眼睛看着他，脸上还带着浓浓的惧意。

　　张扬很不要脸的笑。

　　苏青言嘴唇动了动，几翻欲言又止，但最后还是一个字都没有说出来，在黑衣人的指示下气呼呼的下了游艇。

　　下方的海水里，狼狈不堪的孙漂亮和黄小渤也差点吐血。

　　重色轻友！

　　导演，你怎么可以这样？

　　刚才我们被扔下来的时候脸都打疼了！

　　不过，心虚的他们当然不敢说什么，只是默默的在黑衣人的帮助下爬上了快艇。

　　在这个时候，他们也没有想想，黑衣人怎么突然会这么好心的拉他们上快艇。

　　十几秒后，快艇开动，朝着海中央驶去！

　　“哎哎哎哎……”孙漂亮和黄小渤吓得魂飞魄散，惊叫道：“是不是开错方向了？”

　　没有人回答，他们被黑衣人死死的控制在快艇上。

　　在他们后方，搭载着苏青言的快艇也跟了上来。

　　不仅如此，在他们身后，还跟着四艘快艇，每艘快艇上还载着四五个黑衣人！

　　“导演！你要干吗呀？”

　　孙漂亮他们是真的有点慌了。

　　什么任务需要这么多黑衣人的保护啊？

　　这看着好像不是什么好事啊！

　　张扬没有回答，只是站在游艇上朝他们挥手。

　　……

　　几分钟后，张扬坐着快艇来到了岛上。

　　黄小厨和张果强很快迎了过来，非常好奇的询问孙漂亮他们是不是被刚才那几艘快艇拉出去了。

　　然后，他们从张扬嘴里得到了一个让他们无比震撼的消息。

　　孙漂亮他们被拉到了一个很远很远的地方，他们需要自己游回来！

　　观众们也惊得张大了嘴！

　　自己游回来？

　　我的天呐！

　　你是准备把他们刚才吃的都消耗完吗？

　　你也太狠了吧？

　　黄小厨和张果强又惊又叹的看着他。

　　半分钟后，两个人都忍不住哈哈大笑，笑得那叫一个幸灾乐祸。

　　“导演，能给我看看他们的画面吗？”黄小厨大笑着问道。

　　张果强也在边上笑得停不下来。

　　在这个时候，他甚至开始庆幸自己没有跟着上去了。

　　很远很远的地方啊！

　　自己游回来啊！

　　真是要命了！

　　张扬没有搭理他们，自顾自的在岛上瞎逛。

　　黄小厨笑够了后便继续生火。

　　张果强继续搭建晚上宿营地。

　　半个多小时后，王宝和段意先后从岛上钻了出来。

　　他们什么吃的都没有找到。

　　黄小厨一脸的绝望，然后继续生火。

　　十几分钟后，火奇迹般的生了起来。

　　但是，没有食物！

　　段意很天才的把孙漂亮留下的那串香蕉搬了过来，一根根的剥了皮开始烤……

　　观众们爆笑不止。

　　更让他们差点笑死过去的是，段意在尝了尝后居然说味道不错！

　　于是，他们就看到这四个饿了快一天的人围着火堆吃起了烤生香蕉！

　　看着他们吃得津津有味的模样，讨论区瞬间又热闹了起来，无数人发帖询问烤生香蕉到底是什么味道。

　　简单的“午饭”过后，黄小厨还是建议大家去海里找吃的。

　　这些香蕉根本吃不饱啊！

　　于是，稍稍恢复了一点力气的四个同时下海。

　　……

　　另一边，孙漂亮三人被带到了距离游艇近万米远的地方。

　　然后，他们被赶了下去。

　　工作人员告诉他们，他们需要自己游回去。

　　孙漂亮顿时就傻了！

　　黄小渤也瞪大了眼睛！

　　就连苏青言都是一脸的错愕！

　　再然后，三个人痛骂张扬！

　　黄小渤和孙漂亮甚至非常默契的想要再抢快艇，但是，工作人员明显有所防备，他们根本找不到机会。

　　在很无语的沉默了几分钟后，他们很无奈的开始朝小岛的方向游去。

　　这个画面被镜头同步传送到了观众面前，又是让得观众们一阵的欢呼。

　　天下果然没有免费的午餐啊！

　　能看到孙漂亮和黄小渤被虐，真是太开心了！

　　更让观众们差点笑破肚皮的是，似乎是为了气孙漂亮和黄小渤，工作人员居然给了苏青言一个救生圈……

　　然后，他们看到孙漂亮和黄小渤也眼巴巴的看着工作人员。

　　再然后，他们气急败坏的声音在无数人耳边响起。

　　什么重色轻友啊，不要脸啊，卑鄙啊，不是人啊……

　　反正只要是能播的，他们都骂了！

　　当然，他们骂的是导演。

　　别说观众笑得停不下来，就连苏青言都笑得没有游泳的力气。

　　……

　　节目还在继续。

　　在录制的仍然是求生。

　　不同的是，求生的方式有所改变。

　　黄小厨他们在海里找吃的。

　　孙漂亮他们在海里找陆地。

　　两边比较起来，明显是黄小厨他们更轻松。

　　因为他们从海里找到了吃的。

　　虽然不是鱼，虽然黄小厨叫不出名字，但他确定这东西可以吃。

　　因为他在海鲜市场见到过。

　　但是，问题来了，没有锅。

　　最后，黄小厨很天才的找到了几个大贝壳……

　　没有淡水，直接就海水烧！

　　用黄小厨的话说，还省得放盐了。

　　四个人折腾了一个多小时，终于吃上了在这岛上的第一顿肉！

　　也是严格意义上的第一顿饭！

　　至于味道……

　　在这个时候，估计他们也不会太在乎味道了。

　　只要能吃饱，味道什么的都不重要。


第五百二十七章 史无前例的巨坑！

　　天气很热，晒得海面上的水都是热的。

　　有风，但风也是热的。

　　对于孙漂亮和黄小渤来说，这些都不是重点。

　　重点是风不小。

　　更关键的是，这些风还是逆风。

　　于是，他们往前游两米，一个风浪拍过来，他们又退回一米……

　　他们快崩溃了！

　　仅仅才在水里游了半个多小时，他们就有种精疲力竭的感觉。

　　跟他们俩相比，苏青言就要轻松得多了。

　　她架着那只救生圈，时不时的滑动一下，很轻松的就能追上他们俩人。

　　也不知是不是看孙漂亮两人异常的狼狈，这一路她都忍不住在笑，笑得孙漂亮两人都有点莫名其妙。

　　虽然我们这模样确实有点惨，但你也不用这么笑话我们吧？

　　几分钟后，孙漂亮忽然哀嚎一声，无力道：“不行了不行了，真的不行了，我没力气了！”

　　“我也不行了。”黄小渤也是不停的惨叫。

　　虽然说他们中午吃得很饱，但再饱也顶不住这样消耗啊！

　　如果时光可以倒流，他们绝对不会再打那艘游艇的主意！

　　这真的太痛苦了！

　　收看直播的观众看得很欢乐，显然是对他们被虐的这种镜头十分的感兴趣。

　　工作人员无动于衷，就像是没有听到他们的惨叫。

　　几分钟后，孙漂亮实在是游不动了，很干脆的自暴自弃朝着海底沉下去，似乎是知道不以这种方式刺激一下导演他是不会心软的。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　黑衣人不敢冒险，很直接的从快艇上跳下，迅速把他拉了上来。

　　然后，孙漂亮用这种耍赖的方式得到了一个救生圈。

　　边上的黄小渤把这一幕看在眼里，在沉默了两秒后，他两眼一闭，也是很干脆的往海底沉去。

　　看着这两个人毫无节操的样子，观众们笑得停不下来。

　　然后，黄小渤也得到了一个救生圈。

　　有了救生圈，顿时轻松了很多，几个人不紧不慢的朝着小岛慢慢划。

　　反正还有二十多个小时，他们有的是时间。

　　然而，就在这个时候，工作人员却是把一直忍着笑的苏青言拉上了快艇。

　　孙漂亮有点懵。

　　黄小渤也不自觉的睁大了眼睛，似乎也看不太懂这个剧情。

　　就算是观众们也都吃了一惊，显得有些不敢相信。

　　“这什么情况啊？张扬突然学会怜香惜玉了？”

　　“会不会是黑衣人的主意？”

　　“怎么可能？这肯定是张扬那个不要脸的后面遥控。”

　　“你们发现没有，自从游艇上下来后，苏大美女的待遇一直比孙漂亮他们高一级啊，张扬这是突然醒悟了？”

　　“不可能！他才不会醒悟，我严重怀疑他这是故意借苏大美女刺激孙漂亮和黄小渤！”

　　“也有可能是他真的想讨好一下苏大美女呢？”

　　网上非常的热闹，无数人在猜测张扬怎么突然对苏大美女这么好，这怎么看都不像是他的作风啊！

　　孙漂亮也很纳闷，问道：“不是……这是怎么个情况啊？我们是不是也可以上去休息一下？”

　　黑衣人摇头。

　　“那她怎么可以？”孙漂亮很不甘心的指了指苏青言。

　　说完这句话后，他似乎是意识到了什么，又心虚的跟苏青言说道：“苏大美女，你别误会啊，我不是说你不应该上快艇，我只是觉得我好像受到了不公正的待遇。”

　　“噗……”观众们一个没忍住，差点笑死过去。

　　我的天！

　　你敢不敢再逗一点？

　　不公正待遇都被你说出来了！

　　在这节目里你还想受到公正的待遇？

　　你能不能别这么天真？

　　就连边上很多工作人员在听到这句话后都没忍不住笑了出来，然后又拼命的忍住，看着十分的搞笑。

　　黄小渤也在边上大笑，附和道：“对啊，我们三个是一起的，为什么苏大美女能坐快艇，我们就不能坐呢？”

　　工作人员一本正经地回道：“这是导演的意思。”

　　孙漂亮：“……”

　　黄小渤：“……”

　　观众：“哈哈哈哈哈……”

　　黄小渤看着始终没有说话只是拼命忍着笑的苏青言，忽然觉得好像哪里有些不对。

　　她笑这么开心干什么呀？

　　这笑容看着怎么有点幸灾乐祸的味道呢？

　　他越看越不对劲。

　　半分钟后，他似乎想到了什么，忽然瞪大眼睛，不敢相信的看着苏青言。

　　好一会后，他才骇然道：“你……你不会是和导演合起伙来坑我们的吧？”

　　什么！！！

　　合伙？

　　正在收看直播的观众们先是一愣，然后不自觉的回想了一下整件事情的经过。

　　再然后，他们瞪大了眼睛，嘴巴更是不自觉的张成了“O”形，望向苏青言的目光变得无比的震惊！

　　“我草！！！”

　　“我和小伙伴们都惊呆了！”

　　“简直是不敢相信！”

　　“这特么什么套路？”

　　“我的天呐！这不是真的吧？”

　　“我被吓到了！我真的被吓到了！这特么的太恐怖了！”

　　“这事好像还真不能细想，这越想越不对劲啊我的天！”

　　网友们被惊呆了！

　　圈内的那些明显也是满脸的不敢相信！

　　工作室的徐小雅等人也是无比的震惊！

　　上海卫视台长甚至都瞪大了眼睛！

　　各大媒体都集体石化！

　　无比热闹的奇迹视频此刻也是一片安静！所有人都呆呆的看着直播页面，显然也被这句话惊得不轻。

　　陈晓傻了！

　　汪诗琪工作室一众懵了！

　　梁起甚至差点把眼珠子瞪出来！

　　游艇上，正在监视这个画面的程庆光更是一脸的惊骇！

　　就连保护着孙漂亮三人的工作人员都有片刻的呆滞！

　　这一瞬间，仿佛整个世界都安静了。

　　所有人都被黄小渤这句话震撼得死去活来！

　　仔细回想一下，苏青言身上还真是有好多破绽！！！

　　“合伙？”孙漂亮也微微的瞪大眼睛，显得有些难以置信。

　　在快速回想了一下整件事后，他也狠狠的倒抽了一口冷气，一脸的骇然！

　　“我！的！天！呐！”

　　他又惊又叹！

　　苏青言好像被吓了一跳，忙回道：“没有！绝对没有！”

　　“我不信！”黄小渤笃定她在这件事情里扮演了不太好的角色，哭丧着脸说道：“这件事越想越不对劲！你肯定是跟张扬合伙坑我们的！啊！天呐！”

　　他双手抱头，真的快要被自己蠢哭了！

　　他之前还真以为自己三个人运气好能登上游艇能找到餐厅呢！

　　原来这一切都是被计划的啊！

　　怪不得他们能这么顺利的登上游艇，能进入餐厅。

　　怪不得苏青言在餐厅上什么都不拿，就拿广告商的方便面！

　　怪不得他们俩被扔下游艇，她却好好的！

　　怪不得她从下了游艇开始就一直得到特殊照顾！

　　我的天呐！

　　黄小渤真的快崩溃了！

　　这抗挖得真是丧心病狂啊！

　　这防都没法防啊！

　　他们真的被坑惨了！

　　“我真没有！”看着他这模样，苏青言差点笑出来，急着解释道：“我也是受害者呀，而且都直播呢，观众们都看着呢。”

　　“你不要解释！”黄小渤自己都忍不住笑了起来，然后又无比绝望的看着镜头说道：“观众朋友们，我们今天真的被坑惨了！导演真的是毫无人性啊！他不仅在身体上折磨我们，他还要摧残我们的心灵！啊——”

　　他大感痛苦的哀嚎。

　　这一瞬间，他真的受到了成吨的伤害！

　　要知道，苏青言是他们拉进来的啊！

　　他们是什么时候达成共识的？

　　他们居然一点都没有察觉到！

　　孙漂亮也是一脸呆滞的靠在救生圈上，似乎还没有接受这个难以接受的事实。

　　观众们也还处于呆滞中，脑海中几乎是一片空白！

　　苏青言和张扬合伙把孙漂亮坑了？

　　这不可能吧？

　　无数人就这个问题展开了讨论！

　　然后，至少有八成的人认为苏青言真的和张扬合伙坑了孙漂亮和黄小渤！

　　不说别的，就冲着苏青言帮张扬做广告这一条就足以说明一切了。

　　如果他们不是合伙的，她怎么会那么好帮他做广告？

　　想着张扬居然还在游艇上装模作样想把苏青言扔下去，他们又是差点吐血！

　　这个坑货啊！

　　他居然把所有观众都给坑了！

　　亏得他们刚才还以为看到了他一个大笑话！

　　你们俩这一唱一和的，真是天衣无缝啊！

　　你们要是去演电影，绝对能拿影帝和影后！

　　太特么坑了！

　　这一瞬间，讨论区直接就炸了！

　　无数网友被这个事实震撼的死去活来！

　　这！也！太！狠！了！吧！

　　“我给跪了！这太特么吓人了！”

　　“说出来你们可能不信，我真的被吓到了！这特么什么玩法啊！我们都被坑进去了？”

　　“这钓鱼执法也真是没谁了！”

　　“这对狗男……奸夫……抱歉，我是真的找不到合适的词来形容他们俩了。”

　　“简直不敢相信！她居然是这样的苏大美女！”

　　“能把游戏玩到这个地步，也真是没谁了！”

　　“我真替孙漂亮和黄小渤感到心疼，你看看他们现在这个深受打击的样子，哈哈哈哈哈哈……对不起，我实在是忍不住了！”

　　“为什么我也很想笑啊？”

　　虽然苏青言拒不承认，但这并不妨碍网友们认清这个事实。


第五百二十八章 你们有没有同情心？

　　网上沸腾了！

　　无数感觉自己被坑了的网友嗷嗷叫着骂张扬卑鄙无耻不要脸！

　　他的微博下瞬间变得惨不忍睹，把一众赶来看热闹的网友笑得死去活来。

　　仅仅才过去半分钟时间，苏青言和张扬合伙坑孙漂亮的新闻就遍布各大网站！

　　《荒岛求生出现惊天大逆转！》

　　《张扬挖了一个史无前例的巨坑！》

　　《张扬坑了全世界！》

　　《我们都被张扬坑了！》

　　《张扬玩砸了？那是一个阴谋！》

　　类似这样的标题数不胜数，这些媒体好像都选择性的忘了刚才拼命报道张扬翻船的新闻。

　　前后矛盾的报道，他们却一点也不觉得丢人。

　　连全国观众都掉进了他的坑里，他们又有什么好丢人的？

　　一些网站甚至还开帖为观众详细解读这个大坑的来龙去脉！

　　“哇——”

　　“我的天！”

　　“不会吧！”

　　“吓死人了！”

　　此起彼伏的惊叹声不停的响起，无数看到新闻的人都被这个巨坑震撼得目瞪口呆！

　　圈内的那些明星们更是被惊得不知道该说什么。

　　那些制作人和电视台更是佩服得五体投地！

　　这节目活该有这么高的收视率！

　　这跌宕起伏峰回路转的，比电影还精彩啊！

　　就连上海卫视的台长都被这个结果震撼得久久无法言语。

　　恐怕也只有她才能看出来，这是张扬在变相的帮苏青言。

　　这期节目过后，苏青言的名气和人气肯定会直线上涨！

　　因为她给观众留下了太深刻的印象！

　　……

　　游艇上，程庆光目光呆滞的看着张扬，问道：“你们真是合伙的啊？”

　　“不是！”张扬矢口否认。

　　“真的不是？”程庆光一脸怀疑。

　　“真的不是！”张扬很认真的摇头。

　　“那她怎么这么巧就帮你做了广告？你还这么好给她特殊照顾？她当初可是让你喝了两杯果汁啊，这不符合你的性格啊。”

　　“……这都是巧合。”

　　“……你当我三岁小孩呢？”

　　“我真没骗你！”

　　“你保证？”

　　张扬马上说道：“我保证！我们真没有合伙！”

　　“……”程庆光觉得自己也受到了一万点伤害。

　　这保证怎么越听越不靠谱啊？

　　你到底哪句话是真的啊？

　　你这节目真是坑死人不偿命啊！

　　……

　　海面上。

　　不管苏青言怎么解释，孙漂亮和黄小渤都不相信她。

　　他们坚持认为她跟张扬是一伙的！

　　苏青言很无奈，索性也就不解释了。

　　“苏大美女，亏我还把你当女神啊！你怎么忍心这么坑我啊？”孙漂亮快要抓狂，“我们在岛上求生已经很惨了！你怎么忍心啊？”

　　苏青言坐在快艇上，只是低头笑。

　　“导演坑我们我们也就认了，怎么你也帮着他一块坑啊？”

　　“你是嫌他一个人坑得不够狠吗？”

　　“我真的受打击了！你们什么时候商量的啊？”

　　“我真没有跟他合伙。”苏青言欲哭无泪。

　　孙漂亮好像是没听到，“我居然一点都没发现，真是不可思议，难道我真的蠢得没救了？”

　　苏青言很无奈的看着他。

　　黄小渤忽然问道：“你们原本是不是打算把我们所有人都坑一遍的？”

　　苏青言：“……”

　　孙漂亮顿时气极：“你当时怎么不把死胖子他们都叫上来呢？”

　　苏青言：“……”

　　看着孙漂亮两人深受打击的样子，观众们又是没心没肺的笑。

　　最后，孙漂亮从救生圈上坐了起来，无比认真地问道：“你就告诉我吧，你跟导演是不是一伙的？我真的太想知道了！你起码得让我知道是怎么死的吧？”

　　黄小渤也出声附和道：“对啊，你就承认了吧，不然我们死不瞑目啊！”

　　苏青言很无语，在沉默了几秒后，她忽然说道：“要我说实话也可以，但你们要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“来我的《真心话大冒险》做一次嘉宾。”

　　孙漂亮瞬间瞪圆了眼睛。

　　黄小渤的嘴角也狠狠抽搐了一下。

　　观众们直接笑死过去。

　　“苏大美女太机智了！”

　　“这个条件提得好！”

　　“不愧是张扬的合伙人啊，这坑人的能力一点都不赖！”

　　“哈哈哈哈，孙漂亮和黄小渤整个人都不好了！”

　　“让他们上《真心话大冒险》？简直是要他们的命啊！”

　　“他们要是去了，十三题估计全得喝果汁！”

　　无数人被苏青言的这个条件逗乐了，然后满怀期待的等着孙漂亮两人的回复，虽然他们也知道他们肯定会拒绝，但万一有奇迹呢？

　　“算了，当我没问。”孙漂亮很无奈的叹了口气，开始划水。

　　“你那节目太凶残，我实在是没有勇气上去。”黄小渤也是一脸的惧意。

　　让他们上《真心话大冒险》？那还是干脆杀了他们得了。

　　那个玩命的节目是人上的吗？

　　他可以肯定，整个娱乐圈，绝对找不到第二个人会上那个节目！

　　也只有张扬那个疯子敢上去。

　　两人快速划水，希望能快一点回到岛上，找人倾诉一下自己这半天的遭遇。

　　看着苏青言坐着快艇跟在他们后面，他们真是有种想哭的感觉。

　　太狠了！

　　导演真的太狠了！

　　他肯定是在故意刺激他们！

　　“你不是说你没跟导演合伙吗？那你下来跟我们一起游啊，你要是下来我们就信你。”孙漂亮尝试着拉苏青言下水。

　　“我不！”苏青言很干脆的拒绝。

　　有快艇不坐下去游泳？她又不傻！

　　“你们不信就算了，反正我没跟他合伙，我都恨死他了。”

　　“……”孙漂亮不再说话，拼了命的划水。

　　……

　　岛上。

　　火一直在烧着，但上面什么也没有。

　　能吃的东西都被他们吃完了。

　　但就算是这样，他们也没有吃饱。

　　别说吃饱，他们甚至都没感觉自己吃了东西。

　　因为天气太热的原因，他们现在都无力的躺在大树底下乘凉。

　　地上被铺了一层厚厚的香蕉叶，躺在上面还是挺凉快的。

　　“他们这下真的惨了！”张果强看着远处海面上那几艘快艇的虚影，一脸的同情，“这么大的太阳，估计会被晒得脱层皮吧？”

　　黄小渤怀疑苏青言和张扬合伙给他们挖坑的事他们不知道。

　　所有人的手机都已经没电，已经没有办法从外界获取得任何信息。

　　“呵呵……”黄小厨忍不住笑，“他们就是傻，居然这么天真的想打游艇的主意，导演是什么人啊？他的便宜能占吗？”

　　听着这话，观众们也是哈哈大笑。

　　不愧是老狐狸啊！

　　照他这想法，刚才就算是苏青言把他也一起拉上他估计也不会去。

　　四个人就这样聊着小天，非常安逸的等着孙漂亮他们回来。

　　时间缓缓流逝，太阳终于接近了海平面。

　　但是，孙漂亮他们仍旧没有回来。

　　四个人也管不了这么多，又开始下海找吃的。

　　再不找点吃的，今天晚上估计别想睡了。

　　因为没有装备，他们没办法去到深海区，能找到的食物少得可怜。

　　虽然时不时的能在海里看到一条条游过来的鱼，但他们没办法抓住，也只能眼睁睁的看着。

　　最后还是段意突然冒出一个大胆的想法，在岛上找了一些细小又有韧性的枝条编了几个简陋的捕鱼小筐。

　　让观众们感到惊叹的是，他们拿着这些小筐居然还真的捕到了几条鱼。

　　虽然鱼不大，但四个人都是无比的欣喜。

　　到天黑的时候，他们足足抓到了十几条两三指大的小鱼。

　　比中午收获要丰盛得多。

　　没有锅，那就直接拿枝条串起来烤！

　　几条鱼下肚，几个人都是无比的满足。

　　虽然还是没有吃饱，但起码没那么饿了，要扛过今天晚上应该是不成问题的。

　　唯一让他们感到有些不可思议的是，天都快黑了，孙漂亮他们居然还没有回来。

　　在八点多的时候，孙漂亮三人终于是出现在了他们的视线里。

　　他们是坐在救生圈上被工作人员推回来的！

　　那画面……简直是美不胜收！

　　看着他们筋疲力尽的样子，黄小厨几个人差点没笑死过去。

　　然后，他们看到苏青言居然是坐着快艇回来的。

　　“死胖子！我们今天被坑惨了！”看到黄小厨，孙漂亮又想哭又想笑。

　　在听到苏青言居然和张扬合伙把他们坑了的时候，张果强四个人都惊得张大了嘴。

　　就算是黄小厨这只老狐狸也被惊得不轻。

　　“不会吧？还可以这样玩？”

　　苏青言当然是极力的否认。

　　但在孙漂亮声泪俱下的指控中，她的解释听上去显得有些苍白无力。

　　“有吃的吗？”这是黄小渤的第一句话。

　　看着他这有气无力的样子，黄小厨四个人又忍不住大笑，笑得停不下来。

　　黄小渤：“……”

　　你们有没有同情心啊？

　　大家现在都是一条船上的人，你们需要笑得这么开心吗？

　　“你们在游艇上不是吃得很饱吗？怎么这么快就饿了？”

　　孙漂亮：“……”

　　“那火堆上还有几个香蕉，你们吃吗？”

　　黄小渤差点吐血。

　　香蕉？

　　早上张果强吃的时候我差点笑死过去，你现在让我吃？

　　听到还有香蕉，孙漂亮二话不说，直接就朝着火堆跑了过去。

　　只要有吃的，别说香蕉，香蕉皮他都不介意了！


第五百二十九章 张扬又下游艇了

　　也不知是太饿还是因为烤过的香蕉确实味道更好，孙漂亮一个人吃了十几根。

　　黄小渤最终还是没能抵抗住饥饿的折磨，也过去吃了几根。

　　让孙漂亮和黄小渤都感到意外的是，苏青言居然也走了过来，很自然的拔下一根香蕉放到火堆上烤。

　　“导演不给你开小灶吗？”黄小渤略有些吃惊。

　　苏青言很没形象的翻了个白眼。

　　“你今天没怎么消耗体力啊？”孙漂亮也很纳闷，“你现在应该不饿吧？”

　　“我是不饿啊。”苏青言回道，“但看你们吃起来好像很好吃的样子，所以我特意来试试。”

　　孙漂亮：“……”

　　黄小渤：“……”

　　观众：“哈哈哈哈哈……”

　　简单的晚饭过后，孙漂亮找到黄小厨，问道：“死胖子，有没有水喝？”

　　黄小厨摇头：“不知道是不是前几天下过雨，下午我们在岛上找一点，但都已经喝完了。”

　　孙漂亮：“……”

　　“明天早起吧。”黄小厨抛给他一个同情的眼神，“明天早点起来，勤劳一点，要接一瓶露水还是没问题的。”

　　“……”孙漂亮一副受了内伤的模样，默默的回到了宿营地。

　　沙滩上的蚊虫明显没有岛上多，但还是有一些。

　　在被蚊子咬了几口后，孙漂亮又想去抢黑衣人的衣服。

　　但他刚表露出这个意思，三个黑衣人就走在了一起，一脸警惕的盯着他。

　　孙漂亮整个人都不好了。

　　“这是几个意思啊？”孙漂亮一脸惊愕的看着他们，哭笑不得。

　　不就是抢件衣服吗？

　　用得着这么大反应吗？

　　昨天又不是没抢过。

　　黑衣人不说话，只是看着他。

　　孙漂亮看着他们欲言又止，最后故作凶狠地说道：“有本事单挑！”

　　“噗——”

　　观众们笑喷了！

　　还单挑？

　　你敢不敢再逗一点？

　　你敢不敢再不要脸一点？

　　不仅是观众们，就连黄小渤他们都乐了。

　　为了自己今天晚上的睡眠着想，黄小渤和黄小厨同时站了起来，准备帮他一把。

　　然而，他们刚起身，边上又走过来七个黑衣人。

　　双黄的脚步顿时就凝固了。

　　观众们笑得愈发大声。

　　黄小渤朝张果强段意几人使了个眼色。

　　几人会意，也从香蕉叶上站了起来。

　　然后，远处又有黑衣人走来。

　　黄小渤：“……”

　　张果强：“……”

　　所有人：“……”

　　在沉默了几秒钟后，几个人非常默契的同时出击，朝着就近的三个黑衣人冲了过去。

　　然后……

　　他们用实际行动告诉了观众什么叫花样作死。

　　在训练有素的黑衣人面前，他们被虐得没有一丁点的招架之力。

　　黑衣人单手一挥，孙漂亮在半空中一个三百六十度旋转，然后就在地上装死。

　　黑衣人脚下再轻轻一撩，黄小渤扑通摔倒在地，吃了一嘴的沙。

　　黑衣人微微侧身再顺势一推，刹不住车的黄小厨直接冲到了海里。

　　黑衣再用力一堆，张果强就不受控制倒退五六米，要多狼狈有多狼狈。

　　仅仅才十几秒的时间，六个人就全部躺在地上。

　　观众们笑得死去活来。

　　黑衣人瞬间被无数人关注。

　　这干净利落的动作，比电影里那些花里胡哨的好看多了！

　　“导演，你真的太没有人性了！”

　　“也就是你们人多，不然你们今天就惨了！”

　　“我记住你们了啊，我记住你们了！以后出门小心点！”

　　几个人恶狠狠的放了几句狠话给自己找了个下台的台阶，然后就灰溜溜坐了回去，一脸的泄气。

　　谁都能看得出来，今天晚上他们是别想再抢到一件衣服了。

　　最后，在王宝的建议下，他们又摸黑去岛上弄回来一些香蕉叶盖在身上。

　　时间已至深夜。

　　累了一天的几个人沉沉睡去。

　　每个人都用香蕉叶把自己包裹得严严实实，看着无比的滑稽。

　　一夜无事，在睡睡醒醒间，时间来到了第二天。

　　凌晨四点多，孙漂亮和黄小渤被渴醒。

　　两个人相对无言，在沉默了一会后，他们很默契的决定去岛上接露水。

　　在天蒙蒙亮的时候，苏青言也醒了过来，在坐了一小会后，她也起身入岛。

　　然后，黄小厨他们也先后醒来，醒来后的他们都是去接露水。

　　这种天气，可以不吃饭，但没有水喝就真的要命了！

　　在太阳出来的时候，几个人又先后从岛上出来，脸上都带着满足的笑容。

　　他们手上的果汁瓶里，都装着满满的一瓶水！

　　如果不是观众对这档节目有所了解，如果不是有镜头不间断的在拍摄着，估计很多人都会觉得这个画面太假！

　　一滴一滴的露水你们居然都能接一瓶？

　　你们是多有耐心啊？

　　随后，几个人又开始下海捕鱼。

　　在八点的时候，大家吃了一顿还算是丰盛的早餐，虽然每个人只有一点点。

　　吃完早餐后，大家很默契的都回到了香蕉叶上坐着，很明智的等着下午五点的到来。

　　只要到了下午五点，他们就解放了！

　　他们甚至都决定再睡一觉，睡一觉估计天就黑了。

　　“回去后，我一定要去大吃一顿！”张果强恶狠狠地说道：“我要把这两天没吃的都补回来！我要去吃大餐！吃好菜！”

　　孙漂亮用一种很无奈的目光看着他：“在这个时候，你能不说这些吗？被你这么一说，我更饿了！”

　　大家都很无奈的笑。

　　也就在这个时候，游艇方向驶来一艘快艇。

　　张扬到了。

　　看着张扬在这个时候出现，大家都有种不太好的预感。

　　特别是看到他那贱兮兮的笑容，他们心里愈发的不安。

　　不待他们询问出声，黑衣人再度登场，直接走向自己的目标。

　　观众们的好奇心再次被勾了起来，目光一眨不眨的盯着，很想知道张扬又想出了什么馊主意。

　　“你们想干什么？”

　　“别乱来啊！”

　　“喂喂喂，要干吗呀？”

　　黑衣人一言不发，架着他们就往快艇上走。

　　“导演，你又要干吗呀？”孙漂亮都想哭了，“最后七八个小时了你也不让我们安生啊？”

　　“求生就要有求生的态度。”张扬面带笑意，不急不缓地说道：“你们会再被带到岛上，不过距离比上次会更远一些，环境也会更恶劣一些。”

　　黄小渤几人惊得张大了嘴！

　　“你们要做的就是想办法在五点前回到这里。”

　　张果强狠狠的倒吸了一口凉气，骇然道：“导演，你不能这样！”

　　“导演，你敢不敢再丧心病狂一点！”孙漂亮快崩溃了。

　　“嗯？”张扬眼睛猛的一亮，“你这个要求我必须满足你，你的距离再加五百米！”

　　“不不不不不不不不不……”孙漂亮被吓得魂飞魄散，马上巴结道：“我开玩笑的，呵呵，我开玩笑的导演。”

　　“出发！”张扬笑着挥手。

　　黑衣人架着他们往快艇上走。

　　“不——”

　　“导演！”

　　“张扬！”

　　“说好的这期没任务呢？”

　　“啊！我的天呐！”

　　在他们的拼命挣扎中，他们还是被架上了快艇。

　　快艇开动，在海面上留下一条明显的痕迹。

　　岛上安静了。

　　观众们惊呆了！

　　在这个时候，很多人都想到了同一句话。

　　你们城里人真会玩！

　　……

　　孙漂亮被带到了一个满是荆棘没有路的地方，看着四周的那一根根带刺的藤条，他真的想哭。

　　这根本没地方下脚啊！

　　黄小渤被带到了一个全是一些奇形怪石的位置。

　　如果全是石头也就罢了，关键是这石头上长满了滑不溜秋的青苔，一个不留神就会摔一跤狠的！

　　短短五分钟，他就已经摔了两跤……

　　黄小厨被带到了一个树林茂密的位置，这里的枯叶都足足有半米深，一脚下去，几乎半个人都在树叶堆里。

　　苏青言这次没有被特殊照顾，她被带到了一个低谷里。

　　这里有海水流淌，满地潮湿，好像还有不知名生物生存的痕迹……

　　每个人的位置都不同，但让观众们笑得停不下来的是，每个人的位置都不是什么好地方。

　　看着他们深一脚浅一脚担惊受怕的狼狈模样，观众们都笑弯了腰。

　　想到他们之前说的躺在沙滩上等天黑的天真想法，观众们更是笑得死去活来。

　　太天真了！

　　你们真是太天真了！

　　有张扬在，你们还想这么舒服的坐在那里等天黑？

　　这是《极限挑战》啊！

　　昨天晚上他们在睡觉的时候还有很多观众在讨论区议论最后这天的直播会不会很无聊，但现在看来，他们显然是白担心了。

　　在《极限挑战》里，根本没有无聊这个词的容身之地。

　　收看直播的观众只增不减。

　　在最后的这一天，不管是谁的画面，都是笑料百出！

　　孙漂亮被那些长满了刺的植物刺得不敢再迈步。

　　黄小渤不停的摔跤，摔得他已经开始怀疑人生。

　　黄小厨越陷越深，最后那些枯叶几乎快到胸前。

　　苏青言被那些不明生物吓得不停尖叫。

　　还有张果强、段意、王宝。

　　每个人的经历都是无比的凄惨。

　　就在这种凄惨的画面中，时间慢慢流逝，不知不觉来到了下午。

　　五点即将到来，节目即将结束。


第五百三十章 那个不要脸的想法

　　张果强是第一个从岛上出来的。

　　他无比的狼狈。

　　头发上全是枯叶，身上全是泥水，甚至连脸上都沾满了泥巴。

　　他回到沙滩上的时候才四点钟。

　　不要脸的张扬搬了一张沙滩椅，撑了一把太阳伞，躺在那里喝果汁看风景，要多惬意有多惬意，要多欠揍有多欠揍。

　　张果强强忍着才没有上前把他杀了！

　　“张导，能……能给我喝一口吗？”张果强眼巴巴的看着他。

　　张扬看了看时间，缓缓道：“距离节目结束还有近一个小时，在节目结束之前，你们只能靠自己。”

　　张果强：“……”

　　几翻欲言又止后，他最后还是没再多说什么，默默的坐回到了香蕉叶上，目光却是不停的望向他手里那杯果汁，羡慕得真咽口水。

　　十几分钟后，段意和王宝几乎是同时回来，他们比张果强好不到哪里，同样是狼狈不堪。

　　跟张果强一样，他们在尝试着讨要食物被拒后也默默的坐了回去。

　　三个人坐在一排，眼巴巴的看着张扬惬意的喝着果汁，羡慕得死去活来。

　　这幅画面让得观众们大笑不止。

　　更让观众们不敢相信的还在后面。

　　游艇的方向驶来一艘快艇，几个黑衣人搬着一张桌子端着几个小盆走了下来。

　　桌子被放在沙滩上。

　　几个小盆被放了上去，然后被打开。

　　红烧全鱼！

　　油焖大虾！

　　辣炒花蛤！

　　还有大闸蟹！

　　看着这几盆色香味俱全的海鲜，张果强三个人眼睛都绿了！

　　他们不自觉的站了起来。

　　黑衣人上前两步，意思非常明显。

　　这时，张扬说话了。

　　“别着急，时间还没到呢，我只是先给你们看看。”他的语气不轻不重，却是让得张果强三人快要崩溃！

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　哪有你这么坑人的？

　　哪有你这么坑人的啊！

　　你明知道我们现在饿得快要死了，却偏偏拿出这些东西来诱惑我们？

　　看得到吃不着，这比饿着我们还要命啊！

　　他们快要被折磨死了！

　　那种香味可是不受控制的往他们鼻子里钻啊！

　　“啊！！！”

　　三个人被折磨得快要抓狂！

　　有黑衣人在边上，他们偏偏又没有任何办法。

　　讨论区也炸了，无数人在哈哈大笑的同时也拼了命的骂张扬无耻！

　　就在这个时候，孙漂亮回来了。

　　一身衣衫破破烂烂，被那些荆棘刮得不成样子，透过这些破烂的地方，甚至还能看到他脚上和手臂上一条条的血痕。

　　看着他这模样，张果强三个人也微微的吃了一惊。

　　虽然他们也非常的狼狈，但跟他比起来，还是差了许多啊！

　　孙漂亮本来是很气愤很崩溃的，但是，在看到桌子上的那几盆海鲜后，他懵了，脑中一片空白。

　　积攒了快有一天的怨气在这一瞬间烟消云散！

　　他很直接的冲向那张桌子。

　　但是，在距离桌子还有三米的时候被黑衣人拦下，不管他怎么挣扎也无济于事。

　　观众们又笑喷了，直到这个时候他们才发现张扬更加无耻的那一面。

　　“我的天呐，我还是太天真！”

　　“不要脸，真是太不要脸了！我还以为他真的只是为了折磨他们呢，原来他真正的用意是想借这些海鲜来转移孙漂亮他们的怒火啊！”

　　“太机智了，不对，是太不要脸了！如果没有这几盆菜，孙漂亮估计会杀了他！”

　　“有这几盘菜在，估计没有人有机会跟张扬算账！”

　　“跟张扬算账？你们还是太天真，谁特么敢跟这个不要脸的算账啊？这期坑得还不够吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　在尝试了几次无果后，孙漂亮最终还是放弃了抢夺食物的念头，无力的坐到了张果强边上，辛苦的等待着。

　　随后，黄小渤、苏青言和黄小厨也先后回到了沙滩上。

　　跟孙漂亮一样，本来怒气冲天的他们在看到桌上的那几盆菜后直接就没了脾气。

　　唯独苏青言例外。

　　她好像没有被美食俘获，仍旧是气鼓鼓的瞪着张扬。

　　张扬的脸皮已经厚得无人能敌，他明显感受到了苏青言那种几乎要杀人的目光，却仍然无比惬意的喝着自己的果汁，还很欠揍的摆出一副享受的模样。

　　看着他这死贱死贱的样子，黄小厨几人被刺激得差点跳海！

　　怎么就摊上这么个不要脸的导演啊？

　　更不要脸的还在后面。

　　“导演，这些菜快冷了，冷了就不好吃了。”说话的是孙漂亮。

　　“节目马上就要结束了，你就让我把它们吃了吧。”

　　“只要你让我把它吃了，我们之前的帐一笔勾销！”

　　这两句话说出来，不仅是观众们差点笑死，就连黄小厨几个人都瞪大了眼睛，用一种匪夷所思的目光看着他，似乎是没想到他居然比导演还不要脸。

　　脸呢？

　　脸呢！！！

　　观众们也笑傻了！

　　“我的天，节目马上就要结束了孙漂亮还不忘给自己加戏。”

　　“孙漂亮的无耻程度也远超我的想象啊！”

　　“不要脸啊不要脸！”

　　“我也醉醉的！”

　　“难道你们不觉得他这话说得很有道理吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　在大笑同时，很多人也有那么一丝淡淡的伤感。

　　节目马上就要结束了，可他们还没看够啊！

　　张扬没有搭理孙漂亮，仍然是舒舒服服的躺在沙滩椅上看日落。

　　十几分钟后，他站了起来。

　　工作人员上前拍板。

　　节目正式结束。

　　孙漂亮第一个冲向那张桌子，那生龙活虎的模样根本不像是在岛上被困了两天的人。

　　除了苏青言还保持着一点女生的矜持没有上前外，其他几个人都好不到哪去。

　　在他们的狼吞虎咽下，四盆菜瞬间被抢光。

　　节目结束，直播通道却还没有关闭，这个镜头被被同步出去，又让得观众们狂笑不止。

　　张扬亲自把水给他们送了过去，说道：“别急别急，慢慢吃，游艇上还有很多呢。”

　　几个人来不及说话，接过水一饮而尽，连苏青言也不例外。

　　他们真的被渴惨了！

　　“张导，你别以为现在讨好一下我们我们就忘了前两天的事。”张果强没好气地说道。

　　张扬心虚的笑。

　　“呼——”黄小厨喝完整整一瓶水，大喘了一口气，然后哭丧着脸看着张扬说道，“导演，这次我们真被你坑惨了！”

　　“我真不是故意坑你们的，都是节目需要。”张扬一本正经的胡说八道。

　　“咳……”手上还拿着一只大闸蟹在啃的黄小渤差点被呛死。

　　黄小厨几人也是很无语的看着他。

　　摊上这么个不要脸的导演，他们真的是受够了！

　　张扬似乎也觉得这句话实在是太不要脸，忙转移话题道：“好了好了，节目拍完了，谢谢大家，大家辛苦了，收拾一下回家了。”

　　收拾？

　　收拾你妹啊！

　　我们有什么好收拾的？

　　大家强忍着才没有骂出来，都是欲哭无泪的跟着工作人员登上了游艇。

　　苏青言默默的看着张扬，一言不发。

　　张扬也看着她，不停的傻笑，好像他真的有多无辜似的。

　　最后，苏青言没好气的白了他一眼，也很无语的跟着工作人员上了游艇。

　　“关机了关机了。”张扬通过镜头跟观众们挥了挥手。

　　下一刻，直播通道关闭。

　　观众们有片刻的愣神，然后快速涌向讨论区。

　　讨论区早就已经议论开来。

　　观众们议论得最多的就是苏青言最后望向张扬那种无法言说的目光。

　　他们都在幸灾乐祸的议论他们会不会真的友尽了。

　　“我好像从苏大美女的目光里看到了无穷无尽的幽怨和委屈。”

　　“张扬完了！他肯定完了！他这辈子都不可能实现他那个不要脸的想法了。”

　　“友尽，必须要友尽！这朋友真的没法做了。”

　　“我举双手赞成友尽！”

　　“要是真的友尽了，我估计会笑死！也不知道张扬会不会哭死。”

　　“能这么对待自己意中人，全世界估计也找不出第二个了。”

　　议论苏青言的同时，还有很多观众对黄小厨他们的敬业精神感到钦佩。

　　被张扬折磨成这样，节目结束的时候他们居然没有一点怨言，只是半开玩笑似的打趣了几句。

　　这样的人，活该红得发紫啊！

　　网友们在兴致勃勃的议论，各大电视台也是无比的感慨。

　　黄小厨他们没有一句怨言，即在他们的意料之中，也在他们的意料之外。

　　张扬能让他们的付出变得极具价值，他们根本没有抱怨的理由。

　　但他们在毫不知情的情况下被带到这个小岛上，后面还搞得那么凄惨，像孙漂亮和黄小渤，手上脚上都弄出血痕了。

　　这要是换成他们是制作方，他们估计早就翻脸了！

　　还是那句话，也只有张扬才有这么大的面子让他们这么牵就。

　　不过，如果他们也能把节目做到这么火爆的程度，他们也有底气这么折磨嘉宾，他们也敢尝试着把嘉宾往死里坑。

　　但他们能做到吗？

　　所有电视台都没底气，就算是以综艺闻名的芒果台也不例外。

　　爆款可不是说说那么简单的，特别是这种爆款中的爆款！

　　也只有张扬这个变态才能做一档火一档！


第五百三十一章 这是一个连环坑！

　　孙漂亮几人结束了两天两夜的煎熬，回到游艇上洗漱吃饭。

　　再次享受到美味的食物，七个人都是无比的感慨。

　　有些东西还真是失去了才知道珍惜啊！

　　如果不是有这次的经历，他们还真的不知道原来有饭吃是一件这么幸福的事。

　　节目已经录制结束，张扬没有再在游艇上多作停留，在跟七个人打了个招呼后，他就带着素材坐着快艇离开，把后面的善后工作全部扔给了程庆光。

　　他必须要抓紧时间回到京城把这期节目的后期做出来。

　　本来苏青言想跟着他一起回去，但在张扬的坚持下，她最后还在留在游艇上休息。

　　被折磨了两天两夜，他们必须得要好好休息一下。

　　快艇一路疾驰。

　　六点不到，他回到了码头。

　　在快到码头的时候，他忽然觉得有些不对劲。

　　因为岸上有很多人。

　　这是一个废弃的码头，按理说不应该会有这么多人在的。

　　也不知是不是看到他过来，岸上的人顿时变得有些激动起来，纷纷围了过来。

　　近前后张扬才看清，这都是媒体。

　　足足有十几家之多！

　　他顿时有些哭笑不得，这些媒体还真是神通广大啊，他没有在节目里提及任何录制地的位置信息，他们居然也能这么精确的找到。

　　“张导！”

　　“张导！”

　　“可以采访一下吗？”

　　“我们很辛苦赶过来的。”

　　十几家媒体好几十号人一窝蜂的围了过来，让得张扬寸步难行。

　　可能是因为事前有宣传的缘故，荒岛求生获得的关注比上次的《极限大追捕》还要高，只要是跟这期节目相关的新闻，观众都非常的感兴趣，点击率都高得吓人。

　　所以这些媒体也都疯了，不惜代价的赶了过来，就是想再弄到一些关于这期节目的新闻。

　　看着这些记者兴奋的模样，被堵得迈不动步的张扬也是欲哭无泪。

　　因为这两天所有工作人员也都很辛苦，所以他都让他们在游艇上休息，他现在只带了陈山一个人，岸上也没有人接应。

　　于是，突围变得无比的辛苦。

　　陈山在前面开路，他在后面跟着，一小步一小步往外面移动。

　　记者们紧紧的围着他，抛出一个又一个问题。

　　“张导，你这么欺负苏青言，不怕她不理你吗？”

　　“你对苏青言真的有想法吗？”

　　“你觉得他们这期节目的表现怎么样？”

　　“《极限挑战》还会有直播吗？”

　　“你把孙漂亮他们虐得这么惨，不怕他们跟你翻脸吗？”

　　张扬哭笑不得，看在他们这么辛苦等在这里的份上，他回答了最后一个问题。

　　“在节目录制之前，我们都是签了合同的，他们很清楚《极限挑战》是一档什么类型的节目，所以这些他们都是有心理准备的，不至于有翻脸这么严重的后果。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一众媒体都笑了起来。

　　看到他回答，记者们继续问。

　　“游艇上的事件真的是你和苏青言合伙给孙漂亮他们下的套吗？”

　　“不是。”张扬坚决否认。

　　众媒体：“……”

　　不要脸啊！

　　真是太不要脸了！

　　我们都已经看穿了你居然还不承认！

　　“那孙漂亮他们这样坑你，你一点都不生气吗？”

　　“不生气啊，有什么好气的？这本来就是一档互相伤害的节目啊。”张扬乐道，“孙漂亮他们以前经常坑嘉宾你们也看到了，没有嘉宾的时候他们就坑队友，整不了队友他们就玩节目组，连黑衣人都快被他们玩坏了。你们别看他们在节目里好像吃了不少苦头，其实他们玩得比谁都开心。”

　　“哈哈哈哈……”

　　大家笑得愈发开心。

　　“下午的时候我看到黄小渤和孙漂亮都流血了，你不怕他的粉丝们骂你吗？”

　　张扬一脸茫然的反问道：“户外活动，受点伤流点血不是很正常的事情吗？”

　　提问的记者差点被噎死。

　　正常？

　　人家别的明星手背擦破点皮都把照片放微博配上几个委屈的表情，像是吃了多大苦头似的，黄小渤他们满手满脚的血痕你说正常？

　　你心可真大啊！

　　“可他们明星啊！”另一个记者问道。

　　“明星怎么了？”张扬愈发的茫然，“明星也是人啊，是人就会受伤啊，这不是很常见的事吗？有付出才有回报，连付出都没有，又来的回报呢？大家也别太大惊小怪一惊一诈的。”

　　众人面面相觑。

　　这个回答……好像也没什么不对。

　　“你这么残忍的欺负苏青言，难道就不怕她以后再也不理你了？”

　　“她一直都不怎么搭理我，就算是以后再不理我也是跟以前没区别啊。”

　　大家差点又笑喷。

　　“你跟她表白过吗？”

　　“表白过啊，表白过很多次，大家都知道的啊。”

　　“我不是说在节目上那种玩笑，我说的是私下里正儿八经的表白。”

　　“哎，小心小心。”张扬忽然提醒着前面一位倒着走的漂亮女记者，“别摔到了。”

　　提问记者：“……”

　　能不能要点脸？

　　不想回答就不想回答呗，干吗这么生硬的转移话题啊？

　　“张导，后面还会有直播吗？”

　　“现在还不知道。”张扬看着陈山已经挤到车前打开了车门，笑道：“好了好了，大家放过我吧，我还得赶回去制作后期，你们在这里堵孙漂亮他们吧，放心，我肯定不通知他们。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众媒体又忍不住笑了起来。

　　你们还真是时时刻刻都不忘互相伤害啊！

　　想到他确实是要抓紧时间赶回京城，大家还是没有再追问下去，任由他离开。

　　看着疾驰而去的轿车，一众媒体迅速忙活开来，把刚才那几个问题整理出来发回了公司并报道了出去。

　　《张扬不承认跟苏青言合伙算计孙漂亮！》

　　《张扬说明星受伤很正常！》

　　《苏青言一直不怎么搭理张扬！》

　　一个个新闻被报道出来，很快引起网友们的关注和热议。

　　他们最感兴趣的就是苏青言不怎么搭理张扬的新闻。

　　“哈哈哈哈，看到这条新闻，我忍不住就想笑。”

　　“就他那丧心病狂的样子，谁都不爱搭理他！”

　　“他这是在不要脸的博同情吗？”

　　“不是，他只是说了句大实话而已。”

　　“哈哈哈哈，突然觉得他好可怜。”

　　也不知道为什么，对于这种能让张扬丢脸的事情，总是能引起很多人的注意。

　　网友们看得很欢乐，但那些记者们却是等得很焦急。

　　张扬走后他们在原地又等了近两个小时，天都已经黑了，孙漂亮他们仍然不见踪影。

　　他们一度怀疑是不是被张扬坑了，怀疑他是不是暗中安排孙漂亮他们改道了。

　　这种丧心病狂的事情他绝对干得出来。

　　他们一点都不怀疑。

　　但很诡异的是，虽然很大家都在这般猜测，但却没有人先行离开。

　　因为刚才报道出去的新闻成绩好得令人发指。

　　点击率狂飙啊！

　　这么好的成绩，就算是让他们在这里守一晚上他们也没有意见！

　　又是半个多小时后，有人看到远处的海洋中好像有灯光闪烁。

　　孙漂亮他们来了？

　　是那艘游艇？

　　等得有些焦急的众媒体都来了精神。

　　在他们期待的目光中，闪烁的灯光慢慢接近。

　　正是搭载着孙漂亮他们的那艘游艇。

　　一众媒体都变得兴奋起来，纷纷做好了采访的准备。

　　游艇很快靠岸，当孙漂亮他们从游艇出来看到外面的大阵仗的时候都吓了一跳。

　　“哇，这什么情况？”黄小厨一脸吃惊。

　　“你们在这等着我们呢？”黄小渤大感好笑。

　　众媒体迅速围了过去。

　　“孙漂亮，可以给我们看看你手臂上的伤吗？”

　　“黄小渤，张扬这样虐待你们你们生气吗？”

　　“能谈一下你们在岛上这两天的感受吗？”

　　“如果这节目有下一季，你们还参加吗？”

　　“苏青言，张扬说你一直不怎么搭理他，是真的吗？”

　　声音非常的吵杂，听着非常的混乱。

　　孙漂亮他们都有些无语了。

　　最后还是程庆光出面，“大家一个一个问，因为他们确实是有点累了，每个人回答你们一个问题好不好？”

　　“不好！”

　　“我们等了这么久呢。”

　　“多回答几个吧，反正现在都这么晚了，又不赶时间。”

　　记者们都不答应，还有人不要脸的把张扬搬了出来。

　　“张扬刚才说我们可以随便问的。”

　　“张扬？”

　　听着这个名字，孙漂亮他们嘴角都不自觉的抽搐了一下，都不知该哭还是该笑了。

　　“节目都结束了他还不忘坑我们啊？不管用！不管用啊！”

　　在几翻讨价还价下，程庆光最后还是决定给他们十分钟的采访时间，问题随便问。

　　“孙漂亮，黄小渤，可以把你们的手臂给我们看看吗？”

　　“干吗要给你们看手臂？你这是什么癖好啊？”孙漂亮哭笑不得地回道。

　　“哈哈哈哈……”大家都笑了起来。

　　“不是，你们不是受伤了吗？”提问的女记者也笑着回道。

　　“受伤了你还让我给你看？怎么这么残忍呢？”黄小渤也不答应，“不给，那面画多怪啊？”

　　大家又笑，然后开始了正式的采访。

　　“张扬这样虐你们你们生气吗？”

　　孙漂亮没好气道：“生气啊，这两天过得这么凄惨，一点形象都没有了，能不生气吗？”

　　黄小渤也苦笑道：“生气有什么用？摊上这么个导演，我们是真的一点办法都没有啊。”

　　“可以说一下你们这两天的感受吗？”

　　“感受这个东西是说不清楚，你们要是真的想知道，自己饿两天体验一下就知道了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“张扬说你们在节目里一直是互相伤害，你们怎么看？”

　　“互相伤害？导演真的太不要脸了！节目已经录了十期了，你们哪期看到他受伤害了？受伤害的都是我们啊！”

　　“昨天在游艇上你们不是狠狠坑了他一把吗？”

　　孙漂亮顿时就不乐意了，“能不提这件事吗？那明明就是导演给我们挖了个坑，然后我们还傻呼呼跳下去了！”

　　黄小渤也是哭笑不得，“就因为这件事情，我的心灵受到了巨大的创伤，没有个一年半载估计是恢复不过来了。我从来没想过有一天我会被坑得这么惨！”

　　众媒体又是忍不住笑。

　　然后，他们顺势把话题抛向了苏青言。

　　“你是什么时候跟张扬商量好算计他们的？”

　　苏青言非常的无奈，无比苦涩的看着他们说道：“我真的没跟他合伙啊，你们怎么就不信我呢？我真的是被他陷害了。”

　　陷害？

　　众媒体都是一愣。

　　什么意思啊？

　　就算是孙漂亮他们都愣了一下。

　　陷害？

　　什么情况？

　　就连站在后面的程庆光都有些惊讶的瞪大了眼睛。

　　“苏小姐，你能详细的说说吗？”

　　苏青言哭笑不得的摇摇头，却没有再多作解释。

　　刚刚吃了一惊的记者们却不答应了。

　　他们中也不乏聪明人，很快就想到了什么，不敢相信地问道：“你的意思是你们从餐厅出来后，张导是故意给你特殊照顾？目的就是让孙漂亮他们误会你？”

　　苏青言笑道：“如果我说事实就是这样，你们信吗？”

　　所有记者都惊得张大了嘴！

　　我的天呐！

　　这到底是什么情况啊？

　　到底哪个才是真的啊？

　　不仅是他们，就连孙漂亮和黄小渤都有点懵了。

　　真的没合伙？

　　他陷害你？

　　照你这么说，我们这是从另一个坑出来了，然后跳进了导演挖的另一个坑？

　　我了个大去的！

　　这样的话，我还不如就在刚才那个坑里呆着呢！

　　程庆光也有点晕。

　　他是真的有点晕。

　　连他这个一直在幕后看着整个过程的制作人都不知道到底该不该信她了。

　　你说的到底是实话还是在继续为节目制作话题啊？

　　这到底是真的还是张扬安排的另一个坑啊？

　　我的天呐，你们能不能给我句实话啊！

　　他觉得自己快要崩溃了！

　　“那个泡面镜头你怎么解释？”回过神来的记者极其震惊的问道。

　　“……巧合。”苏青言无奈地回道。

　　一众人傻眼了，都觉得自己的脑子好像不太够用。


第五百三十二章 奇迹视频登顶

　　因为苏青言的一句话，让得孙漂亮三人登上游艇的真相变得有些扑朔迷离。

　　他们能登上游艇到底是个突发事件还是张扬的安排？

　　没有人知道。

　　如果说它不是张扬和苏青言合伙设计的，那就意味着张扬又把所有观众们耍了一次。

　　所有人都觉得有些不可思议！

　　一期节目你居然三翻两次把观众耍得团团转，你这是要上天啊？

　　这到底是什么套路啊？

　　亲眼看到和亲耳听到的都不一定是真的？

　　这也太恐怖了吧？

　　濒临崩溃的程庆光不想再去钻研这个深奥的问题，直接安排着七个人上车。

　　记者们还没有完全消化这个消息，脑海中几乎是一片空白，根本想不出来再问些什么，只是眼睁睁的看着他们离开。

　　车上，一众人仍然是处于懵圈状态，就连高智商的黄小厨都还没有分辨出来他们到底有没有合伙。

　　“苏大美女，你给我说个实话，你们到底有没有合伙？”

　　车上，黄小渤觉得自己也快要崩溃了。

　　如果他们真的没有合伙，那导演也太恐怖了一点吧？

　　这么短的时间，他居然就想到了这么好的办法来挽救他闹出的那个大笑话？

　　他明明已经被他们折腾得翻船了，怎么最后这船又莫名其妙的翻回去了？

　　这个时候，苏青言却是忍不住笑了起来，回道：“我之前已经跟你解释了很多次了，我现在说没有你还信吗？”

　　“噢——”黄小渤快要抓狂，“我的天！你到底哪句话是真的啊？”

　　苏青言睁着一双大眼睛，却不说话了，只是脸上的笑意却越来越浓郁。

　　黄小厨都被她绕晕了，感叹道：“导演这回是真的玩出花来了，这题无解，只有他们俩才知道真相到底是什么。”

　　一众人差点被憋出内伤。

　　他们一致认为，苏大美女被张扬带坏了。

　　真的带坏了！

　　……

　　几分钟后，各大门户网站争相报道了这件事。

　　《不可思议！苏青言说没跟张扬合伙！》

　　《张扬又一次耍了我们所有人！》

　　《苏青言和张扬到底有没有合伙？》

　　《套路，全都是套路！》

　　一个个充满了震撼的标题出现了各大娱乐版块的头条。

　　看着这个新闻，观众们都瞪大了眼睛，惊得张大了嘴。

　　没有合伙？

　　张扬故意陷害苏青言？

　　这个不要脸的又把我们耍了一遍？

　　我草！

　　这什么情况！

　　我不相信！

　　我不相信！！！

　　网上瞬间沸腾，讨论区直接就炸了。

　　“特么的，我要疯了！”

　　“我了个大去的，看个节目居然能被坑两次？我也是醉了。”

　　“人与人之间最基本的信任呢？”

　　“还能不能愉快的看节目了？”

　　“这到底是真的还是假的啊？我怎么不太信呢？”

　　“方便面的镜头真的是巧合？这也太巧了吧？”

　　无数网友表示自己被张扬坑得开始怀疑人生了。

　　然后，很多人跑到张扬微博下讨要真相。

　　“你到底有没有跟苏大美女合伙算计孙漂亮？”

　　“到底有没有？”

　　“我要被这个问题折磨死了，你给个痛快话吧！”

　　微博下全是类似这样的留言。

　　几分钟后，张扬居然真的登陆微博回应了。

　　要命的是，他的回应又是个坑！

　　他的回应只有短短三个字，纯粹是奔着坑死人不偿命去的。

　　“合伙了！”

　　“噗——”

　　无数网友差点口吐鲜血！

　　你妹啊！

　　哪有你这么玩的啊！

　　哪有你这么无耻的啊？

　　我们想要个真相就这么难吗？

　　这一瞬间，网友们都想哭了！

　　他们知道，这个真相是不可能得到了。

　　于是，张扬的微博下又瞬间变得惨不忍睹。

　　全是一片片的谩骂声。

　　正在准备登机的张扬满不在乎的扁扁嘴，一点都没放在心上。

　　他会怕被骂？

　　当初拍《士兵》的时候被骂得比现在惨多了，他不照样毫发无损的过来了吗？

　　于是，在他不要脸的混淆下，游艇事件就这么变成了一个不解之谜。

　　但这个话题的热度却是居高不下，一直牢牢的占据着热搜榜。

　　甚至还有很多技术帝不停的分析和解读。

　　有很多人说他们没有合伙，苏大美女应该不会骗人。

　　也有很多人说他们肯定合伙了，方便面那个镜头就是最大的漏洞。

　　两个阵营的人谁也说服不了谁，争执得极其热闹。

　　看着这一幕，圈内一众明星内心是无比的感慨。

　　这种制造话题和悬念的能力，也真是没谁了。

　　不愧是能把先锋传媒都玩弄于股掌之中的人啊！

　　……

　　张扬回到京城的时候已经是凌晨一点多。

　　没有耽搁时间，他直奔工作室。

　　张一驰还等在那里。

　　没有多说什么，两人开始了节目的后期制作。

　　这一忙就忙到了第二天的中午。

　　安排人把正片送往上海卫视，张扬这才大松了一口气。

　　外面，徐小雅等人忙个不停。

　　她们不是在忙工作，她们是在张罗饭菜。

　　今天是周五，是工作室自己做饭的日子。

　　闻着那阵阵熟悉的饭菜香，张扬这才发现自己很饿了。

　　他伸了个懒腰，出了办公室，问道：“饭好了吗？饿死了。”

　　“马上就好。”厨房那边传来徐小雅的声音。

　　张扬打了个哈欠，在边上坐了下来。

　　不一会，徐小雅几人就端着饭菜走了过来。

　　“好了，吃饭了。”

　　大家都坐了过去，有说有笑的开始吃饭。

　　“哎，老板，游艇上那件事到底是怎么回事啊？”唐诗很好奇的问道。

　　张扬有滋有味的喝着瘦肉汤，含糊道：“就那么回事啊。”

　　“孙漂亮他们登上游艇到底是不是你跟青言姐设计的？”

　　“这重要吗？”

　　“我们想知道啊。”

　　“我说不是你们信不信？”

　　“信啊。”

　　“那我说是呢？”

　　“……”

　　所有人都用一种极其无语的目光看着他。

　　张扬只是笑，但也没多说什么，把所有的心思都放在了这桌菜上。

　　“老板，我觉得你越来越不要脸了。”

　　“是啊，你以前脸皮没这么厚的。”

　　“不过说真的，我还真没有想到你对青言姐也能那么狠。”

　　“你不是对她有想法吗？”

　　几个女妖精逮着机会又开始调戏他。

　　张扬假装没听到，津津有味的吃着自己一桌好菜，时不时的还配合着回答两句，让得其他人都笑个不停。

　　轻松愉快的午饭很快吃饭，累了好几天的张扬直接回了出租房。

　　苏青言这个工作狂昨天直接飞到了上海筹备她的新节目，根本没有回来。

　　张扬也懒得管这么多，反正她的新节目也不可能再吃亏，再加上这期节目的帮助，上海卫视的老油条们应该也不敢欺负她了。

　　简直的洗漱了一下，他睡了个昏天暗地。

　　……

　　晚上，九点。

　　节目准时播出。

　　虽然有直播，但却一点也没有影响收视率。

　　看了直播的观众反而更想再看看经过剪辑和加了后期的正片。

　　而事实证明，被张扬剪辑出来的镜头都是精华，再加上调皮字幕组加上去的各种搞笑字幕，观众们几乎是从头笑到尾。

　　孙漂亮几个人的人气再度上升。

　　苏青言的人气和知名度也是呈现出了一个巨大的涨幅。

　　收视率再创新高，达到了6.51%，把各大电视台惊得是瞠目结舌！

　　所有人都几乎可以认定，短时间内，这个记录恐怕只有张扬自己才能打破，甚至，他自己都不一定能打破！

　　这档节目真的太逆天了！

　　……

　　第二天，周六。

　　休息日。

　　张扬睡到十点多才醒来。

　　醒来后他也没急着起床，拿起手机看了看昨天那期节目的反响。

　　反响依旧是非常的热烈，娱乐版大部分的新闻还是跟节目有关。

　　而奇迹视频也在九点后在官网发了前两天直播的成绩单。

　　同时在线人数突破七千万！

　　观众对这个数字没有太大的感觉，但各大视频网站在看到后都沉默了。

　　就连维维视频一众高层的瞳孔都狠狠的缩了缩，然后沉默不言。

　　这个数据真是把他们震撼得无法言语。

　　不管他们服气还是不服气，同意还是不同意，奇迹视频现在已经超越了所有视频网站。

　　荒岛求生过后，不管是从用户人数还是内容的丰富程度，它都已经是国内最大的视频网站！就算是比广告费，它也不比维维视频差多少。

　　虽然没有什么标准或是证书来证明，但在所有视频网站的心里，他们已经承认了它的地位。

　　他们认为奇迹视频已经超越了维维视频。

　　当然，维维视频例外。

　　虽然他们也意识到奇迹视频已经比自己更强大，但他们不可能会承认它比自己强，不会承认它才是业界第一。

　　奇迹视频也没有高调的对外宣称自己是国内第一，因为时机还不到。

　　他们的大楼还需要两天时间才能装修完。

　　但是，他们已经在搬家，已经在做数据迁移。

　　当奇迹视频全部搬过去后，他们就会正式宣布他们把维维视频踩在了脚下！

　　……

　　在十一点的时候，张扬接到了一个电话。

　　打电话来的是奇迹视频的老板。

　　他们邀请他一起吃午饭，顺便签署股权转让合约。

　　两年内带着奇迹视频超越维维视频成为国内第一的视频网站，他做到了。

　　他只花了一年时间。


第五百三十三章 能不能好好的聊天？

　　午饭是在一家星级酒店吃的，吃得特别丰盛。

　　可能是担心跟张扬不太熟会有些尴尬，奇迹视频三位老板还特意把左上华也叫来了。

　　氛围非常的融洽，大家有说有笑。

　　估计是因为奇迹视频取得的成绩太耀眼的缘故，奇迹视频三位老板心情大好，对张扬非常的客气，夸奖的话更是说了一箩筐。

　　一年时间，奇迹视频发生了翻天覆地的变化。

　　虽然这一年他们投入了大量的资金，但他们却是投得心甘情愿。

　　因为他们很清楚，投入的这些资金会带给他们巨大的回报！

　　这甚至可以说是他们这辈子做得最值的一桩生意！

　　他们很欣喜，他们很震惊，他们也很感慨。

　　一年前，张扬跟他们说起这件事情的时候，他们还不怎么相信，甚至觉得这是根本不可能的事情。

　　超过维维视频？

　　这怎么可能！

　　那可是维维视频！

　　先锋传媒旗下的维维视频！

　　就人家的后台，就人家那资源，你一个年轻人居然口出狂言要超过他们？

　　你一个人居然天真的想跟先锋传媒那个庞然大物斗？

　　那不是开玩笑吗？

　　真惹火了先锋传媒，人家轻轻的伸出一个手指头就能把你碾成渣渣！

　　娱乐圈巨头你真以为是说着玩的不成？

　　然而，接下来发生的事情却是差点颠覆了他们的人生观。

　　从来不按套路出牌的张扬居然真的单挑了整个先锋传媒！

　　更要命的是，他居然还能毫发无损！

　　在娱乐圈称王称霸的先锋传媒居然拿他没有办法！

　　更让他们感到匪夷所思的是，他不但毫发无损，他还让得先锋传媒连着吃了好几个大亏！

　　当知道他把央视春晚从维维视频手里抢过来的时候，他们惊呆了！

　　知道他被整个娱乐圈抵制封杀的时候，他们吓到了！

　　知道《大圣》跟先锋传媒的大片同时上映的时候，他们无比的骇然！

　　还有《越狱》！

　　还有《让子弹飞》！

　　还有他公开跟先锋传媒翻脸！

　　还有这几次直播取得的耀眼成绩！

　　他们自己都不记得自己被他震惊了多少次。

　　这件他们起初认为没有可能的事，他做到了！

　　奇迹视频真的超过了维维视频，而且是各方面碾压！

　　时间比两年时间足足提前了一半！

　　这确实是一件非常不可思议的事情！

　　但不管它怎么的不可思议，不管他们怎么的震惊和骇然，它已经是事实！

　　今天的奇迹视频已经不再是一年前那个不值一提的奇迹视频。

　　不管是名气、规模还是广告费，它都是巨无霸级别的存在。

　　他们的投入得到了巨大的回报！

　　虽然它现在赚的钱还没有他们投入得多，但他们一点也不怀疑它的盈利能力！

　　午饭吃得很愉快。

　　饭后，他们签了股权转让书。

　　张扬拥有奇迹视频16%的股权，比原来商量好的13%还多了3%！

　　奇迹视频三位老板每人额外赠送了1%的股份。

　　用他们的话说，奇迹视频能有今天，全是他的功劳，这只是他们的一点心意。

　　张扬有些意外，并不想收。

　　但他们坚持让他收下。

　　在想了想后，他还是接受了。

　　如果他坚持不收，他们以后估计会很不踏实。

　　随后，左上华也得到了她应得的那一份。

　　奇迹视频1%的股份。

　　1%，虽然看上去是一个很小的数字，但左上华却是非常的知足。

　　这一年时间，三位老板对奇迹视频的投入已经高达百亿！

　　虽然她没办法估算奇迹视频现在的市值是多少，但这1%的股份至少也能值一亿，她哪有不知足的道理？

　　最后，五个人商量了一下奇迹视频后面的管理方式。

　　在张扬的建议下，奇迹视频管理方式照旧。

　　内部所有事务依旧是左上华负责，张扬只负责内容。

　　至于三位老板，坐着收钱就好……

　　饭后，三位大老板先行离开，去忙他们另外的生意。

　　左上华看着张扬，打趣道：“张大老板，恭喜。”

　　张扬：“……”

　　看着他无语的模样，左上华大笑，说道：“不过，我还真没想到三位老板会这么大方，居然分别赠送了你1%的股份。”

　　“我也挺意外的。”说到这点，张扬也乐了，说道：“你说他们是不是怕我觉得13%太少会不高兴啊？”

　　“你还说别，还真有这个可能。”左上华很认真的点点头，“奇迹视频现在虽然已经是国内最大的视频网站，但谁都知道你才是公司的核心。你要是撂挑子不干，三位老板估计会吓出心脏病来。公司未来赚不赚钱还得看你的，他们必须得巴结着你啊。”

　　张扬哭笑不得，倒也没有多说什么。

　　股份这些东西他不懂，他也不知道自己这一年的付出到底值多少钱。

　　在他心里，13%跟16%没有什么区别。

　　从一开始，他就不是为了钱才加入奇迹视频的。

　　对他来说，把维维视频干掉反而更有成就感。

　　“公司的大楼装修好了吗？”他突然问道。

　　“差不多了。”左上华回道，“像数据库之类的地方都已经准备好了，如果不出什么差错的话，在这个月底就可以完成各项数据的迁移工作。”

　　“也就是说从下个月开始，所有人就都可以在奇迹视频自己的大楼里工作了？”

　　左上华点头：“对。”

　　张扬面露沉吟之色，也不知在想些什么。

　　左上华好奇的看着他，问道：“你在想什么？”

　　“庆典。”

　　“庆典？”左上华一愣。

　　张扬点点头，说道：“这么大的事，怎么也得宣传庆祝一下吧？让观众知道奇迹视频也拥有了自己的大楼，这对奇迹视频的形象也有很大的帮助。”

　　左上华略有些古怪的看着他，说道：“你应该是想在维维视频面前炫耀一下吧？”

　　“……”张扬很无语的看着她。

　　还能不能好好的聊天了？

　　还能不能愉快的玩耍了？

　　怎么你们都不知道看破不说破这个浅显的道理呢？

　　凡事非得说这么透干什么呀？

　　“哈哈哈……”左上华大笑，说道：“你是老板啊，你说怎么做就怎么做喽。”

　　张扬伸手扶额，“我先想想怎么安排，反正时间还长，到时候再看吧。”

　　左上华自然没什么意见。

　　两人又小聊了一会，然后各自离开。

　　无所事事的张扬一时间又不知道要去哪里。

　　他真是恨死这种突然闲下来的感觉。

　　最后，没地方去的他还是准备回工作室。

　　就在这个时候，他的电话又响了起来。

　　看着手机上显示的名字，他有些纳闷。

　　京城卫视台长打来的。

　　他接了起来，“台长？”

　　“张导，有时间吗？”

　　“有，怎么了？”

　　“谈节目啊！”台长理所当然道，“《极限挑战》马上就要结束了，你不应该做新节目吗？”

　　“……”张扬哭笑不得，说道：“台长，接下来我没有做节目的打算啊。”

　　接下来他还真不打算再做节目，不然上海卫视也不会安排苏青言的节目去接档了。

　　台长马上说道：“你别误会，我不是让你做新节目，我说的是《蒙面歌王》，第二季应该要开始了吧？”

　　“《蒙面歌王》？”张扬微怔，然后有些古怪地说道：“台长，我没说要做第二季啊……”

　　“哎哎哎，张导，你不能这样啊！”电话那头，台长直接就急了。

　　这么好的节目，你怎么可以不做第二季呢？

　　你怎么可以这么任性呢？

　　这段时间，这位台长被《极限挑战》那一路高涨的收视率刺激惨了。

　　说吃下饭睡不着觉都不夸张。

　　也正是这个原因，他才这么着急的催着张扬把《蒙面歌王》第二季提上议程。

　　王牌节目，他们也有啊！

　　上海卫视靠着《极限挑战》风光了整整一个季度，也该他们神气了吧？

　　但让他怎么也没想到的是，张扬居然没有做第二季的意思！

　　这简直是要了他的命了！

　　“台长，我真没有做第二季的打算。”张扬很认真的跟他解释，“我这一年忙着做电影，根本没时间写歌啊。”

　　“没有新歌可以用老歌啊！”台长急得快要抓狂。

　　“那不行。”张扬很直接的拒绝，“这样的话，第二季肯定不如第一季，这种自砸招牌的事我可不做。”

　　台长：“……”

　　张扬很不要脸的劝说道：“台长，要是第二季出来的口碑不好，对你们台里的影响也不好啊，对不对？与其这样，还不如不做呢，你说是不是？”

　　“……”台长快要吐血。

　　这话听起来好像很有道理的样子，但仔细想想，又好像有哪里不对。

　　“台长？”听着那边没有动静，张扬强忍着才没有笑出来。似乎已经看到了他一副受了内伤的可怜模样。

　　“你真不做啊？”台长无比的痛苦。

　　“真不做。”

　　“……”电话那头沉默了好一会后，台长那无比落漠的声音才再次响起，“那你什么时候做新节目？”

　　“不知道啊，我真不知道。”

　　“你要是做新节目，你一定要先考虑我们啊！”

　　“……好。”

　　“这是你说的啊。”

　　“……是。”

　　“那行，我等你的好消息。”


第五百三十四章 极限演唱会

　　挂了电话，张扬自己也忍不住笑了起来。

　　虽然没有看到京城卫视台长的脸色，但他也能大概的猜到他现在肯定是一脸的懊恼。

　　这么好的节目不做了，对他们电视台来说真的很可惜。

　　第二季《蒙面歌王》？

　　他还真没有这个想法。

　　没有新歌什么的当然是瞎话，整个地球的资源都在他手里，他要拿出一百首经典歌曲也是轻轻松松的事。

　　但现在的他已经不需要用这种方式来赢取关注提高名气，这种一下拿出十几首经典好歌的事情能不做当然是尽量不做，毕竟那实在是太高调太夸张了一些。

　　再说，经典歌曲毕竟有限，不能再这样拼命的砸。

　　……

　　回到工作室，他开始安排《极限挑战》的收尾。

　　最后的那一期他决定效仿地球版本的《极限挑战》，采用演唱会模式。

　　地球版《极限挑战》演唱会无比的惊艳，当初他看的时候也是赞叹不已。

　　他要是没记错的话，那期的口碑也是爆棚的。

　　这么好的创意，不拿出来展现一下实在是太浪费了。

　　更重要的是，虐了孙漂亮他们这么久，也该让他们风光一把了。

　　也不知是不是巧合，他刚把演唱会的方案流程写出来，上海卫视台长就打来了电话。

　　他有些意外。

　　今天是什么好日子？怎么这么多大人物给他打电话？

　　“台长？”

　　“张导，有个麻烦事想跟你商量一下。”这位台长跟张扬已经是老熟人了，所以也没有过多的客套，直奔主题。

　　“您说。”

　　“因为准备得有点匆忙，苏青言那档新节目的时间不太够，没办法在《极限挑战》结束后衔接上。”

　　张扬微怔，衔接不上？

　　这可不是一个小问题。

　　“差多长时间？”

　　“我们把所有进程尽可能的加快，至少也还需要一个星期。”

　　“也就是说《极限挑战》结束后会有一个星期五没节目放？”

　　“对。”

　　“一个星期而已，没什么问题，到时候安排六位嘉宾录一期访谈吧。在《极限挑战》收官后播出。”张扬说道，“被我坑了十二期，他们六个人肯定有很多话要说，观众会感兴趣的。”

　　“啊？”电话那头，台长也愣了愣，似乎是没想到他会用这个方法。

　　她原本还想着让他多录一期《极限挑战》呢。

　　不过，安排孙漂亮六人接受访谈，听起来确实是很具吸引力啊。

　　别说观众，就连她都很想听一听孙漂亮他们被坑了整整一个季度后的感想。

　　“这样可以吗？”

　　张扬回道：“没问题，我来安排。”

　　“那太好了。”台长大松了一口气。

　　“正好你打电话来了，我也有另一件事想跟你商量一下。”张扬把极限演唱会的安排跟她说了一下。

　　场馆设备之类的需要他们提前安排，必须得抓紧时间决定下来。

　　更重要的是，这场演唱会也是直播！

　　不同的是，这期演唱会不是在奇迹视频直播，而是在上海卫视直播。

　　上海卫视帮着奇迹视频做了两期直播，他怎么也得回报一下。

　　“演唱会？直播？”听着这两个关键词，台长眼睛大亮，心情顿时变得激动起来。

　　直播演唱会？

　　而且还是《极限挑战》的演唱会？

　　以《极限挑战》现在的火爆程度，这个消息放出去会吸引多大的关注？

　　到直播那天，收视率又将会是多么的可怕？

　　“你是怎么安排的？”台长无比激动的问道。

　　奇迹视频那两期的直播成绩她都看在眼里，说不羡慕不惊叹那是假的。

　　但电视台和视频网站毕竟是两个不同类型的平台，像这种24小时不间断的直播，电视台永远也做不来。

　　所以，她就算是羡慕也没有办法。

　　但演唱会不同啊！

　　演唱会最多也就两个小时，他们完全可以做得下来。

　　她原以为这种户外节目的直播永远也没办法轮到她们，可让她怎么也没有想到的是，张扬居然想出了这么一个点子。

　　她现在的心情真可以用欣喜若狂来形容！

　　“选一个五千人左右的场馆吧，具体的地点你定，我对上海也不熟。”张扬把自己的安排详细的跟她说了一下。

　　台长当然是没有任何问题，一再保证会安排得妥妥当当。

　　两人又聊了一会关于演唱会的细节问题，这才挂了电话。

　　随后，张扬又给晴天阳光乐队打了个电话。

　　在《蒙面歌王》和叶婉演唱会的双重加持下，晴天阳光可以说是国内最知名的乐队了。

　　他们的合作一直都非常的愉快，这次自然也是请他们来帮忙。

　　接到他的电话，晴天阳光满口答应，没有丝毫的犹豫。

　　这可是张扬的节目！

　　而且还是火爆全国的《极限挑战》！

　　其他乐队想搭张扬这趟车都搭不上，他们脑子进水了才会拒绝！

　　《蒙面歌王》捧红的可不仅仅只有叶婉唐晓那些歌手，他们这支乐队也红了，炙手可热的那种。

　　自《蒙面歌王》后，他们的名气大涨，光是出场费就翻了十几倍之多！

　　各种各样的邀约更是没有断过。

　　甚至连天王天后的演唱会都邀请他们去配乐，还有各大电视台的节目、晚会。

　　用观众的话说，没有他们的演唱会，感觉档次都降低了很多。

　　而他们能有今天，可以说都是张扬的功劳。

　　对张扬的要求，他们根本没有拒绝的理由。

　　……

　　闲着无事的张扬继续完善演唱会的细节。

　　既然是演唱会，肯定是需要请一些歌手来当嘉宾的。

　　叶婉当然是第一人选，但只有她一个也远远不够。

　　《极限挑战》的嘉宾有六个人，就算是让连长和老A组一个队，也还差三个。

　　请谁呢？

　　张扬陷入了沉吟之中。

　　现在已经不是刚被先锋传媒封杀抵制那个时间，他根本不用担心请不到人的问题。

　　以《极限挑战》的火爆程度，娱乐圈的那些歌手应该都可以请来。

　　当然，那些成名已久的天王天后另算。

　　以他们的地位，想让他们来参加一档综艺节目，估计是没有太大的可能。

　　就算是有可能，也要花费一笔很大的资金。

　　他才不会花这笔钱，因为他根本没有必要靠他们来赚取关注度。

　　而且，他也不会随便乱请人。

　　肥水不流外人田，这么好的露脸机会，他肯定不会给一些不相干的人。

　　在微微的想了想后，他翻开了徐小雅前几天给他看的一份名单。

　　前几天的广告事件，在先锋传媒的鼓动下，连很多广告商都加入了嘲讽他的行列中，但这个名单里的几个人却是顶着巨大的压力帮他说话。

　　虽然他们最终还是没能顶住压力删了微博，但这好歹也是一份善意。

　　这份名单里，正好有两个人的身份是歌手。

　　……

　　某录音室。

　　刚录了一个多小时歌的许莹莹在休息。

　　这时，电话响了起来。

　　是一个陌生号码。

　　她有些疑惑的接了起来，“你好？”

　　“你好，是许莹莹小姐吗？”电话里传来一个听上去很年轻的声音。

　　“对，我是。您哪位？”

　　“我是张扬。”

　　“张扬？”许莹莹先是一愣，然后似乎是想到了什么，“腾”的一下从座位上站了起来，一脸震惊。

　　她边上的助理一脸茫然的看着她，不知道发生了什么。

　　“你……你是《极限挑战》的张扬吗？”许莹莹不敢相信的问道。

　　张扬？

　　《极限挑战》的张扬？

　　她边上的经纪人狠狠的吃了一惊，脸上的表情也是万分的精彩。

　　张扬给你打电话？

　　姐姐，你不会是遇到骗子了吧？

　　听着怎么这么不靠谱啊？

　　电话那头，张扬笑了起来，问道：“难道娱乐圈还有第二个张扬吗？”

　　“不是……我……我只是有些意外。”许莹莹又惊又喜，语气也变得客气了很多，“你好张导，我是许莹莹。”

　　“是这样的，《极限挑战》将在下下个周五进行一场直播演唱会，我想问下你有时间吗？”张扬也说出了打这个电话的目的。

　　《极限挑战》演唱会？

　　我有没有时间？

　　许莹莹呆住了！脸上满是难以置信的神色。

　　他……这是在邀请我吗？

　　我的天呐！

　　许莹莹感觉自己快要疯了！

　　这可是红得发紫的那个《极限挑战》啊！

　　听说圈内有很多大牌主动联系张扬想参加都被拒绝，现在张扬居然亲自邀请她？

　　我不是在做梦吧？

　　愣了两秒后，她瞬间清醒过来，无比激动地回道：“有！有有有！我的时间！”

　　“我正式邀请你参加《极限挑战》的收官之作《极限演唱会》，周一会有工作人员联系你，保持联系。”

　　“好的好的，谢谢张导。”许莹莹欣喜若狂。

　　随后，电话被挂断。

　　许莹莹呆呆的保持着打电话的姿势，仍旧是处于震撼之中还没有完全回过神来。

　　她现在真的有点懵。

　　张扬邀请她参加《极限挑战》？

　　她居然有机会登上拒绝了无数大牌的《极限挑战》？

　　这听着怎么有点玄幻啊？

　　半分钟后，她猛的回过神来，迅速拨通了老板的电话。

　　“你说什么？张扬邀请你参加《极限挑战》？”电话那头，老板狠狠的倒吸了一口气冷，听上去似乎也受到了不小的惊吓。

　　“真的还是假的？”

　　“你不会是被人骗了吧？这怎么可能？”

　　“那是张扬啊？他怎么会邀请你参加《极限挑战》？”

　　老板一口气问出好几个问题。

　　骗子！

　　肯定是骗子！

　　那么多大牌想上《极限挑战》都没有机会，你怎么有资格？

　　你一个小歌手，张扬又怎么可能亲自给你打电话？

　　然后，许莹莹把张扬的手机号码报了过去。

　　老板通过自己的渠道确定这是张扬的号码后，他也惊得张大了嘴，很久都没有合拢。

　　……

　　某音乐公司。

　　老板正在努力的帮公司唯一的一个歌手争取演出机会。

　　很遗憾的是，电话那头的电视台还是把那个演出名额给了一个名气更大的人。

　　“没关系，我们再找另外的机会。”老板笑着安慰韩静。

　　这是他公司里仅剩的一个歌手。

　　韩静点点头，没有多说什么。

　　像这样的事情，她已经不是第一次听到了，甚至说都已经有些麻木了。

　　因为她们的公司不大资源有限，再加上音乐圈并不是很景气，公司里其他两个被老板辛苦捧起来的歌手都被别的大公司挖走了。

　　现在只剩下她一人。

　　也不是没有公司来挖她，但她也是公司一手捧起来的，她做不出这种背叛的事情。

　　“你先去休息一会吧，有演出我通知你，这段时间我也在找好歌，你别泄气。”老板说道。

　　“嗯，我知道。”韩静点点头，转身离开。

　　就在这时，她的电话响了起来。

　　看着手机上显示的陌生号码，她有些疑惑的接了起来。

　　半分钟后，她不敢相信的捂住了嘴，无比的吃惊，无比的惊喜！

　　“我有时间，我有时间！”她激动地回道。

　　“好的，好的好的，谢谢您，谢谢，再见。”

　　看着她情绪好像有些失控的模样，老板朝她投过来一个关心的目光。

　　韩静激动道：“张导邀请我参加《极限挑战》演唱会！就在下下周的星期五，直播！”

　　“什么！！！”老板吓了一大跳，不敢相信的看着她，“张扬？”

　　“是！”韩静笑了起来，笑着笑着眼睛却红了。

　　《极限挑战》啊，她还从来没有登上过这么火爆的节目！

　　老板无比骇然的拿出她的手机，确定了这个号码的真假。

　　然后，她也呆住了，脸上满是不可思议的神情。

　　张扬啊！

　　那是张扬啊！

　　那是《极限挑战》啊！

　　可是，为什么？

　　张扬为什么会邀请她们？

　　半分钟后，她们同时想到了那条微博和张扬工作室工作人员的那个电话。

　　韩静和她的老板对视一眼，都能看到彼此眼中的震撼。

　　因为一条才发了几分钟就被删除的微博，他居然给了她们这么大的回报？

　　这就是张扬？

　　让整个娱乐圈又爱又恨的张扬？

　　几分钟，这家只有七八人的小公司疯了！

　　所有人都迅速忙碌了起来，全力以赴准备《极限挑战》的演唱会！

　　虽然他们还不知道她们在这期节目里有多大的戏份，但仅凭着这个节目的名字，就足以让他们全力以赴！

　　对他们这个小公司来说，这是一个机会。

　　一个天赐良机。


第五百三十五章 瞎说什么大实话

　　时间一晃来到了周一。

　　经过周末的奋斗，演唱会的详细方案已经准备好。

　　跟前几期一样，他把准备好的详细方案交给了程庆光，让他去做前期的准备工作。

　　别看程庆光有点小胖，但在娱乐圈侵浸了多年的他做起事来却是一点也不含糊，凡事都能做得漂漂亮亮的。

　　用时下流行的话来说，这是一个灵活的胖子。

　　看到最后一期节目的方案，程庆光也是满脸惊叹。

　　你也太会玩了吧？

　　明明是一档跟唱歌毫无关系的综艺节目，最后居然也能让你扯到演唱会上去？

　　你咋不上天呢？

　　“你确定要这么玩？”程庆光看着方案上的那几个特别备注问道。

　　张扬笑着点头。

　　程庆光嘴角不自觉的抽搐了一下，“都最后一期了你也不打算放过他们？”

　　张扬说道：“就是因为最后一期了才要抓紧时间坑啊，不然就没机会了。”

　　程庆光：“……”

　　“快去准备吧，记得保密啊，别让孙漂亮他们知道了。”

　　程庆光不知是该哭还是该笑，在确定了最后的节目效果后，他也不再多说什么，直接动身前往上海。

　　娱乐圈就这么大，像《极限演唱会》这样的大事显然是瞒不住的。

　　张扬也没有想过要瞒。

　　于是，在这天的中午，一些有能量的大牌明星就先后从不同的渠道得到了这个消息。

　　在听到这个消息的时候，他们也狠狠的吃了一惊！

　　演唱会？

　　而且还是直播？

　　我的天呐！

　　你哪来这么多吓死人的想法啊？

　　你这脑子到底是怎么长的啊？

　　怎么从你手里出来的点子光是听着就那么的具有吸引力呢？

　　各大电视台在听到这个消息后也是觉得心脏一抽一抽的疼。

　　有完没完了？

　　你有完没完了？

　　你考虑一下我们的感受好不好？

　　你知不知道我们看着上海卫视收视率不停的飙升是种什么心情啊？

　　不带你这么欺负人的！

　　你这真是打算让我们羡慕死啊？

　　他们被这档节目的收视率刺激得真的快要崩溃了。

　　随后，圈内一些大牌歌手再次联系上张扬和上海卫视。

　　他们想要加入这场演唱会，甚至可以不要出场费！

　　这些大牌比谁都清楚，跟《极限挑战》这个舞台比起来，那点出场费根本不算什么。

　　只要能登上这个舞台，他们能得到的回报会比这点出场费多出不知道多少倍！

　　《极限挑战》现在就是高人气的代名词！

　　只要能在上面露个脸，他们的名气可以得到巨大的提升。

　　细数前面十期登上了这个舞台的明星，哪个不是人气和名气同时大涨？

　　不夸张的说，只要能让他们登上这个舞台，让他们再出点钱他们都心甘情愿。

　　但很可惜的是，《极限演唱会》的嘉宾阵容已经确定，他们再次被拒绝。

　　虽然是意料之中的结果，但这些大牌们还是忍不住有些泄气和遗憾。

　　《极限挑战》即将收官，也就意味着，他们再也没有登上这档节目的机会。

　　然后，不甘心的他们无比好奇的开始打听这期演唱会的嘉宾阵容。

　　他们很迫切的想知道，都有些谁能被张扬请去当这期演唱会的嘉宾。

　　再然后，许莹莹、韩静就进入了这些大牌的视野。

　　当他们在看到这两个名字的时候，几乎所有人都有一种看错了的感觉。

　　许莹莹？那个勉强算是三线的歌手？

　　韩静？这谁啊？

　　我的天！

　　开什么玩笑？

　　你把我们这些大牌拒了，就为了请这两个小角色？

　　你确定不是在逗我们？

　　看着这两个名字，一众大牌都快哭了！

　　不按套路出牌也不是你这么个出牌法啊！

　　你这图什么呀？

　　不管是从哪个角度讲，我们这些大牌能给你带来好处也比这两个新人多吧？

　　这一瞬间，那些大牌们整个人都不好了。

　　他们甚至都找不到一个合适的词来形容他们复杂到了极点的心情。

　　估计他们从来没有想过，自己有一天会输在一个名气比自己低上许多的人手里。

　　我们不要钱的啊！

　　在这样的前提下，你居然也宁愿请这两个小角色都不愿意请我们？

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　好些大牌都忍不住骂脏话了。

　　他们是真的生气了！

　　太欺负了！

　　真是太欺负人了！

　　你这也太看不起我们了吧？

　　愤怒过后，他们又是无比的泄气。

　　张扬还真有看不起他们的底气！

　　不夸张的说，他甚至有看不上整个娱乐圈的底气！

　　没看到当初他被整个业界抵制封杀都没有皱一下眉头吗？

　　别说皱一下眉头，他甚至都没有正眼看一看他们……

　　但是，你怎么就偏偏找了这两个人呢？

　　你就算是找两个稍微大牌一点的我们心里也不会这么不平衡啊！

　　你不会是故意找她们来刺激我们的吧？这两个人可不是你们那一个阵营的啊！

　　她们即不是华丽影视的也不是老马识途的，更不是光线娱乐旗下的人，她们怎么就能被你看中呢？

　　他们在查了一会后，最后得到一个让他们无比的震惊的结果。

　　就在上次的广告事件中，他们保持着沉默在看好戏的时候，这两个人却都发了支持张扬的声音。

　　就因为这个原因？

　　我草！！！

　　居然就因为这么简单的一个原因？

　　我们拼了命的想跟张扬搭线都搭不上，你们随便发一条微博就可以了？

　　我的老天爷啊！

　　这些大牌们直接就崩溃了！

　　一些人甚至悔得想要撞墙！

　　这样的微博他们当初也想发的啊！

　　有很多人甚至差一点就发了！

　　可最后他们还是因为各种各样的顾忌打消了这个念头。

　　现在，他们后悔了。

　　悔得肠子都青了！

　　如果早知道发一条微博就能得到张扬的青睐，别说一条，一百条他们也发啊！

　　啊——

　　很多人悔得抱头痛呼！

　　多么好的机会啊！

　　居然被他们白白错过了！

　　这种机会一旦错过就没了。

　　就算是下次再有这样的机会，他们就算是再发微博也不可能起到这么大的效果。

　　这种效果，只有第一次才这么有效。

　　这是多么痛的领悟？

　　机会永远是与风险并存啊！

　　……

　　在圈内这些大牌得到消息的时候，那些神通广大的记者们也先后得到了消息。

　　听到这个大新闻，这些记者们个个都像是打了鸡血一样的兴奋。

　　似乎是生怕这个大新闻会被别家媒体先报道，这些媒体在得到消息的第一时间就把新闻放了出来。

　　《据传《极限挑战》要开演唱会！》

　　《《极限挑战》收官之作仍是直播！》

　　《张扬又有大动作！》

　　《《极限演唱会》即将来袭！》

　　《不敢相信！张扬又在准备演唱会！》

　　一个个极具吸引力的新闻迅速出现在了各大门户网站的娱乐版面。

　　网上瞬间沸腾！

　　“我去？什么情况？”

　　“演唱会？孙漂亮他们要开演唱会？”

　　“真的假的？你们可不要骗我！”

　　“哇塞，莫名的有点激动啊！这些坑货开演唱会，那会是怎样的场面？”

　　“我现在还记得叶婉开演唱会时那种热血沸腾的感觉，这是准备再来一次吗？”

　　“我只想知道这是真的假的？”

　　“求真相！”

　　“求真相！”

　　“求真相！”

　　听到风声的网友们非常的激动。

　　演唱会啊！

　　孙漂亮他们的演唱会啊！

　　关键还是直播！

　　光是想想都觉得好玩！

　　于是，无数求真相的声音开始出现在张扬、奇迹视频以及上海卫视的微博下。

　　他们很迫切的想知道这件事的真假。

　　毕竟是被张扬坑过的人，谨慎一点总是好的。

　　奇迹视频一头雾水，他们什么都不知道，所以没有回应。

　　张扬正忙着安排奇迹视频的庆典，根本没有看到网上的声音。

　　上海卫视第一时间知道了网上的动静。

　　看着热情的网友们，上海卫视上上下下所有工作人员也都是非常的激动。

　　这么多人关注，到时候收视率会达到怎样的高度？

　　上海卫视将会多么的风光？

　　半小时后，上海卫视官微做出了回应。

　　“《极限挑战》最后一期将以演唱会的形式于下周五晚在上海卫视直播，敬请关注。”

　　网上一片惊叹声，随处都可以看到不敢相信的声音。

　　真的！

　　居然是真的！

　　热情似火的网友们无比的兴奋，纷纷转发。

　　“极限演唱会”这个关键词更是以着让人瞠目结舌的速度登上了热搜榜。

　　还在求证的各大媒体愈发的兴奋，纷纷致电上海卫视希望得到更多的内幕。

　　这些记者们还很不要脸的跟他们索要现场门票。

　　几分钟后，兴奋的观众们也后知后觉的想起了门票的事情。

　　一瞬间，上海卫视官微下全是求票的声音。

　　“求现场门票！”

　　“门票怎么获取？”

　　“我要去现场，谁也别拉着我！”

　　“门票门票！我要门票！这种演唱会我不会错过的！”

　　“上次错过了叶婉演唱会，这次的极限演唱会我怎么也得去一趟现场！”

　　“我愿意用旺旺大礼包换一张门票！”

　　“我草！！！”

　　“楼上的，你要不要这么牛叉？”

　　“那是传说中的二楼吗？怎么跑这来了？”

　　“你们不要这么说，这个旺旺大礼包可能是这位同学能找出来最值钱的东西了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　为了得到一张门票，网友们都疯了！

　　甚至还有人聪明的跑到张扬微博下去求票，态度好的让得很多网友一度以为自己走错了门。

　　这是张扬的微博？

　　怎么那些评论全是一些好听的话？

　　什么我从没见过这么有才的人，什么整个娱乐圈我就佩服你，什么你的智商起码有两千……

　　反正是怎么不要脸怎么来。

　　至于节操什么的，在门票面前，都已经不重要了。

　　这些人的不要脸让得很多赶来围观的网友们看得目瞪口呆。

　　我的天呐！

　　你们敢不敢再无耻一点？

　　你们敢不敢再不要脸一点啊！

　　无数网友们笑疯了！

　　他们觉得这些二货们实在是太逗了。

　　估计也只有在这种情况下，张扬的微博下才能看到满屏讨好的声音。

　　……

　　当张扬看到这些微博时，他差点笑死过去。

　　论不要脸，网友们比他强多了啊！

　　既然你们都这么不要脸，那我也没什么好顾忌的了。

　　于是，他登陆微博，回复了两个夸他夸得特别狠的人，说道：“瞎说什么大实话！门票送你了！下周记得留意微博私信。”

　　他这条回复发出去后，很多人在电脑前被惊得张大了嘴，许久都没有回过神来。

　　惊呆了！

　　他们真的惊呆了！

　　老天爷啊！

　　世界上怎么有这么厚颜无耻之人啊！

　　你明知道是假的你居然还当真？

　　我的天呐，世界上真是找不到比你更不要脸的人了。

　　你赢了！！！

　　这两条回复带来的直接后果就是……夸他的人更多了！

　　这招真的好用啊！

　　真的有门票啊！

　　无数人前赴后继，场面那叫一个壮观！

　　但让网友们差点崩溃的是，在接下来的几个小时里，张扬再没有露面。

　　然后，很多人意识到，他们好像又被这个不要脸的给坑了……

　　别人都是骗回复骗赞，这不要脸的是骗夸奖啊！

　　卑鄙啊！

　　无耻啊！

　　不要脸啊！

　　看在门票的份上，这些网友们又狠不下心来骂他。

　　于是，很多人被憋出了内伤……

　　然而，接下来发生的一件事却是让得这些人笑得直不起腰来。

　　孙漂亮发微博了。

　　“我实在是看不下去了！就算是死我也得说一句，你真的太无耻太不要脸了啊！”

　　他很聪明的没有指名道姓，但谁都能看出来他说的是谁。

　　网友们沸腾了！

　　看热闹不嫌事大的他们不停的欢呼。

　　最后可能是因为动静闹得有点大，孙漂亮坐不住了。

　　他很没骨气的把微博删了。

　　要命的是，他居然又很不要脸的发了一个微博被盗的声明……

　　网友们笑疯了！

　　笑得上气不接下气！

　　如果说娱乐圈一定要找出一个不要脸的人跟张扬一较高下，那这个人肯定非孙漂亮莫属！

　　这两个不要脸的凑在一起，产生的化学反应简直是不可估量！

　　要是他们能搞个组合，肯定是分分钟火爆全国的节奏。

　　……


第五百三十六章 有人被虐惨了

　　第二天。

　　张扬带着孙漂亮六人前往京城效区录制《极限挑战》的下一期节目。

　　这期的嘉宾是《疯狂的石头》里的几位主演。

　　《疯狂的石头》的拍摄已经接近尾声，不管是于情还是于理，他都有必要为他们宣传一下。

　　本来按他的意思，他是想让导演陈晓也一起来当嘉宾的。对于陈晓，他早就想“报复”一下了。

　　可知道这档节目性质的陈晓死活不同意，也不知是不是猜到了张扬的目的。

　　张扬带着“诚意”劝了几次未果，也只能遗憾作罢。

　　前往效区的路上，孙漂亮几人对下期的演唱会极为关注。

　　黄小厨：“导演，演唱会的事是真的吗？”

　　张扬：“当然是真的。”

　　“喂，导演，我怎么觉得好像有哪里不对劲呢？”黄小渤装出一副很茫然的样子，“我们是《极限挑战》的固定嘉宾啊，这么大的事怎么我们反而是最后一个知道的？”

　　张扬笑呵呵的看着他：“你想说什么？”

　　“导演，你别误会，我没别的意思。”看着这笑容，黄小渤顿时就不淡定了，“我只是觉得你是不是应该跟我们透露一点内幕什么的？起码也得让我们有个准备不是？”

　　张扬只是笑。

　　黄小渤整个人都不好了，说道：“我怎么又有种不祥的感觉呢？这演唱会真的只是演唱会吗？”

　　大家都忍不住笑了起来。

　　“我保证，他真的就是演唱会！”张扬信誓旦旦道。

　　“你快算了吧！”黄小渤还没说话，黄小厨就听不下去了，他指着边上那些正在工作的摄像机说道：“你是不是当我们傻？你在现实里说的话都没几个人信，现在在录着节目你觉得我们会信？”

　　大家又笑，气氛非常的融洽。

　　“要想听到你的实话，估计只能让你再上一次苏大美女的《真心话大冒险》。”张果强在边上乐道，“下次你要是会再去，记得通知我们一下，我们去帮你出题。”

　　“哈哈哈哈……”

　　张扬跟着大家瞎乐，也不多作解释。

　　非常诡异的是，孙漂亮整个过程都没有说话，非常安静的在边上听。

　　张扬有些纳闷的看了他一眼。

　　就是这一眼，孙漂亮直接就坐不住了，急道：“张导，你别这么看着我，我的微博昨天是真的被盗了，这次真的没骗你。”

　　张扬：“……”

　　其他人：“……”

　　你妹！

　　你这无耻的模样真是让人忍无可忍啊！

　　黄小渤说道：“导演，你开演唱会的这个决定是不是太任性了一点？孙漂亮的唱功你可是见识过的啊。我的天呐，那叫一个惊天地泣鬼神啊！导演，不是跟你开玩笑，我现在都还有阴影。”

　　“哈哈……”听着这话，黄小厨直接笑出了声，乐道：“导演，为了保险起见，下期演唱会还是别让他参加了吧？他一开口，直接就拉低了整档演唱会的档次跟质量啊。”

　　“哈哈哈哈……”所有人都笑了起来，连孙漂亮自己也跟着瞎乐。

　　就在这样的说笑声中，一车人很快来到了效区。

　　《石头》剧组的几位主演已经等在那里，看上去又激动又忐忑。

　　这些主演都是程庆光梁万川他们公司的人，可以说都是自己人。

　　只不过他们的名气跟孙漂亮他们相比低了不少。

　　大家相互客套了几句，节目正式开始录制。

　　整个过程自然又是各种坑。

　　孙漂亮这些人把《石头》主演们坑得极惨。

　　张扬挖下的各种坑都被他们巧妙的转移到了这些嘉宾身上，让得这些嘉宾们惨叫连天濒临崩溃，把一众工作人员都笑得直不起腰来。

　　这期节目录制到下午五点多才宣告结束。

　　随后，被折腾惨了的几位嘉宾一脸后怕的回了剧组，让得孙漂亮他们忍不住直乐。

　　这一期，他们是玩痛快了！

　　稍稍的收拾了一下，一行人又坐车回京城。

　　路上，张扬又跟孙漂亮他们说了一下演唱会后要去上海卫视录制一期访谈节目的事情。

　　一众人自然是没有什么意见。

　　有意思的是，黄小渤他们一直在追问演唱会的详细内幕，但张扬却是闭口不谈，让得他们觉得有些怪怪的。

　　都最后一期了，而且还是演唱会直播，应该不会再有什么吓死人的坑吧？

　　张扬不说，他们也没办法。不过，好奇的他们也询问了张扬接下来的打算。

　　《极限挑战》即将结束，他总得再做点什么吧？

　　是拍电影还是继续做节目？

　　又或者是拍一部电视剧？说起来，《士兵》过后，他好像没有再拍过电视剧了。

　　其实他们更关心的是还有没有机会继续合作。

　　《极限挑战》过后，他们的名气飙升，再加上他们在这之前就都有着精湛的演技，他们根本不用愁没有戏拍。

　　但是，他们还是非常期待跟张扬合作。

　　虽说《极限挑战》把他们坑得开始怀疑人生，但他们却也都乐在其中。

　　跟张扬合作，他们没有任何压力。

　　这个节目组上上下下都充斥着一种叫做轻松愉快的氛围。

　　虽说张扬的作品确实是能让他们名利双收，但他们更享受的是这种愉快欢乐的氛围。

　　“下一步做什么，其实我暂时也没有详细的安排，但节目短时间内肯定不会再做了，或许会再拍部电影吧。”顿了顿，张扬又在后面补了一句，“具体还得看看先锋传媒的动作。”

　　“哈哈哈哈……”听得后面那句话，大家都忍不住大笑。

　　你还真是打算跟先锋传媒死磕啊？

　　玩上瘾了吗你这是？

　　……

　　周三。

　　把剪辑好的正片送往上海卫视，张扬便一头扎进了动画小组办公室。

　　跟他之前预料得那样，新的动画遇到不少难题。

　　以这些难题的困难程度，国内的技术无法解决。

　　这让得张扬有些惆怅。

　　国内没法解决，那显然是要找好莱坞了。

　　他上次是拿《越狱》第二季跟他们做的交易，那这次拿什么？

　　其实，以他现在表现出来的潜力，他就算是什么也不拿，BOX电视台背后的九月影视也肯定不会拒绝他。

　　但这样算下来的话，他就算是欠他们一个不小的人情了。

　　人情债什么的最难还了，他实在是不想欠。

　　再说，他的脸皮虽说已经锻炼得很厚很厚，但让他们无偿帮他这种话他还是说不出口的。

　　怎么办？

　　难不成真跟他们合伙拍个电影之类的？

　　他想了想，最后还是决定把这件事先抛至脑后。

　　反正已经有不少难题，再多积累一点也没什么太大的关系，反正他又不赶时间。

　　接下来的几天时间，他都呆在动画小组办公室，指导着这部新动画的制作。

　　时间一晃到了周五。

　　晚上九点。

　　《极限挑战》第十一期播出。

　　“我天，你们节目还可以这么玩？”一位被坑的嘉宾无比吃惊的看着镜头，“导演，你也不管管他们？”

　　张扬：“我管不了。”

　　嘉宾：“……”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　……

　　“啊！我以后再也不要来这个节目了！”一位嘉宾被坑得濒临崩溃。

　　孙漂亮：“这节目马上就结束了，以后你想来都来不了了。”

　　嘉宾：“……”

　　观众莫名的伤感。

　　……

　　嘉宾：“啊！我要疯了！他们一会和这个结盟，一会和那个结盟，我到现在都是懵的啊！”

　　另一个嘉宾：“这节目真的太没节操了，到底有没有人可以相信啊！这节目真的一点规则都没有吗？”

　　第三个嘉宾：“以前我一直觉得那种说智商低在电视剧里只能活一集的是开玩笑的，今天我总算是领教了。我现在真的开始怀疑我到底适不适合演艺圈了。”

　　老奸巨猾的孙漂亮一行把几位嘉宾坑得分不清东南西北，把观众们逗得大笑不止。

　　可能是知道这是最后一期可以坑人的机会，孙漂亮黄小渤对这个机会都是无比的珍惜，几乎是拿出了平常两倍的状态在参与。

　　这一期，他们少有的没有坑队友。

　　但是，嘉宾们却是被他们虐惨了。

　　他们卖力的表现让得观众们笑疯了！

　　网上一成片成片的赞叹声。

　　嘉宾们的凄凉也给观众们留下了深刻的印象，无数人都替他们感到可怜。

　　遇到极限帮这帮老奸巨猾的家伙，娱乐圈谁来估计都得跪！

　　因为嘉宾们的凄凉，一期节目下来，绝大部分观众都知道了有一部叫《疯狂的石头》的电影。

　　有些好奇的人特意查了一下这部电影，然后又被吓了一跳。

　　因为编剧那一栏里写的赫然是张扬的名字。

　　张扬的作品？

　　又是张扬跟陈晓的联手？

　　很多人都吃了一惊，然后备感期待。

　　上次的《囧途》也是张扬编剧陈晓执导，影片不管是质量还是笑果都很让人惊喜。现在他们再度联手，他们觉得应该还是会让他们惊喜的。

　　当然，如果这次让他们失望了，他们或许会更兴奋。

　　能看到张扬的作品失利，这可是一件万民欢腾的事情。

　　在节目结束的时候，上海卫视罕见的为下期的演唱会做了广告。


第五百三十七章 观众对你们的期待不高

　　广告的背景是某个可容纳五六千人的体育馆。

　　没有嘉宾露脸，但“极限演唱会”几个大字却非常的显眼。

　　不管是舞台上还是座位席，都能看到在紧张忙碌的工作人员。

　　早已知道这场演唱会的网友们并不意外，但他们在看到场馆后还是有些欣喜。

　　而那些不怎么上网的观众在看到广告后却是一愣，显得有些意外。

　　意外过后，他们也是满怀期待。

　　虽说孙漂亮上次唱歌让得很多观众“惊为天人”，但他们仍然期待。

　　不难想象，极限演唱会肯定没有其他歌手的演唱会那么正经和专业，但他们期待的就是那份不正经。

　　专业的演唱会他们看得多了，像这种业余的才好玩呢。

　　《极限挑战》过后，上海卫视又放了一个广告。

　　《极限演唱会》的广告。

　　这是电视台正式为演唱会宣传造势。

　　广告不仅告诉所有观众这场演唱会是在下周五晚现场直播，它还告诉观众们有四位神秘嘉宾助阵。

　　神秘嘉宾？

　　广告播出后，无数人被吸引。

　　本来还在议论节目的讨论区瞬间换了风向。

　　所有人都在猜测这期的四位嘉宾分别是谁。

　　“你们说会不会是《蒙面歌王》里的选手？”

　　“我觉得叶婉肯定会在！”

　　“汪诗琪跟张扬的关系看起来好像也很不错的样子，她会不会参加啊？”

　　“以《极限挑战》现在的火爆程度，请一些天王天后来也不意外吧？”

　　“你还别说，下周不管是谁出现在直播现场，我都不会觉得奇怪。”

　　“但是，孙漂亮他们有六个人，只请四位嘉宾是怎么回事？”

　　不仅仅是网友们在打听嘉宾的消息，各大媒体也在打听。

　　谁都知道，在这个时候，四位嘉宾的人选肯定是网友们最关注的问题。

　　没过多久，许莹莹和韩静就被他们挖了出来。

　　很快的，这些新闻就出现在了各大网站的娱乐版面。

　　看着这两个略有些陌生的名字，网友们都有点傻眼。

　　就连之前说不管是谁出现在现场的那些人都有点懵。

　　他们想到了演唱会现场会出现很大牌的歌手，但却没有想到会出现这么不知名的歌手啊！

　　讨论区顿时就炸了，无数人在确认这个消息的真假。

　　被问得最多的人就是张扬。

　　随后，张扬在微博确认了这个消息的真实性，确认这两位歌手是四位神秘嘉宾中的两人。

　　一时间，网友们惊呆了。

　　然后，张扬微博下又热闹了。

　　“为什么？”

　　“好意外啊！”

　　“我就问一句，你们之间是不是有什么不可描述的交易？”

　　“你是不是看人家漂亮才请人家的？”

　　“你是不是潜规则人家了？是不是？”

　　“老实交待，你是不是干了什么丧尽天良的事情？”

　　各种各样的调侃说来就来，连一点准备的时间都没有。

　　看着这些调侃，无数赶来看热闹的网友们又笑疯了！

　　这都什么乱七八糟的啊？

　　你们能不能稍稍的靠谱一点啊？

　　你们这也太坑了吧？

　　就连张扬自己在看到这些言论后都差点吐血。

　　你们能不能别这么坑啊！

　　万一有人当真了怎么办？

　　这不是坏我名声吗？

　　调侃过后，好奇的网友们开始调查这两个不怎么知名的歌手跟张扬的关系。

　　然后，这两人之前发微博支持张扬的事情就被他们翻了出来。

　　在得知真相后，很多人都惊呆了！

　　“我去！居然是这样的原因？”

　　“传说中的善有善报？”

　　“哇塞，这事张扬做得很厚道啊！”

　　“必须为他点个赞！”

　　“我估计现在有很多歌手会悔青肠子！”

　　“别说那些歌手，我都在后悔了，早知道发条微博就能登上《极挑》的舞台，我当时肯定不会躲在后面看戏啊！我不求上台，给张票我就满足了。”

　　“我去！你敢不敢再不要脸一点？”

　　网友们笑开了怀。

　　有很多喜欢张扬的人还顺便关注了一下这两位歌手。

　　仅仅才半个多小时的时间，这两人的微博就分别增加了十几万的粉丝。

　　别说圈内其他明星，就连这两位当事人自己都懵了。

　　仅仅只是传出一些风声，还没有正式登台就受到了这么恐怖的关注？

　　我的天！

　　这也太夸张了吧？

　　这就是《极限挑战》的威力？

　　要是照这个趋势发展下去，到节目播出那天，她们会受到多大的关注？

　　节目播出后，她们的名气和人气又会得到多大的提升？

　　她们不敢想。

　　在这个时候，她们脑海中一片空白。

　　因为幸福来得太突然。

　　……

　　周六。

　　张扬睡到自然醒。

　　然后，他先去菜市场买了点菜，再给自己煮了个还算是营养的早餐。

　　出租屋只有他一个人在。

　　因为新节目时间不太够，苏青言这一星期都在上海卫视没有回来。

　　节目是她独立策划的，很多事情都需要她亲自盯着。

　　很拼！

　　真的很拼。

　　她很珍惜加入上海卫视的这个机会。

　　她更想让她这档首次出现在电视台的节目完美的跟观众见面。

　　对她这种拼命的劲，张扬没说什么。

　　这个年纪，正是拼命的黄金时候，多正常的事？

　　吃完早餐，他又慢悠悠的出了门。

　　他先去奇迹视频的大楼逛了逛。

　　这幢大楼虽然他没出一分钱，但他好歹也有16%的股份，怎么说也是这幢大楼的小半个主人，不来看看实在是说不过去啊。

　　反正闲着也是闲着，那就看看呗。

　　花了一个多小时来到现场。

　　对这幢大楼的第一印象就是大气！

　　除了大气还是大气。

　　好吧，他其实也不怎么懂这些建筑方面的事，反正他就是觉得这幢楼比维维视频那幢破楼好多了。

　　他这想法要是让梁起知道，估计又会吐血。

　　这关我们什么事啊？

　　你看个楼还要带上我们？

　　大楼已经完成了装修，正在做最后的打扫工作，所以看上去有些空荡荡的。

　　张扬在工作人员的带领下随便逛了逛，然后就走了。

　　这幢大楼让他对奇迹视频的三位老板有了一个新的认识。

　　有钱人啊！

　　无所事事的他又在京城随便逛了逛，用一种旁观的角度审视着这个世界。

　　路上看到一个游乐场，他居然还童心未泯的进去玩了一圈。

　　什么打气球啊，圈娃娃啊，他玩了个遍。

　　最后的结果就是赢来一堆奖品。

　　走的时候，他又像做贼似的把这些奖品随手送给了游乐场里的小朋友。

　　看着那些小朋友惊喜又不敢相信的模样，他居然非常的成就感。

　　走走逛逛，一天时间就这么过去了。

　　周日。

　　也不知是不是昨天玩出了兴致，他今天居然又早早的起床出门，前往京城几个有名的景点。

　　既然有时间，他当然是不介意看看这个世界的风景。

　　……

　　周一，清晨。

　　张扬出发前往上海。

　　虽说演唱会要周五才开始，虽说那边有程庆光在盯着，但这是《极限挑战》的收官之作，可以说是最重要的一期节目，就算是他也不敢马虎。

　　更重要的是，有些布置不能让孙漂亮他们看到，他得提前过去检查一下。

　　孙漂亮他们明天出发，到现场彩排两天，然后就直接准备周五的直播。

　　说起来，《极限挑战》录制了这么多期，这期是他们准备了最长时间的一期。

　　到达上海的时候是中午。

　　他直奔现场。

　　现场的布置已经接近尾声，音响灯光之类的都已经处于调试阶段。

　　张扬跟程庆光碰了个头，询问了一下舞台上的布置情况。

　　程庆光说道：“按你的要求，都布置好了。”

　　“我去看看。”张扬起身往舞台上走。

　　程庆光一把拉住他，“哎呀，有什么好看的，先吃饭吧，你不饿我都饿了。”

　　张扬无奈，也就由他去了。

　　……

　　周二，中午。

　　孙漂亮一行先后抵达酒店。

　　张扬在酒店等着他们。

　　“张导？你怎么这么早就来了？”看到他居然在酒店等着他们，黄小渤他们都觉得有点不对劲。

　　事出反常必有妖，他们是真的被坑出经验来了。

　　以前录制的时候导演都是跟他们一起出发，他今天怎么就先来了呢？

　　张扬没好气道：“我是导演，我早一点过来有什么奇怪的吗？”

　　“就这么简单？”黄小厨这只老狐狸一脸怀疑。

　　张扬很无奈，说道：“先吃饭吧，吃完饭先去现场熟悉一下，明天开始彩排。”

　　“导演，我们唱什么歌啊？”孙漂亮喊道，“我们现在什么都不知道啊。”

　　“吃完饭你们就知道了。”张扬招呼着大家去吃饭，说道：“你们又不是专业的歌手，需要准备什么？放心吧，观众对你们的期望不会太高的。”

　　孙漂亮：“……”

　　其他人也是一脸的无语。

　　观众对我们的期待不高？

　　那我们自己对自己的要求高一点行不行啊？

　　我们不能因为观众对我们的期待不高就自暴自弃啊！

　　这是演唱会啊！

　　无比风光的演唱会啊！

　　我们这些演唱这辈子可能就只有这一次开演唱会的机会啊！

　　说好的让我们出出风头的呢？

　　他们觉得自己好像又被坑了。


第五百三十八章 又受到了不公正待遇

　　在他们吃饭的时候，嘉宾也先后到来。

　　最先到的是许莹莹。

　　“您好，张导。”

　　“孙大哥、黄大哥……你们好。”

　　她又激动又忐忑的跟大家打招呼。

　　这一个个的都是大牌啊！

　　而且还是人气高得吓人的大牌！

　　她要说不紧张那是假的。

　　“坐坐坐，别紧张。”孙漂亮很不要脸的把边上的位置让了出来，“一般来说，长得漂亮的女孩，我都不坑。但你要小心黄小渤和这个死胖子，他们眼里根本性别之分的。”

　　“孙漂亮，你过份了啊。来来来，许小姐，这边坐。其实你最要小心的就是孙漂亮，他跟导演一样毫无人性可言的。”黄小渤半路截胡，把许莹莹请到了自己边上。

　　不过，玩笑归玩笑，他在坐下的时候还是跟她保持了一个很恰当的距离。

　　张扬也笑着告诉她不用紧张，这个节目组没有那么多规矩，随便玩。

　　在孙漂亮和黄小渤的玩笑中，其实许莹莹已经没那么紧张，但毕竟初来乍到，她坐在边上还是略有些拘谨。

　　也就在这个时候，韩静也到了。

　　“张导，您好！”

　　“大家好，我是韩静。”

　　一下看到这么多大牌，她也非常的紧张，不停的躬身跟大家打招呼。

　　“来来来，先吃饭。”张扬示意她在许莹莹身旁坐下，“不要紧张，我们其实都挺好说话的。”

　　“噗——”

　　听着他这句话，正在喝水的黄小渤一个没忍住直接就喷了。

　　“咳咳——”

　　正在吃菜的张果强几人也被呛得不轻。

　　许莹莹和韩静一脸茫然，显然是不知道发生了什么。

　　张扬整个人都不好了，放下筷子很无语的看着他们。

　　“导演，咳咳，你下次说这样的话之前提前打个招呼好不好？”黄小渤喝了口水顺了顺，说道：“你好说话？前面十几期节目你把我们坑成什么样了？中间我们跟你求了几十次情啊！关键是你一次都没答应！这也叫好说话？”

　　孙漂亮则是跟许莹莹两人说道：“现在你们应该见识到导演不要脸的程度了吧？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　所有人都笑了起来。

　　就连许莹莹和韩静都没忍住。

　　她们发现这个节目组跟别的节目组好像真的很不一样。

　　张扬一脸无语，也无力解释，哭笑不得的继续吃饭。

　　最后，叶婉也到了。

　　叶婉跟大家都很熟了，再加上有张扬在，她自然不会有什么紧张或是忐忑之类的情绪。

　　很大方的跟大家打了个招呼后，她就很自然的在许莹莹边上坐了下来。

　　大家继续吃饭，有说有笑。

　　但是，饭都快要吃完了，第四位嘉宾却是迟迟没有现身。

　　难道第四位是哪位天王天后？

　　黄小厨很好奇的问了出来。

　　“第四位？”张扬一脸淡然的喝了口水，然后很不要脸的指了指自己。

　　黄小厨几人几乎是同时瞪大了眼睛，一脸不敢相信的看着他。

　　就连许莹莹三人都微微的吃了一惊。

　　“你要亲自上场？”黄小厨不敢相信道。

　　张扬不答反问：“很意外吗？”

　　“意外。”黄小厨很实诚的点点头，问道：“你不应该是干主持人的吗？”

　　“主持人也是我啊，有什么问题吗？”张扬问道。

　　几个人眼睛再度放大。

　　当主持人的同时你还要亲自登台献唱？

　　这么拼啊？

　　孙漂亮肃然起敬：“导演，最后这期节目你这么看重啊？”

　　“不是啊，这么好出风头的机会我不能全给你们啊。”张扬一脸认真的看着他。

　　“……”

　　一众人差点吐血。

　　能不能要点脸？

　　你能不能要点脸啊！

　　哪有你这么抢风头的？

　　太无耻了你！

　　“可是，只有四位嘉宾是怎么回事？”黄小厨指了指自己六个，“我们有六个人啊。”

　　张扬说道：“连长跟老A组队。”

　　“噢——”众人恍然大悟。

　　连长跟老A这个组合还真能肯定是无数观众倍感期待的。

　　“那你跟谁组队？”黄小厨问出了一个所有人都无比关心的问题。

　　“呵……”张扬笑了起来，然后指了指孙漂亮。

　　所有人的目光都是一愣，随后，他们的目光就变得有些古怪起来。

　　黄小渤更是差点笑出声：“导演，你是不是太不要脸了一点？”

　　张扬只是笑。

　　孙漂亮还没有明白过来，不解道：“导演，为什么是我？我这么让你看重啊？”

　　“不是。”张扬也很实诚的摇头，说道：“有对比才有伤害，所有人里，只有你的歌声才能衬托我。”

　　“……”孙漂亮用一种极度无语的表情看着他，感觉自己受到了成吨的伤害。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　所有人都大笑，笑得停不下来。

　　张扬忍着笑，起身道：“好了好了，走吧，到现场去看看。”

　　黄小厨忙站了起来，问道：“导演，那我们怎么组队？”

　　“到了现场再抽签决定。”张扬起身往外面走。

　　孙漂亮欲哭无泪，又羡慕又不甘的看着黄小厨和黄小渤，说道：“我怎么又觉得自己受到了不公正的待遇呢？你们的队友都是美女，怎么到了我这里就变成导演了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　大家又笑。

　　张果强笑着上前，说道：“你就知足吧，跟导演同台，那会受到多大的关注啊？你看看我，还得跟这个死老A组队呢？我说什么了吗？”

　　段意顿时就不乐意了，怒道：“我都没嫌弃你，你居然还有脸嫌弃我？”

　　“哈哈哈哈……”

　　大家边说边笑，一起前往现场。

　　路上，看出许莹莹和韩静两人还是有点拘谨的叶婉特意跟她们坐在了一起，也不知三人在后面说些什么，笑声不断。

　　这两人的感受，她可以说是深有体会。

　　看到她们俩人，她甚至想起了当初的自己。

　　别的不说，就冲着她们能在那个时候发微博帮张扬说话，她就不介意帮帮她们，哪怕只是帮她们缓解一下紧张不安的情绪。

　　她的低姿态倒是让得许莹莹和韩静两人有些受宠若惊。

　　今天跟孙漂亮叶婉他们接触下来，让得他们对娱乐圈的大牌有了一种颠覆性的认识。

　　原来不是所有的大牌都是一副高高在上的样子。

　　一个多小时后，一行人来到现场。

　　工作人员正在调试设备。

　　还有舞蹈队在舞台上排练。

　　“哇！”

　　看到大气磅礴的现场，黄小渤几人都是一脸惊叹。

　　惊叹过后，他们又都有些跃跃欲试。

　　虽说在娱乐圈侵浸多年，但他们都是演员，演唱会的舞台对他们可以说是绝缘。可想而知，现在这个舞台对他们多大的吸引力？

　　就算是许莹莹和韩静两人也不例外。

　　她们虽然是歌手，但却还没有走到有资格开演唱会的地步。

　　“先上去熟悉一下。”张扬带着他们登台，大概的跟他们讲了一下直播时的顺序以及机位之类的。

　　随后，他把事先准备好的歌曲拿了出来，分别给他们递了过去。

　　“这是你们合唱的歌，合唱过后，你们每个人还有独自演唱的机会，至于唱什么歌，你们自己决定。”

　　这话一出，孙漂亮几个人都吃了一惊。

　　“哇！”

　　“还有独自演唱的机会？”

　　“这待遇是不是有点太好了啊？”

　　张扬笑道：“说了要让你们出风头的啊。好不容易登上一次演唱会，怎么也得让你们尽兴吧？”

　　所有人都笑了起来。

　　“先把歌练练吧，明天下午排练，后天彩排。”张扬看着大家说道，“别有压力啊，唱得不好听也无所谓，观众不会介意的。《极限挑战》的观众是最宽容的。”

　　大家又笑。

　　随后，大家回到后台开始熟悉歌曲。

　　张扬则是跟着上海卫视的工作人员确认直播的流程以及细节。

　　一天时间就这么过去了。

　　周三，上午。

　　排练正式开始。

　　经过昨天一个下午的试唱，所有人都已经把歌词背了下来，现在要做的就是跟乐队配合，尽量不要出现跟不上节拍的尴尬情况。

　　虽然孙漂亮他们连业余的歌手都算不上，虽然知道就算是他们真的出了差错观众也肯定是一笑而过，但这到底是场演唱会，而且是他们第一次登台的演唱会，他们当然也想做得完美一些。

　　跟乐队配合，跟舞蹈队配合，跟摄像机配合……

　　一天忙碌下来，孙漂亮几人叫苦连天。

　　但是，痛并快乐着。

　　周四。

　　所有人按直播流程开始彩排，开始计算直播时间。

　　虽然没有像央视春晚那样精确到秒，但没有经验的他们还是累得够呛。

　　也不知道是不是因为演唱会的临近，孙漂亮几人居然都莫名的有些紧张。

　　彩排出了不少小意外，比如说走位不准确出画了啊，又比如说跟舞蹈队配合不上啊。

　　但好在都是一些小问题，经过调试之后很快便解决。

　　这天的排练进行到很晚。

　　为了这场演唱会，他们也是拼了！

　　排练直到凌晨，所有人这才疲惫又兴奋的回到酒店。

　　第二天，周五。

　　整个节目组都忙碌了起来。

　　检查设备，确认信号……

　　孙漂亮几人还在舞台上走位确认。

　　张扬在台下背台词。

　　井然有序，有条不紊。

　　午饭过后，上海卫视调来很多工作人员。

　　众人愈发的忙碌。

　　孙漂亮几人都在后面休息，等着直播的开始。

　　时间不知不觉来到了下午六点。


第五百三十九章 大戏拉开序幕

　　六点，下班时间。

　　这天的下班时间，观众们议论得最多的一个话题就是《极限演唱会》。

　　在奇迹视频和上海卫视联合宣传下，《极限演唱会》的知名度已经被彻底打开。

　　有无数人在期待，有无数人在等待。

　　不夸张的说，这场演唱会几乎是电视圈的一大盛事，风头极盛，找不到对手。

　　随着下班时间的到来，网上也开始变得热闹起来。

　　奇迹视频的讨论区更是人气爆棚。

　　网友们现在议论得最多的话题就是神秘嘉宾。

　　许莹莹和韩静已经得到了张扬的确定，叶婉也被大家猜了出来，但还有一位是谁呢？

　　名气不大的已经请了两位了，最后这位应该是位大牌吧？

　　天王还是天后？

　　会不会是汪诗琪？

　　网友们议论纷纷。

　　鉴于张扬不按套路出牌的风格，谁都不敢确定是谁。

　　但他们可以确定的是，这个人的出现八成会让他们大吃一惊。

　　这位神秘嘉宾的事也让得各大电视台又是一阵的无语。

　　这种玩悬念的事情他们也玩过，但不管是哪家电视台，他们也都会在节目开始前把嘉宾公布出来吸引观众啊，像他这样根本不打算公布的他们还真是第一次见。

　　这种事也就他敢这么玩。要换成他们这么玩，观众估计早没耐心了。

　　时间不知不觉来到了七点。

　　观众开始入场。

　　舞台上一片安静，只能看到不停在忙碌的工作人员。

　　进入现场的观众们无比的兴奋，“咔嚓咔嚓”不停的拍照。

　　拍照的目的当然是上网炫耀一下，刺激一下那些没有办法来到现场的小伙伴。

　　当这些照片出现在讨论区的时候，不出意外的引起一片哀嚎。

　　无数人在懊恼没有办法去现场。

　　无数人在“痛骂”这些无耻的炫耀党。

　　还有无数人有滋有味的看着这些来自现场的图片直播。

　　不能去到现场，直播又没开始，看看现场图解解渴也是挺不错的。

　　场馆后台。

　　孙漂亮几人又紧张又期待又兴奋又激动。

　　可能是外面入场的观众刺激了他们，所有人都有一种恨不得能马上登场的冲动。

　　时间缓缓流逝，越来越多的观众入场。

　　同时入场的还有一些媒体记者。

　　这些狡猾的记者们刚进来就想偷偷摸摸的去后台打听风声。

　　比如说，最后那位神秘嘉宾的身份什么的。

　　这个时候要是爆出这位神秘嘉宾的身份，那肯定是极具轰动性的话题。

　　但是，在黑衣人的严防死守下，没有一个记者得逞。

　　黑衣人的能力，可不是开玩笑的，当初《蒙面歌王》的时候梁起都没在他们手里占到什么便宜。

　　暗的不行，记者们只好来明的。

　　他们亮明身份跟上海卫视请求获得采访资格。

　　最后自然也是被拒绝。

　　“演唱会结束之前，嘉宾们不接受任何采访。”上海卫视的工作人员回应道。

　　记者们多聪明啊？他们一下就听出了这句话里的漏洞。

　　“演唱会结束之前？你们的意思是不是演唱会结束后可以安排采访？”

　　“不一定，具体得要看张导的安排。”这位工作人员很聪明的把所有事情推到了张扬身上。

　　记者们无奈，最后也只能老老实实的回到了座位上。

　　时间缓缓流逝。

　　直播前半小时。

　　舞台上的灯光忽然亮了起来。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　“哇！”

　　现场观众不自觉的惊呼出声，所有人都把目光投向了舞台上。

　　舞台上有工作人员走动，还有看上去明显是要上台表演的演员。

　　观众们都来了精神，继续拍照，继续刺激不能来到现场的观众。

　　台下的媒体们自然也不会放过这个报道的机会，纷纷挑了一个好的角度抓了两张好的素材发回了公司。

　　而随着各大网站的报道以及网友们在现场传出来的照片，网上愈发的热闹。

　　“真是急死人了！怎么时间过得这么慢啊？”

　　“这舞台看上去很华丽啊！”

　　“不知道今天晚上有没有新歌，以张扬的性子，至少应该会有一首吧？”

　　“以张扬的性子，如果有的话应该每个人都有，如果没有的话，那应该都没有。”

　　“不管有没有，只要是他们唱的，我都听。孙漂亮唱的我也听。”

　　“你还别说，今天晚上我最期待的就是孙漂亮了。他要是还能唱得那么惊天地泣鬼神，我就佩服他！”

　　“哈哈哈哈……”

　　直播前十分钟。

　　现场舞蹈演员开始登台。

　　所有工作人员各就各位。

　　大戏，即将拉开序幕。

　　而在这个时候，无数人把频道调到了上海卫视，哪怕是在看别的电视剧的观众也不例外。

　　在这个时候，没有什么节目比这场演唱会更吸引人了。

　　广告。

　　广告。

　　还是广告。

　　屏幕上不停的播着广告。

　　观众们耐着性子等着。

　　在距离直播还有五分钟的时候，电视上突然插入了《极限挑战》的片头。

　　突如其来的画面让得很多观众都愣了一下。

　　然后，充满了回忆的画面就这么猝不及防的出现在了他们眼前。

　　第一期的城市追逐战。

　　孙漂亮跟黄小厨的相爱相杀。

　　一起喝过的BT辣果汁。

　　惨叫声。

　　惊呼声。

　　大笑声。

　　还有孙漂亮那无法用言语来形容的歌声。

　　狂奔的画面。

　　欢呼的画面。

　　抢东西的画面。

　　坑人的画面。

　　凄惨的画面。

　　要饭吃的画面。

　　一个又一个熟悉的画面不停的刺激着观众们的眼睛，让得一些泪点低的观众都不知不觉的红了眼眶。

　　《极限挑战》啊。

　　要结束了啊。

　　所有人都是无限的感慨。

　　这一段，张扬也是效仿地球版的《极限挑战》。

　　因为当初他看的时候也是感慨万千。

　　在所有回忆的画面结束的时候，屏幕上出现了字幕。

　　感谢大家一路的陪伴。

　　《极限挑战》收官之作即将开始。

　　短短两行字，却是直接触中了观众的泪点。

　　很多观众拿起纸巾擦了擦眼睛，长长的呼出一口气，在心里“痛骂”了张扬一声。

　　明明是一档非常欢乐的节目，他却偏偏要骗他们一点眼泪。

　　你要不要脸啊！

　　回忆的画面过后，距离直播开始还有两分钟。

　　镜头切到了直播现场。

　　出现在屏幕上的是那些兴奋又激动的现场观众。

　　看着这个画面，很多人都忍不住笑了一下。

　　不在现场也有不在现场的好处，刚才那个让人感慨的画面你们肯定没看到。

　　“一号摄像机准备就绪！”

　　“二号摄像机准备就绪！”

　　“舞蹈队准备就绪！”

　　“收音没有问题。”

　　“信号没有问题。”

　　一个个确认的声音从四面八方传到张扬这个总导演耳中。

　　张扬紧紧的盯着时间，喊道：“倒计时准备！”

　　舞台上的大屏幕忽然亮了起来！

　　“开始！”

　　“砰！”

　　一道爆炸声自屏幕中传出。

　　一个个数字在里面不停转换。

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　数字每跳动一下就传出一道爆炸声，声音极具感染力。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　倒计时的开启直接点燃了观众们的热情。

　　全场沸腾了！

　　欢呼声震耳欲聋！

　　后台的孙漂亮等人也全部被这个画面感染，个个都激动得不行。

　　这就是演唱会？

　　听着怎么有种热血沸腾的感觉呢？

　　电视机前，观众们也不自觉的坐直了身体。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“轰！”

　　一号摄像机给了晴天阳光一个镜头，他们同时挥动了手臂。

　　动感又具有节奏的音乐响了起来。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　摇臂镜头直接从观众席移向舞台。

　　已经在舞台上准备就绪的舞蹈演员跟着音乐开始跳动。

　　音乐很热血，很有节奏，也很有感染力。

　　动感的音乐配上舞蹈队的动作，现场的气氛瞬间高涨。

　　电视机前的观众很惊讶的看到这些舞蹈演员都戴上了面具。

　　让所有人感到熟悉又陌生的面具。

　　很多人都想起来，《极限挑战》开播之前的海报就是他们六个人戴着面具。

　　他们还记得，出现在节目里的所有工作人员都戴着面具，包括那些黑衣人。

　　音乐实在是太具感梁力，很多电视机前的观众都忍不住跟着一起摇摆。

　　刚才被骗走眼泪的沉重心情在这瞬间一扫而光。

　　也就在这个时候，镜头忽然转向了后台。

　　孙漂亮六个人准备登台。

　　镜头只给了观众们一个背影。

　　但就是这一个背影，也足以吸引所有观众的目光。

　　因为他们明显看到他们在做深吸。

　　原来，你们也会紧张。

　　是因为最后一期的原因吗？

　　是因为怕自己表现不好毁了这档节目在观众心里的印象？

　　不会的。

　　不会的。

　　不管你们怎么玩，我们都喜欢。

　　“喔——”

　　这个画面同步传送到舞台两边的大屏幕上，惹来现场观众一阵又一阵的欢呼声。

　　升降机缓缓上升。

　　观众们看到了六个人。

　　六个人，戴着六张他们熟悉的面具。

　　喜、怒、萌、乐、忧、囧。

　　看着这六个面具，很多人脸上露出了笑意。

　　笑得很感慨。

　　面具，又见面具。

　　明明是收官之作，观众们却仿佛通过个面具回到了起点。


第五百四十章 舞台上出了意外状况

　　升降机停下。

　　六个人站在了舞台上。

　　他们看着观众，缓缓伸开双手。

　　“喔——”

　　所有人齐声欢呼。

　　现场瞬间沸腾。

　　在观众的欢呼声中，他们揭下了脸上的面具，露出观众们无比熟悉的六张脸。

　　带着真诚笑容的六张脸。

　　“喔——”

　　欢呼声愈发的热烈。

　　音乐突然变得激昂起来。

　　在舞台前方跳舞的演员同时往后面走，去迎接他们六人。

　　他们六人下台，随着音乐的节奏走向舞台前方的舞蹈队。

　　然后，他们站在了舞蹈队的前方，跟着他们一起跳了起来。

　　“喔——”

　　看到他们加入了舞蹈队，现场观众瞬间疯狂。

　　摆摆手，跺跺脚。

　　从左边走到右边，再从右边移到左边。

　　动作很简单，但六个人整齐划一的动作却是让得观众们热血沸腾。

　　动作虽然有点不太协调，但看去却是萌萌的。

　　不仅仅是现场观众全部被音乐和舞蹈感染，就连电视机前的观众也忍不住跟着节奏打起了节拍。

　　后台。

　　许莹莹和韩静两人看得无比羡慕。

　　太耀眼了！

　　太闪亮了！

　　就算是此刻正在看直播的明星们也是羡慕得两眼通红。

　　这个时候，如果他们也能站在这个舞台上那该是多么幸福的事情？

　　万众瞩目啊！

　　效果仅次于央视春晚啊！

　　舞台上。

　　音乐慢慢停了下来。

　　跳着笨拙舞蹈的六个人也停了下来，一字排开然后朝着观众九十度鞠躬。

　　“喔——”

　　观众们再度欢呼。

　　也就在这个时候，一身西服打扮的张扬从舞台侧面登台，手里拿着一个话筒。

　　观众们的欢呼声愈发的热烈。

　　就连电视机前的观众也不禁露出一丝笑意。

　　仔细想想，自《成语大会》结束后，他已经很久没有这么正经的出现在他们面前了。

　　还真是有些怀念啊。

　　孙漂亮六人分别往两边走了两步，把最中间的位置空了出来。

　　张扬在他们中间站定，看着镜头说道：“这里是由美汁果园独家冠名播出的《极限挑战》演唱会直播现场，欢迎大家！”

　　“喔——”

　　观众很捧场的齐声欢呼。

　　“谢谢，谢谢。”张扬微微致意，然后指着边上的孙漂亮几人问道：“他们刚才跳得好吗？”

　　“好——”

　　观众们很给面子。

　　“跳成这样你们也说好？”张扬差点笑出声。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们也哈哈大笑。

　　孙漂亮很不乐意地说道：“导演，你跳得好，你跳一段试试。”

　　黄小渤几人也跟着起哄：“对对对，导演，你来跳一段，让我们看看你跳得怎么样。”

　　张扬不说话，只是用一种耐人寻味的目光看着他们。

　　看到他这种目光，几个人瞬间就不说话了，一脸讨好的朝他做了一个请的手势，示意他继续。

　　观众笑得愈发大声。

　　电视机前的观众也是大笑不止。

　　你们能不能有点节操啊？

　　就这么一个眼神就把你们吓到了？

　　这是直播呢，有点骨气好不好？

　　难道不成他还敢在直播节目上给你们挖什么坑？

　　张扬也笑了起来，准备再说点什么。

　　就在这个时候，意外发生了。

　　音乐毫无征兆的响了起来。

　　这是一首歌曲子，听着非常的耳熟。

　　突然响起的音乐把孙漂亮几人的心脏都吓得差点跳出来，大感紧张的望向乐队。

　　什么情况？

　　主持人话都没说完怎么就响音乐了？

　　这是直播啊！

　　你们别吓我们啊！

　　我们的首次演唱会，你们悠着点啊！

　　现场观众也是一脸茫然，不知道发生了什么。

　　就连很多工作人员都被这突然响起的音乐吓得不轻。

　　电视机前的观众却是满脸兴奋，似乎是巴不得出点什么意外才好。

　　看张扬下不了台什么的最好玩了。

　　就连业内很多明星以及各大电视台在听到这个声音的时候眼睛都是猛的一亮。

　　《极限挑战》这个季度得到了这么恐怖的关注，要是他们在最后这期闹个大笑话，好像也是一件很让人愉悦的事情。

　　“……”听着突然响起的音乐，话已经到了嘴边的张扬像是受了内伤，回头很生无可恋的语气喊道：“音乐放早了，我话还没说完呢。”

　　“噗——”

　　提心吊胆的孙漂亮几人没忍住直接笑喷，对导演化解这个意外的机智佩服得五体投地。

　　现场观众也是哄然大笑。

　　电视机前在收看直播的观众更是笑弯了腰。

　　“我去！这到底是意外还是安排的？”

　　“不知道啊，孙漂亮他们看起来不知道有这个环节啊，难道真是意外？”

　　“怎么可能！肯定是张扬这个不要脸的制造的笑点。”

　　“我倒觉得有可能是意外，毕竟是直播，什么意外都有可能发生的。”

　　“管他是不是意外，反正我是笑了，哈哈。”

　　“如果真是意外，我希望这样的意外多来一点。”

　　听着张扬一句话就化解了这个突发危机，很多人又略微有些失望。

　　明明是很普通的一句话，怎么从他嘴里说出来就那么的好笑呢？

　　张扬喊完这句话后，音乐停了下来。

　　张扬很无奈的再度拿起话筒。

　　孙漂亮几人屏息以待。

　　观众们也很好奇的看着他，似乎是想知道他准备说点什么。

　　张扬拿着话筒，嘴唇动了几次，却是一个字都没说出来。

　　包括电视机前的观众在内的所有观众都微微的瞪大了眼睛，心说难道又出了什么故障。

　　张扬几翻欲言又止，最后很无奈的叹了口气，无比尴尬地说道：“我忘词了。”

　　边上孙漂亮几人猛的瞪大了眼睛，一脸震惊的看着他。

　　忘词？

　　在这个关键时刻，你居然忘词？

　　我的天呐！

　　你这主持人是假的吧？

　　你是不是也太不靠谱了啊？

　　他们都快哭了！

　　好不容易开场演唱会，你们能不能让我们省点心啊？

　　“哈哈哈哈……”

　　现场再度沸腾！

　　收看直播的观众也笑成了傻子。

　　忘词？

　　那太好了！

　　就喜欢看你下不来台！

　　但是，圈内那些明星却是不自觉的皱了皱眉头，好像是察觉出了这事有点不对劲。

　　“不是……”孙漂亮上前两步，指着镜头小声提醒道，“导演，直播呢。”

　　“我真的忘词了。”张扬非常无奈的看着他。

　　“……”孙漂亮看着镜头，差点吐血。

　　好在他也算是经历过大风大浪的人，在愣了两秒后他就欲哭无泪的看着镜头说道：“我觉得我们今天遇到了一个假的主持人。”

　　观众们大笑。

　　现场观众更是不起的起哄。

　　气氛无比的活跃。

　　“算了，既然忘词了就不说了，直接请第一位助唱嘉宾登台吧，有请叶婉！”说完，张扬很直接的转身下台。

　　孙漂亮几人瞬间瞪大了眼睛，一脸骇然的看着他，似乎是受到了巨大的惊吓。

　　不是，这到底什么情况啊？

　　隆重的开场就这么草草的结束了？

　　我们都还没有跟观众们做一下自我介绍呢。

　　说好的互动呢？

　　我们背词背了大半天呢！

　　这到底是怎么个情况？

　　懵了！

　　他们真的懵了！

　　这演唱会好像跟别人家的不太一样啊！

　　不仅是他们懵了，很多工作人员都懵了。

　　所有工作人员面面相觑，几乎都能从彼此眼中看到那一抹掩饰不住的惊恐。

　　他们真的不知道眼下现在发生的这一幕到底是不是意外。

　　后台。

　　许莹莹和韩静也是惊得张大了嘴，用一种充满了不可思议的目光看着张扬，似乎是不敢相信他就这么下台了。

　　这好歹是场演唱会啊，就算你真的忘词了，不也应该现编两句应付一下吗？

　　不是有个词叫临场发挥吗？

　　你就这么下台？

　　是不是……太任性了一点？

　　这是直播呢导演！

　　现场观众的表情也是万分的精彩，几乎每个人都瞪大了眼睛。

　　他们也没有想到他们期待了这么久的演唱会居然是这么一种让人大跌眼镜笑破肚皮的开场方式。

　　这也太搞笑了吧？

　　要不要这么逗啊你们？

　　不过，你到底是真的忘词了还是故意安排的啊？

　　网上更是已经炸锅。

　　“我草！我不行了，真是笑死我了。”

　　“孙漂亮他们真的懵了！哈哈哈哈哈哈……”

　　“换谁也得懵啊，谁能想到这不要脸的会这么玩啊！这真的没人能想到啊！想不懵都难啊！”

　　“玩？难道这是他故意安排的吗？”

　　“楼上的，你也太天真了，难道你真以为这是意外？忘词这个理由也太敷衍了啊！谁特么信啊！”

　　“这个坑货，孙漂亮他们真的被他坑惨了！”

　　“哈哈哈哈，好玩，真是太好玩了。就喜欢看黄小渤他们懵圈的样子，他们现在肯定是崩溃的。好不容易开场演唱会，居然还要被导演坑。”

　　“这就是《极限挑战》，原汁原味的《极限挑战》。”

　　网友们笑开了怀。

　　这样的开场真是想让人不记住都难。

　　但是，圈内一众明星们此刻的表情却是无比的复杂。

　　你们城里人真的太会玩了！

　　以后要是人们再谈起演唱会，第一个在他们脑海里跳出来的不是叶婉那场肯定就是这场。

　　毫无疑问，张扬经手的这两场演唱会，是两场让人印象最深刻的演唱会。


第五百四十一章 没有嘉宾就坑观众

　　现场，音乐响了起来。

　　所有人都听出来这个音乐就是刚才“意外”放出来的那一首。

　　没有反应过来的孙漂亮几人还愣在台上。

　　镜头很无耻的给了他们一个特写，把他们懵圈的表情无限放大。

　　“喔——”

　　现场观众笑疯了！

　　电视机前的观众也是笑得停不下来。

　　六个人集体陷入呆滞，这个画面实在是太具杀伤力。

　　已经走到台下的张扬跟他们招了招手，说道：“下来啊，开场舞已经结束了。”

　　他居然还很不要脸的拿起了话筒，故意让所有观众都听见。

　　观众们笑得愈发厉害。

　　看着那边叶婉已经坐着升降机出现在舞台上，孙漂亮几个人瞬间回过神来，忙从舞台上撤了下来。

　　“我的天！”

　　“导演，不带你这么玩的。”

　　“都最后一期了，你还这么坑我们？”

　　“导演，你过份了！”

　　“说好的让我们风光呢？刚才我们的表情肯定丢死人了。”

　　一下台，几个人都是气得快要抓狂。

　　到了这个时候，他们要是还看不出来张扬在坑他们，那前面十一期就真的白录了。

　　他们刚才是真的被吓了一跳啊！

　　那惊吓真的是来得猝不及防啊！

　　谁特么能想到导演会这么狂？

　　这是直播啊我的天！

　　而且还是电视台的直播啊！

　　全国不知道有多少观众在看啊！

　　就这样的节目，他居然敢这么玩？

　　谁特么能想到？

　　这不应该是严肃认真的场合吗？

　　换成任何一个主持人也不敢这么干啊！

　　他们快崩溃了！

　　这何止是丧心病狂？这简直是丧心病狂啊！

　　听着他们的控诉，张扬只是笑，根本不搭话，专心的在看着台上叶婉的演出。

　　一行人欲哭无泪，用一种几乎要杀人的目光看着张扬。

　　张扬视若无睹，直接示意黑衣人把他们带到后台。

　　“导演，后面不会再有什么‘意外’了吧？”孙漂亮很不放心的问道。

　　张扬直接摇头：“不会。”

　　“……”几个人又差点憋出内伤。

　　回答得这么快这么干脆，听起来怎么怪怪的？

　　你这回答还不如不回答呢。

　　听着你这答案，我们心里反而更忐忑了。

　　他们真的快要疯了！

　　原以为这真的只是一场让他们风光的演唱会，居然一开场就差点把他们吓死过去。

　　舞台上。

　　穿着一袭白色长裙的叶婉走向舞台中央。

　　讨论区再度热闹起来。

　　“第一个出场的居然是叶婉，这待遇简直好到天际。”

　　“你以为张扬这个老板是当假的吗？”

　　“人家这是拿实力宠叶婉！”

　　“不知道是不是唱新歌。”

　　“这音乐你们难道没听出来吗？老歌！”

　　舞台上，叶婉在舞台中央站定，轻轻的跟着音乐打着节拍。

　　她身后，舞蹈队员跳得很欢。

　　动感的音乐，再配上这些看上去精力充沛的舞蹈队员，所有人都有一种跟着跳起来的冲动。

　　也就在这个时候，叶婉也跟着舞蹈队跳了起来。

　　白色长裙随风飞舞，美不胜收。

　　“喔——”

　　现场观众瞬间沸腾！

　　电视机前的观众们也忍不住惊叹出声。

　　这画面……太美了！

　　“天空的雾来的漫不经心。”

　　“河水像油画一样安静。”

　　“和平鸽慵懒步伐压着韵。”

　　“心偷偷的放晴。”

　　叶婉边跳边唱，声音无比的动听。

　　《日不落》。

　　她在演唱会上首唱的《日不落》。

　　虽然是老歌，但观众们的情绪仍然被彻底点燃。

　　现场欢呼不断。

　　所有人都沉醉在音乐的海洋中。

　　张扬在监视器前看着，眼看着歌曲结束他也没有要回舞台的意思。

　　这是演唱会，又不是晚会。观众是来听歌的，他这个主持人自然是要尽量的减少登台次数。

　　一曲唱罢，叶婉朝观众们鞠躬至意，然后下台。

　　音乐马上转换。

　　“哇！”

　　看到第二首歌居然无缝衔接，电视机前的观众都非常的意外。

　　张扬这个不要脸的这次居然没有登台抢戏？

　　还真是让人意外啊！

　　张果强从后台跑出来，边跑边打着拍子。

　　“速度七十迈。”

　　“心情是自由自在。”

　　“希望终点是爱琴海。”

　　“全力奔跑，梦在彼岸。”

　　“喔——”

　　现场观众再次欢呼，每个人都是又惊又喜。

　　连长啊！

　　居然这么快就看到了连长登台唱歌！

　　在这个时候，观众们根本不在乎他们唱得怎么样。

　　能在台上看到他们，他们就知足了。

　　张果强唱完后，也加入了舞台中央的舞蹈队。

　　然后，段意也从后台跑了出来。

　　“我们想漫游世界。”

　　“看奇迹就在眼前。”

　　“等待夕阳染红了天。”

　　“肩并着肩，许下心愿。”

　　老A？

　　观众们不敢相信的瞪大了眼睛！

　　连长和老A组队？

　　我的天呐！

　　现场观众疯了！

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　震耳欲聋的欢呼声几乎要把体育馆的屋顶掀翻！

　　电视机前的观众也惊得张大了嘴，满脸的欣喜！满脸的不敢相信！

　　《士兵》里最帅最酷的两个男人啊！

　　他们居然搞了一个组合？

　　讨论区瞬间沸腾。

　　“我的天！简直不敢相信！”

　　“这个组合太帅了！”

　　“张扬很清楚我们想要什么啊！”

　　“帅！简直是帅一脸！”

　　“怪不得他才请四个嘉宾！原来还有这么一个大招啊！”

　　“这场演唱会注定要成为经典！”

　　连长和老A的组合彻底点燃了观众们的热情，他们俩同台的截图瞬间在传遍整个微博！

　　各大媒体更是第一时间把这个惊人的消息报道出来并推送给了自己的用户。

　　《士兵》播已近一年，但它的影响力仍然是无比的恐怖。

　　段意边唱边跳，来到了张果强身旁。

　　两人合唱，而且是边跳边唱，似乎要把全场的气氛带到一个新的高峰。

　　“随风奔跑自由是方向。”

　　“追逐雷和闪电的力量。”

　　“把浩瀚的海洋装进我胸膛。”

　　“即使再小的帆也能远航。”

　　“喔——”

　　现场观众不停的挥舞着手中的荧光棒，身上的血液仿佛都燃烧了起来。

　　电视机前的观众也是一脸惊叹。

　　还有很多刚刚看到新闻的观众激动的打开了电视。

　　张扬仍然是站在监视器前，不时调整各个摄像机的角度，确认直播的正常。

　　两人唱完后也朝着观众鞠了一躬，然后迅速下台。

　　许莹莹登台。

　　她唱的是叶婉在她演唱会上唱的另一首欢快的新歌。

　　“我不想我不想不想长大。”

　　“长大后世界就没童话。”

　　她的声音很好听，同样是听得观众们欢呼不断。

　　在她唱完后，张扬登台了。

　　看到他登台，所有观众都不禁愣了一下。

　　你上来干吗呀？

　　又想坑谁？

　　所有人都满怀期待的看着他。

　　张扬看着现场观众，说道：“我知道你们都在打听今天的第四位嘉宾到底是谁。”

　　嗯？

　　第四位嘉宾？

　　难道接下来就是那位嘉宾要登场？

　　很多人都有些吃惊。

　　这到底是什么嘉宾？

　　居然要你亲自上来介绍？

　　天王？

　　天后？

　　所有人都竖起了耳朵。

　　张扬露出一个无比感慨的表情，说道：“接下来，厉害了，是广告！”

　　“……”

　　观众们差点喷出一口老血！

　　你妹！！！

　　你上台就是为了插播广告？

　　我了个大去的！

　　能不能要点脸？

　　你插广告就插呗，你提第四位嘉宾干什么？

　　张扬在台上不要脸的笑。

　　电视屏幕上跳出《极限挑战》的标志，然后进入了五分钟广告时间。

　　现场观众一脸嫌弃的瞎起哄。

　　张扬只是笑，说道：“趁着这个广告时间，电视机前的观众看不到的时候，我偷偷的告诉你们一个内幕。”

　　内幕？

　　正在瞎起哄的观众们微微一愣，一脸怀疑的看着他。

　　你会这么好，告诉我们内幕？

　　“接下来要登台的是黄小厨。”张扬又露出那个死贱死贱的表情。

　　现场观众：“……”

　　他们真有一种把手上荧光棒扔到台上去的冲动。

　　如果不是舞台离得远，他们恐怕真的扔了。

　　脸呢？

　　你的脸呢？

　　这也叫内幕？

　　你敢不敢再无耻一点！

　　张扬好像是没有看到观众们充满了愤怒的目光，自顾自地说道：“觉得这个内幕不够内幕？没关系，我再说一个，但你们不要跟别人说啊。”

　　观众们又忍不住竖起了耳朵。

　　张扬故意停顿了几秒，在吊足了胃口后才继续说道：“稍后跟黄小厨搭的是韩静。”

　　“……”

　　现场观众快要抓狂！

　　如果不是看到舞台前方有黑衣人守着，他们恐怕都想要冲上台把他撕成碎片了。

　　内幕你妹！

　　不要告诉别人你妹！

　　就这么个破消息，你居然还有脸当成内幕告诉我们？

　　居然还无耻的让我们不要告诉别人？

　　我们又不是孙漂亮，我们又不是黄小渤，你坑我们干什么呀？

　　我们是观众啊！

　　是你们的顾客啊！

　　你能不能稍稍的尊重一下我们？

　　“喔——”

　　现场观众愤怒的大喊。

　　更多的人是忍不住笑。

　　后台，孙漂亮几人也笑得直不起腰。

　　太坑了！

　　你真是太坑了！

　　没有嘉宾你就坑观众啊？

　　你敢不敢再无耻一点？

　　听着观众们愤怒的吼声，张扬笑得无比灿烂，然后心满意足的下台。

　　看着他那没心没肺的笑容，观众们也忍不住乐了。

　　随后，舞蹈队上台准备。


第五百四十二章 接下来，厉害了

　　张扬在舞台上那不要脸的行为只有现场观众知道，电视机前的观众现在在收看的是广告。

　　而在播广告的这五分钟里，网上是前所未有的热闹。

　　无数观众趁着这个间隙前往讨论区，前往微博，前往各大媒体的娱乐版面。

　　到处都是赞叹声。

　　很多人都在议论那场看上去像是“意外”的开场。

　　还有很多单纯的观众仍被蒙在鼓里，以为那真的是场意外。

　　也有很多人激动的讨论连长和老A的组合。

　　许莹莹的惊艳表现也吸引了很多人的注意，她的关注度也是直线上升。

　　只要是登台的选手，都有很多人在议论。

　　也有很多人在遗憾没有新歌。

　　圈内很多明星也在遗憾，他们遗憾的当然不是新歌的问题，他们在遗憾的是自己不能登上这个舞台，不能演唱那些歌曲。

　　那都是张扬的歌，他把版权收得很紧，他们想唱都没法唱，甚至想买都买不来。

　　但今天，许莹莹和韩静这两位新人却能免费唱，怎能不让他们羡慕？

　　网上热闹非凡，现在也不平静。

　　被张扬坑了一遍的观众们都哭笑不得的把目光移向了舞台。

　　台下，张扬一收在台上嬉皮笑脸的不正经模样，非常认真的查看着各个摄像机传回来的实时画面，确认角色和画质的正常。

　　半分钟后，有工作人员跟他做了个准备的手势。

　　张扬点头，朝着边上一个小话筒说道：“广告马上结束，十秒倒计时准备。”

　　他这句话通过耳朵传送到台上的舞蹈队员、乐队以及黄小厨两人耳中。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“开始！”

　　随着这声开始的喊出，舞台后方的乐队同时动了起来。

　　欢快的音乐在所有人耳边响起。

　　舞蹈队员也跳了起来。

　　直播画面正好切了出去。

　　舞台上和舞台下配合得天衣无缝，没有任何瑕疵。

　　“喔——”

　　现场观众又开始欢呼。

　　因为他们看到黄小厨这个死胖子也跟着舞蹈队在扭动身动。

　　虽然有些笨拙，但看上去却是显得无比欢乐。

　　韩静也跟着蹦蹦跳跳。

　　舞蹈没有太复杂的动作，但它充满了童趣。

　　韩静举起了话筒。

　　“走在乡间的小路上。”

　　“暮归的老牛是我同伴。”

　　“蓝天配朵夕阳在胸膛。”

　　“缤纷的云彩是晚霞的衣裳。”

　　《走在乡间的小路上》。

　　在《蒙面歌王》首唱的歌曲。

　　当初唱这首歌的是白天鹅唐晓。

　　韩静的声音跟唐晓不同，她的声音更轻灵一些，唱出来完全是另一种感觉。

　　观众们听得如痴如醉。

　　韩静唱完一小段，轮到黄小厨。

　　他把话筒送到嘴边，开口吟唱。

　　“荷把锄头在肩上。”

　　“牧童的歌声在荡漾。”

　　“喔呜喔呜喔喔他们唱。”

　　“还有一支短笛隐约在吹响。”

　　低沉又有魅力的声音通过直播镜头传向全国的电视观众。

　　“哇！”

　　听着黄小厨的声音，电视机前很多观众惊得张大了嘴。

　　这是黄小厨的声音？

　　不是假唱的吧？

　　这声音听起来比那些专业的歌手也不差呀！

　　讨论区顿时炸了。

　　“哇塞，黄小厨唱歌唱这么好啊？”

　　“简直不敢相信，太惊艳了！”

　　“哈哈，傻了吧你们？人家以前可是发过专辑的！”

　　“我去！真的假的？”

　　“当然是真的，虽然年代有些久远了，但人家的确实是有这个能力的。”

　　“简直不敢相信，黄小厨居然还有歌手这个身份！”

　　“好意外啊好意外！”

　　网友们被震撼的同时，现场观众也都惊得瞪大了眼睛，狠狠的倒吸了一口凉气。

　　黄小厨的唱功居然这么好？

　　随后，欢呼声一浪高过一浪。

　　所有人都是无比的欣喜，无比的惊叹！

　　就算是后台的黄小渤和孙漂亮都略有些感慨。

　　作为多年老友，他们自然知道黄小厨以前的歌手身份。

　　眼前的这一幕让得他们都想起了当年。

　　上一次听黄小厨唱歌好像是很多很多年前的事了。

　　那个时候，他们都还没有什么知名度。

　　舞台上，黄小厨笑容满面。

　　他笨拙的跟着舞蹈队起舞，沉醉在这场演唱会给他带来的美妙感受中。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　观众们欢呼不断。

　　黄小厨脸上笑意更甚，跟边上的韩静对视一眼，两人同时唱。

　　“笑意写在脸上。”

　　“哼一曲乡居小唱。”

　　“任思绪在晚风中飞扬。”

　　“多少落寞惆怅。”

　　“都随晚风飘散。”

　　“遗忘在乡间的小路上。”

　　观众们愈发的疯狂，让得台上的韩静也激动得有些不能自己。

　　进入娱乐圈这么久，她还是第一次在现场听到这么热烈的欢呼。

　　虽然这些欢呼有一大半是给搭档的，但她也有一小半啊！

　　《极限挑战》的观众，你们真是太可爱了！

　　唱完后，两人朝着观众九十度鞠躬，然后下台。

　　音乐继续，王宝登台。

　　《我的未来不是梦》。

　　士兵班成员在接受上海卫视访谈时首唱。

　　“我——知道，我的未来不是梦！”

　　“我认真的过每一分钟！”

　　“我的未来不是梦！”

　　“我的心跟着希望在动！”

　　“跟在希望在动——”

　　他唱得很卖力，很用心。

　　观众们欢呼不断，几乎都已经陷入了疯狂之中。

　　张扬在台下默默的看着，也不知是不是被这首歌带回到了当初拍《士兵》的那段岁月。

　　看着王宝唱完一段跟着音乐摇摆，他忽然拿着对讲机快速的说了几句什么。

　　台上，王宝微怔，然后继续摇摆，没有人看出了他这只有一秒钟的停顿。

　　但张扬却能看到，这一秒钟的停顿后，他脸上绽放出了非常开心的笑容。

　　音乐走到了下半部分。

　　站在舞台中央的王宝忽然转身，朝着后台做了一个请的手势。

　　就在观众们一头雾水的时候，舞台后方的灯光亮了起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道聚光灯投向不知什么时候站在那里的两个人。

　　张果强。

　　段意。

　　“我的天！”

　　看着这个画面，电视机前的观众差点跳起来！

　　许三多！

　　连长！

　　老A！

　　三人同台！

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　现场疯了！

　　观众们拼了命的呐喊，好像已经没了理智！

　　台上，张果强和段意边唱边走向王宝。

　　王宝面带笑容的看着他们近前。

　　拥抱。

　　拥抱。

　　然后，张果强和段意分别站在了他的左右。

　　熟悉的音乐在继续。

　　三人跟着音乐打着节拍，轻轻摇摆。

　　十几秒钟后，三人同时开口，大声唱道：“我的未来不是梦！”

　　“我认真的过每一分钟！”

　　“我的未来不是梦！”

　　“我的心跟着希望在动！”

　　镜头给了三人一个特写，所有人都能看到三个人已经微红的眼圈。

　　现场观众愈发的疯狂！

　　电视机前的观众也是无比的震撼。

　　这个画面……真是太具杀伤力了！

　　网上也炸了！

　　各大媒体以最快的速度报道了这个突如其来的回忆杀。

　　《许三多和他的连长及队长同台！》

　　《久违的《士兵》，久违的同框！》

　　《张果强和段意组合之后，许三多再加入！》

　　讨论区也是无比的热闹。

　　“这个回忆真是来得猝不及防！”

　　“这个画面好像让我回到了去年追剧的时候，好怀念啊！”

　　“能不怀念吗？一年过去了，我记得的电视剧还是只有《士兵》。”

　　“好意外呀好意外！”

　　“莫名的感动！”

　　“这注定是一场要留在我心里的演唱会！”

　　“张扬什么时候再拍一部电视剧就好了，真的很期待。”

　　同时在看直播的明星们此刻的表情也很复杂。

　　一年！

　　仅仅才一年时间，《士兵》帮的这些成员就已经成了娱乐圈的顶梁柱！

　　谁能想到，短短一年时间，这些人能从默默无名走向家喻户晓？

　　而在这个时候，正在看直播的余姚、刑栋以及陈成等人也都不自觉的红了眼圈，然后生出无限的感慨。

　　这首歌对他们真的太有纪念意义了。

　　一首歌唱完，张果强三人朝着观众深深鞠躬。

　　“喔——”

　　观众们欢呼，疯狂的欢呼。

　　他们呐喊，不停的呐咸。

　　《士兵》曾给他们带来太多的感动与震撼，也留给他们太多的回忆和思念，他们有足够的理由疯狂。

　　张果强三人保持着鞠躬的姿态足足有半分钟，然后才缓缓起身，下台。

　　张扬从另一边登台。

　　有趣的一幕发生了。

　　处于疯狂的观众们在看到他登台后瞬间冷静了下来，每个人都是无比的警惕。

　　这不要脸的怎么又来了？

　　是来挖坑还是又要播广告？

　　张扬看着镜头，笑着说道：“我知道你们想问我为什么又上来了。”

　　听着这句极其不要脸的话，电视机前很多人都忍不住笑了起来。

　　张扬很无耻地说道：“其实我本来也不想上台的，但为了你们的安全着想，我觉得我还是有必要上来提醒你们一声。”

　　“……”

　　现场观众真有一种要杀人的冲动。

　　就连电视机前的观众都忍不住翻了个白眼。

　　为了播个广告，你居然连安全这么高级的词都搬出来了。

　　能不能少点套路多点真诚？

　　不就是要插广告吗？

　　你直接说不就行了？

　　这拐弯抹角的你累不累啊。

　　真的从没有见过这么厚颜无耻的人。

　　看着现场观众几乎要杀人的目光，张扬忙说道：“我没骗你们，接下来厉害了，真的厉害了，不是广告，是接下来要登台的人很厉害。”


第五百四十三章 孙漂亮登场！

　　听着张扬这句话，所有人都是一愣。

　　登台的人很厉害？

　　什么意思？

　　难道是第四位神秘嘉宾要出场了？

　　所有人的眼睛都不自觉的亮了起来。

　　第四位神嘉宾可是吊足了他们的胃口啊！

　　坐在前方的记者都下意识的把目光移向了后台。

　　电视机前的观众也不自觉的坐直了身体。

　　张扬摆出一张严肃，说道：“电视机前的观众朋友们，接下来的画面具有较大的杀伤力，我建议大家能换台的尽量换台，实在不想换台的话我建议你们把音量调小一点，强烈建议。”

　　观众们一头雾水。

　　这什么乱七八糟的？

　　换台？

　　你居然叫我们换台？

　　别的台都是说什么不要走开之类的，你居然叫我们换台？

　　疯了吧你？

　　但仅仅只是两秒钟后，就有人想到了什么，表情顿时变得精彩起来。

　　说得这么严重，不会是……孙漂亮要出场了吧？

　　“喔——”

　　现场观众也马上猜到了这一点，瞬间变得兴奋起来。

　　孙漂亮啊！

　　他终于要出场了？

　　我们可是等了很久啊！

　　张扬笑了起来，说道：“没错，接下来要出场的就是孙漂亮！”

　　“喔——”

　　得到他的确认，观众们愈发的兴奋。

　　就算是电视机前的观众也都来了兴趣。

　　换台？

　　怎么可能！

　　这么精彩的画面，我们怎么能错过？

　　张扬很同情的看着现场观众，说道：“你们没法换台，自求多福吧，反正我是准备出去避避的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　所有人哄然大笑。

　　收看直播的观众也跟着乐。

　　后台，黄小渤几人也笑得停不下来。

　　如果不是孙漂亮已经登台，他们肯定会不遗余力的嘲笑两句。

　　“有请孙漂亮为我们带来……”张扬停顿了两秒，才用一种一言难尽的语气说道“……《怒放的生命》。”

　　什么！！！

　　怒放的生命？

　　我没听错吧？

　　孙漂亮要唱《怒放的生命》？

　　现场观众惊呆了，嘴巴很直接的张成了“O”形。

　　电视机前的观众也傻了，不自觉的瞪大了眼睛，一副怀疑自己听错了的模样。

　　两秒钟后，无数人笑了起来，笑得上气不接下气。

　　讨论区也炸了。

　　“孙漂亮唱《怒放的生命》？他这是又疯了吗？干吗跟自己过不去？当初我们见识到他那惊天地泣鬼神的唱功就是这首歌啊！”

　　“哪里跌倒的就要在哪里爬起来的意思？”

　　“问题是他能爬得起来吗？哈哈哈哈……”

　　“真是谜之勇气！唱得这么差还挑这么有难度的歌，佩服，佩服！”

　　“刚才黄小渤他们都笑得停不下来啊。”

　　“我要是没错猜的话，这估计是整场演唱会收视率最高的地方。”

　　看着张扬那一言难尽的表情，无数人笑得死去活来。

　　这真是……太惊喜了！

　　现场。

　　张扬转身下台。

　　镜头给了乐队。

　　随着他们的轻弹，音乐响了起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　舞台后方亮起了两盏聚光灯。

　　聚光灯照射着满脸笑容的孙漂亮。

　　也不知道为什么，看到这个画面，很多人都忍不住想笑。

　　还有人感到坚张，一副想要他开口又怕他开口的模样。

　　他当初在节目里唱的那一句极具杀伤力的歌词他们现在还心有余悸啊！

　　两秒钟后，孙漂亮举起话筒。

　　“曾经多少次跌倒在路上。”

　　他刚开口，就有很多观众大笑了起来。

　　用一句很能俗的话来说，你再唱世界就要毁灭了！

　　别说找不着调，他连节奏都没有跟上啊我的天！

　　这明显的慢了两个拍都不止啊！

　　还多少次跌倒在路上？

　　你一直都在跌倒啊！

　　“喔——”

　　“喔——”

　　唯恐天下不乱的现场观众拼命起哄。

　　而电视机前的观众则是笑惨了！

　　他们不停的拍着沙发拍着大腿，拼了命的控制都停不下来！

　　能把歌唱到这个份上，也真是个人才啊！

　　“曾经多少次折断过翅膀。”

　　孙漂亮自我感觉良好的继续唱。

　　观众被他那陶醉的模样又逗得差点笑死过去。

　　还多少次折断过翅膀？

　　你根本就没飞起来过啊！

　　“如今我已不再感到彷徨。”

　　你是不彷徨了，但我们彷徨了啊！

　　“我想超越这平凡的奢望。”

　　奢望？

　　没错，这真的奢望！

　　舞台上，孙漂亮狠狠的深吸了一口气，大声唱道：“我想要怒放的生命！”

　　“就像飞翔在辽阔天空。”

　　“就像穿行在无边的旷野。”

　　“拥有挣脱一切的力量。”

　　镜头非常偏心的给了他一个特写。

　　电视机前的观众看到他为了把这几句高音唱下来，脸都憋红了。

　　“噗——”

　　无数人笑得差点在地上打滚。

　　他们真的很担心他会不会唱到一半突然卡住……

　　“喔——”

　　现场观众们大笑着欢呼，无比的欢乐。

　　虽然已经破音，虽然根本没有找着调，虽然几乎就是直接喊上去的，但他好歹是上去了啊！

　　比上次那次惊天地泣鬼神的唱功还是好了很多的。

　　好不容易唱完一段，孙漂亮放下话筒，长长的呼出一口气。

　　“喔——”

　　观众们大声尖叫，声音听起来充满了幸灾乐祸。

　　舞台上，孙漂亮也不知道是不是从这声音听出了一点什么，忍不住笑了起来，笑得非常心虚。

　　“跟上去有进步吗？”他笑着问道。

　　观众们大声回道：“有——”

　　孙漂亮很知足的点点头：“那我就满意了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　所有人都笑了起来。

　　孙漂亮继续唱。

　　“曾经多少次失去了方向。”

　　这句话唱出来的同时，舞台两边的大屏幕微微一闪，出现在孙漂亮在前面十几期节目里乱跑的镜头。

　　“哈哈哈哈……”

　　电视机前无数在看直播的观众瞬间笑喷。

　　多少次失去方向？

　　你快算了吧，你什么时候跑对过方向？

　　“曾经多少次破灭了梦想。”

　　屏上的画面一闪，换成了孙漂亮接受各种终极惩罚的镜头。

　　观众们笑弯了腰。

　　所有人都不自觉的想起了孙漂亮在节目里说过很多次的话。

　　这期肯定不进终级惩罚！

　　但是，他的这个梦想几乎就没有实现过。

　　一不小心，这首歌就成为了他在《极限挑战》里的真实写照。

　　不仅是观众们差点笑死过去，就连在后台的黄小渤几个人在看到这些画面后也笑得瘫倒在了座位上。

　　这些歌词配这些镜头，真是绝配啊！

　　讨论区也疯了。

　　“哎呦我天，快笑死我了！”

　　“孙漂亮这次被坑惨了！”

　　“这哪里是坑？这明明是特殊待遇！张扬好像很偏爱孙漂亮啊！这样帮他抢戏！”

　　“替孙漂亮心疼两秒！”

　　“我就想知道，这歌是不是他自己选的！”

　　“有可能是张扬那个坑货帮他选的。”

　　台下。

　　张扬脸上也带着掩饰不住的笑意。

　　前天他知道孙漂亮选这首歌的时候也是差点笑死过去。

　　不过，他当然不会劝他换歌。

　　这首歌……太适合他了！

　　……

　　“我想要怒放的生命！”

　　“就像矗立在彩虹之巅！”

　　“就像穿行在璀璨的星河！”

　　“拥有超越平凡的力量！”

　　唱完最后一句，孙漂亮狠狠的吸了一口气，然后深鞠躬。

　　“喔——”

　　观众们非常热情的回应，欢呼声比刚才连长他们合唱还要大！

　　“谢谢！谢谢！”孙漂亮受宠若惊。

　　张扬从侧面登台。

　　孙漂亮没有要下台的意思，很不要脸的跟观众们挥手。

　　左边。

　　右边。

　　又回到中间。

　　他完全沉浸在了自己的世界里，好像把自己当成了某个天王。

　　本来想说话的张扬在试了两次后也干脆放下了话筒，就这样站在边上静静的看着他。

　　“喔——”

　　看着张扬好像很无语的样子，现场观众顿时来了精彩，拼了命的回应孙漂亮，欢呼声一浪比一浪高。

　　电视机前的观众笑得已经没了力气，只是大感好奇的看着这一幕。

　　孙漂亮又开始发疯了？

　　又开始不按套路出牌了？

　　我的天！

　　要不要这么刺激！

　　这算是对张扬在开场时坑你的报复吗？

　　观众们眼睛大亮，知道有好戏看了！

　　“谢谢大家，谢谢！”孙漂亮看上去好像很兴奋，大声问道：“我唱得好听吗？”

　　“好——”

　　观众们异口同声地回道，默契十足。

　　“我再唱一首好吗？”

　　“好——”

　　现场观众回的是真心话。

　　虽然他唱得……有那么一点点难听，但他们真的不介意让他再唱一曲。

　　反正他们也没把他的歌当成歌在听，他们把他的表演当作是在看小品。

　　“音乐！起！”孙漂亮很帅气的摆了个范。

　　没有动静。

　　孙漂亮回过头，朝着乐队投过去一个询问的目光：“乐队老师？”

　　镜头移向乐队，所有观众都看到晴天阳光成员脸上那种极度无语的表情。

　　在这个时候，他们心里也是崩溃的。

　　不是这个套路啊！

　　彩排的时候不是这么玩的啊！

　　接下来应该是黄小渤和叶婉出场了啊！

　　他们早就听说孙漂亮不靠谱，但也没想到他这么疯狂啊。

　　这是直播啊！

　　你们真的不怕出事吗？

　　看着乐队无语的表情，观众们又笑疯了。

　　所有人都能猜到这好像真的是一场意外。

　　就在这时，镜头切给了张扬，所有人都看到一直在边上看着的张扬拿起了话筒。

　　“给他音乐。”

　　乐队明显的愣了一下。

　　张扬说道：“随便弹，让他唱！”

　　“哈哈哈哈……”

　　现场哄然大笑。

　　电视机前的观众也乐。

　　然后，音乐响了起来。


第五百四十四章 好尴尬呀

　　“喔——”

　　听到音乐真的响了起来，现场观众乐疯了！

　　电视机前的观众也是哈哈大笑，全部都做好了看大戏的准备。

　　听着耳边响起的音乐，孙漂亮整个人都不好了。

　　他微张着嘴，用一种难以置信的目光望向张扬，似乎是有点不能接受。

　　这剧情跟他自己想象得好像不太一样啊！

　　这出入有点大呀！

　　在这个时候，导演不应该是想方设法客客气气的请他下台吗？

　　这毕竟是直播啊！

　　所有时间都是有限制的啊！

　　他难道不怕最后直播超时？

　　你居然还有心情陪我玩？

　　这不科学！

　　遇到假主持人后，难道又遇到了假导演？

　　所有霉运都在今天找上门来了？

　　看着孙漂亮望过来的目光，张扬很大方的做了个请的手势。

　　孙漂亮快哭了！

　　他突然发现自己好像搬起一块大石头砸了自己的脚！

　　他……下不来台了！

　　他一脸无辜的回头看着舞台后方的乐队，心说你们弹的这是什么鬼音乐啊？我怎么一点都听不懂啊！

　　舞台这边的张扬通过耳机给工作人员下达一条条命令。

　　随后，孙漂亮这副快哭的表情就通过直播镜头传送到了千家万户。

　　然后，一阵阵大笑声从各家各户爆发而出。

　　这是张扬啊！

　　你居然愚蠢到跟他比不要脸？

　　我的天！

　　你这是自寻死路啊！

　　这世界上哪里能找出比他还不要脸的人？就算是你也不行啊！

　　观众们笑惨了！

　　就连各大媒体都迅速发表了同情孙漂亮的声音。

　　现场观众也是不停的起哄，不停的欢呼，笑得根本停不下来。

　　张扬拿起话筒，喊道：“唱啊，再不唱又跟不上节拍了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们笑得愈发大声。

　　孙漂亮自己都忍不住笑了起来，笑得非常虚。

　　音乐还在继续。

　　孙漂亮一个字也唱不出来。

　　这音乐听着虽然有点耳熟，但他真的想不起来这到底是什么歌啊！

　　半分钟后，他把话筒送到嘴边，说道：“……好尴尬呀。”

　　“轰——”

　　现场哄然大笑。

　　电视机前的观众也笑弯了腰。

　　“我好像搬起石头砸了自己的脚。”他哭丧着脸看着镜头，表情要多委屈有多委屈。

　　观众们笑得愈发大声。

　　“晴天阳光的水平下降得太狠，他们现在弹的东西我根本听不懂啊。”孙漂亮很不要脸的开始甩锅，朝着后台喊道：“那个……有没有能听懂的，上来两个。”

　　说话间，他向舞台边缘移动。

　　然后……

　　转身。

　　下台。

　　无比的干脆。

　　没有丝毫的犹豫。

　　观众们先是一愣，然后爆发出无比欢乐的欢呼声。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　孙漂亮装作没听到，继续下台。

　　“哈哈哈哈……”

　　看着他消失在舞台上，观众们都笑惨了。

　　你丢不丢人啊！

　　丢不丢人啊！

　　能不能有点骨气啊，随便唱点也好啊！

　　太尴尬了！

　　真的太尴尬了！

　　这是直播啊！

　　你丢死人了！

　　张扬也笑了，然后不紧不慢的吐出三个字。

　　“黑衣人。”

　　黑衣人？

　　正在大笑的观众们微微一愣，心说关黑衣人什么事？

　　就在电视机前观众们一头雾水的时候，现场忽然传来震耳欲聋的欢呼声。

　　下一秒，镜头切到了台下。

　　通过摇臂镜头府拍的全景画面，观众们看到台下有七八个戴着面具的黑衣人正快速走向孙漂亮。

　　刚刚下台的孙漂亮刚刚松了口气，耳边就听到了张扬呼叫黑衣人的声音。

　　黑衣人？

　　他快速抬头在四周扫了一眼。

　　就是这一眼，他看到了快速朝他走来的黑衣人。

　　他的脸色顿时就变了！

　　这一秒钟，他脑海中转过无数个念头。

　　然后，他拔腿就跑。

　　他不知道黑衣人为什么来抓他，但他可以确定被抓住了肯定没好事。

　　他跑，黑衣人就追！

　　四面八方围堵式的追！

　　孙漂亮无路可逃，最后心一狠又登上了舞台，打算从舞台上穿到那边去。

　　“喔——”

　　突如其来的追逐戏让得观众们热血上涌，欢呼声一浪高过一浪。

　　电视机前的观众们也是一脸惊叹，又惊又喜看着这场临时加演的大戏。

　　就连在后台的黄小渤几人现在都是一脸的吃惊哭笑不得。

　　他们发现孙漂亮真的是个疯子！

　　他身上真的是没有隔夜仇啊！

　　有他在的地方，再顺利的事情都会生出意外来。

　　就算是没有意外他也会不遗余力的制造一点出来。

　　看着他被黑衣人围攻，他们也笑翻了。

　　他惨了！

　　连黑衣人都出动了，他肯定是要悲剧的。

　　现场欢呼不断，观众们兴致勃勃的看着孙漂亮冲上舞台。

　　张扬仍旧站在舞台边缘，也是饶有兴趣的看着。

　　听着耳边的欢呼声，孙漂亮根本顾不得许多，他现在只有一个念头，赶紧下台，然后离这些黑衣人远远的。

　　但是，他刚刚登上舞台，舞台对面也走上来七八位黑衣人。

　　黑衣人都戴着面具，让得观众有一种莫名的亲切感。

　　孙漂亮又朝后台的方向跑。

　　然而，他刚刚动身，后台也有黑衣人走了出来。

　　孙漂亮傻了。

　　“喔——”

　　观众们笑疯了！

　　黑衣人迅速逼近。

　　孙漂亮不停后退，时不时的朝张扬那个方向看一眼，似乎是想看出来他到底想干什么。

　　张扬没有要说话的意思，笑容灿烂。

　　两个眨眼的时间，孙漂亮就已经被黑衣人团团包围。

　　不甘心的他还想硬闯，结果被训练有素的黑衣人轻松控制。

　　孙漂亮慌了，“你们要干什么？”

　　黑衣人不说话，同时动手把他举了起来，朝着台下走。

　　镜头在后面紧紧的跟着，依旧是府拍的全景镜头。

　　“喔——”

　　现场观众无比兴奋。

　　电视机前的观众们眼睛也是大亮。

　　就连黄小渤几个人都做好了一副看好戏的准备。

　　“你们干什么！”

　　预感到不妙的孙漂亮拼命挣扎。

　　但是，并没有什么用。

　　走到舞台边缘后，几个黑衣人同时用力，非常突兀的把孙漂亮扔了下去。

　　眼尖的观众看到舞台下方有一个大桶，桶里全是粘稠的泥水。

　　“啊——”孙漂亮吓得大叫。

　　“扑通！”

　　随着入水的声音响声，大叫声戛然而止。

　　观众们惊呆了，满脸的不敢相信。

　　黄小渤几个人也惊得张大了嘴，脸上表情也是十分的吃惊。

　　在这个时候，他们脑子里只有一个念头。

　　这里怎么会有泥水？

　　导演到底想对他们做什么？

　　府拍镜头从半空中直落而下，在泥水上方半米处停下。

　　两秒钟后，从头到脚都是泥的孙漂亮又惊又恐的从桶里站了出来。

　　他身上的泥水滴滴答答的往下掉，画面看着无比的狼狈。

　　“噗——”

　　他吐出一口泥巴。

　　真的是一口泥巴！

　　可是味道不太对的缘故，他整张脸都扭曲了起来。

　　看着他吐出的东西，观众们都狠狠的吃了一惊，表情无比的精彩。

　　半秒钟后，现场炸了！

　　所有观众都笑得前仰后合。

　　电视机前的观众也笑得停不下来。

　　就连张扬都笑得差点从舞台上跌下去。

　　谁能想到，孙漂亮居然吃了一口泥！

　　一头泥、一脸泥加一身泥的孙漂亮脑海中一片空白。

　　他真的快崩溃了！

　　要是早知道有这么严重的后果，他刚才肯定不会那作死！

　　要是早知道自己会被扔进泥潭，刚才他怎么也不会张嘴大叫啊！

　　现在好了，仇没报到，还被坑得这么惨。

　　关键是还吃了一口的泥！

　　张扬转身往台下走，说道：“有请黄小渤、叶婉！”

　　事先准备好的一些词直接被他抛弃。

　　被孙漂亮这么一搅和，气氛已经是活跃得不像话，他现在再说什么都显得多余。

　　舞台上暗了下来。

　　镜头给了乐队。

　　乐队用心的弹奏着钢琴。

　　柔软的十指如魅影般在钢琴上移动，看着极具美感。

　　音乐响了起来。

　　节奏感十足，感染力十足，光听着就让人热血澎湃！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　灯光亮起。

　　一袭草绿色长裙的叶婉和一身青色西服的黄小渤站在舞台上。

　　“喔——”

　　观众们大声欢呼，现场的气氛再次达到一个巅峰。

　　在这个时候，已经没有人再去管孙漂亮的死活。

　　叶婉把话筒送到嘴边，大声唱道：“你是风儿！我是沙——”

　　“哇！”

　　听着这声音，无数观众惊叹出声。

　　她居然不是按当初《蒙面歌王》上的版本来唱的。

　　她唱的是高音！

　　听起来极具震撼力。

　　就在观众们惊叹的时候，黄小渤也举起了话筒。

　　“你是——风儿！”

　　他刚刚开口，就惊倒了一片人。

　　他唱的居然也是高音，而且比刚才叶婉的还高了一个调！

　　镜头也给了他一个特写，观众们很惊讶的看到他居然是轻轻松松的把这个调唱上去了。

　　他没有像刚才孙漂亮那样憋得满脸通红！

　　无数人不敢相信的张大了嘴，看向黄小渤的目光充满了震惊。

　　他不但把高音唱上去了，关键是这歌唱得也很好听啊！

　　讨论区瞬间沸腾。

　　“哇，我被吓到了！小渤唱歌也这么好？”

　　“我也被惊呆了，这都是深藏不露的高手啊？”

　　“哈哈，没想到吧？小渤以前可是在酒吧驻唱过的！”

　　“我去！真的假的？”

　　“不但以前在酒店驻唱过，听说现在还签了唱片公司呢。”

　　“哇！厉害了我的渤歌！”


第五百四十五章 张扬登台

　　舞台上，演唱还在继续。

　　让网友们感到无比骇然的是，舞台上的这个组合今天好像是准备拼命了。

　　黄小渤刚唱完，叶婉又接了过去。

　　“你是——风儿！”

　　“我——是沙！”

　　她的音调比黄小渤又高了一格！

　　“你是风儿——”黄小渤又接了过去，拖了个长长的高音，“我是沙——”

　　“喔——”

　　被震撼的现场观众爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　他们唱出来的调一个比一个高啊！

　　这种高音再配上那激昂的音乐，真的听得他们激情澎湃。

　　你们也太拼了吧！

　　飙高音比赛啊？

　　两个人你来我往飙了三个回合，这才进入到演唱环节。

　　观众们完全被惊呆了！

　　被这两个人的实力和表演方式给惊呆了！

　　别说观众，就连圈内很多明星现在都狠狠的倒吸了一口凉气，满脸的不敢相信。

　　什么叫实力抢镜？

　　这就是啊！

　　谁能想到黄小渤唱歌也这么好？

　　谁又能想到他们会以这样一种抢镜的方式表演？

　　今晚过后，叶婉的人气肯定又会大涨！

　　今晚过后，黄小渤的演唱事业估计也会顺风顺水！

　　看着在台上用心演唱的两个人，这些明星们心头都是万分的感慨。

　　一场演唱会，能让每个登台的嘉宾都在观众心里留下深刻的印象，能让每个人的人气都疯涨，整个娱乐圈恐怕也就张扬有这份功力了。

　　除了他以外，恐怕找不出第二个这样的人。

　　要命的是，这条船他们都搭不上。

　　更要命的是，许莹莹和韩雪居然轻轻松松的就搭上了。

　　……

　　黄小渤两人唱完后，张果强登台。

　　他唱的是《相信自己》。

　　演唱会进行到这个阶段，观众们也差不多摸清了这期节目的规律，知道这些嘉宾除了组合之外，每个人都还有一次独自演唱的机会。

　　最让观众们感到不可思议的是，节目进行到现在，所有嘉宾演唱的都是张扬的歌。

　　这估计也创造了演唱会的一个记录了。

　　“相信自己，哦哦哦哦——”

　　“你将赢得胜利创造奇迹！”

　　“相信，自己，哦哦哦哦——”

　　“梦想在你手中，这是你的天地！”

　　这首激情澎湃的歌曲过后，王宝和韩静登台。

　　他们演唱的是《自从有了你》。

　　张扬在《蒙面歌王》舞台上演唱过的歌曲。

　　“感谢天，感谢地。”

　　“感谢命运让我们相遇。”

　　“自从有了你，生命里都是奇迹。”

　　王宝虽然不是专业歌手，虽然不是像黄小渤黄小厨那样深藏不露，但他的唱功也勉强过得去，至少能呼，没有孙漂亮那么吓人。

　　一首首歌经典歌曲再度被精彩演绎，观众们都听得如痴如醉，完全沉浸在了这片音乐的海洋中无法自拔。

　　现场，欢呼声一浪高过一浪。

　　电视机前，几乎没有观众换台。

　　网上的气氛更是热闹得像过年。

　　一场直播的演唱会，仿佛是一件极其盛大的盛事，吸引了全国男男女女老老少少无数人。

　　在他们唱到一半的时候，网友们很骇然的发现了一个不敢相信的事实。

　　《极限挑战》六人中，所有人都已经组队登台，唯独孙漂亮还没有！

　　也就是说，节目组请来的第四位嘉宾是跟孙漂亮搭档的！

　　这个发现瞬间在网上引起了极大的轰动。

　　“不会吧！这位嘉宾也太惨了点吧？”

　　“搭上孙漂亮，天知道又会出什么意外！”

　　“这位嘉宾八成会被孙漂亮拖死，哈哈哈哈……”

　　“突然好同情这位嘉宾！”

　　“这位嘉宾到底是谁啊！”

　　没有人知道第四位嘉宾到底是男是女是老是少。

　　王宝两人唱完后，黄小厨独自登台。

　　他唱的是《悟空》。

　　以他的功力，驾驭这首歌自然是没有任何问题。

　　而让观众们感到欣喜的是，黄小厨的唱这首歌的时候，边上的大屏幕上居然配合着播放了《大圣》的片花。

　　再次看到大圣，观众们无比的疯狂。

　　欢呼声愈发的高昂。

　　《悟空》配《大圣》，这是绝配。

　　一首歌唱完，黄小厨朝着观众们深深鞠躬，然后才恋恋不舍的走下了这个让他无比留恋的舞台。

　　张扬登台，很不要脸的告诉观众进入广告时间。

　　在放广告的时候，洗了澡换了衣服的孙漂亮也从台上来到了舞台上。

　　“喔——”

　　看到他的出现，现场观众都忍不住想笑，不嫌事大的大声起哄。

　　“别闹，别闹！”孙漂亮一脸认真的跟他们摆手。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们大笑。

　　张扬看着观众，笑道：“你们是不是很好奇他怎么又上来了？”

　　孙漂亮在后面翻了个白眼，然后朝着舞台中间走去。

　　观众们又忍不住笑，已经猜到接下来是孙漂亮的表演时间。

　　想到第四位嘉宾终于要现身，现场观众都变得兴奋起来。

　　“你们没猜错，接下来是他的表演时间。”张扬笑道，“跟他搭档的就是今天的第四位嘉宾。”

　　“喔——”

　　观众们十分的激动。

　　张扬看了看时间，说道：“距离广告结束还有两分钟，要不要先给你们透露一下第四位嘉宾的身份？”

　　“……”

　　观众们都很聪明的没有回应，只是用一种很无语的表情看着他。

　　你要是愿意说就有鬼了！

　　没有观众回应，张扬一点也不觉得尴尬，自顾自地说道：“第四位嘉宾其实……”他故意停顿了好几秒，然后很不要脸的指着自己，“其实就是我。”

　　观众们满脸的嫌弃和鄙夷。

　　没有一个人相信。

　　所有人都认为这个不要脸的又是在坑他们。

　　“呵……”观众们的冷场让得张扬也有点尴尬，他非常认真地说道：“第四位嘉宾真的是我。”

　　观众们脸上的鄙夷和嫌弃愈发的浓愈。

　　张扬只是笑，也不再解释，只是转身朝着舞台中央的孙漂亮走去。

　　观众们微微一愣，然后整个人都不好了。

　　什么意思啊？

　　你往舞台中央走是什么意思啊？

　　你不会真的是第四位嘉宾吧？

　　喂，你说清楚再走啊！

　　到底是不是真的啊？

　　你妹啊！

　　没有你这么坑人的啊！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　舞台上的灯光暗了下来。

　　现场观众面面相觑，表情十分的精彩。

　　没有人知道自己是不是又被坑了。

　　没有人知道现在处于黑暗中的张扬是偷偷下台了还是真的站到了孙漂亮边上。

　　几秒钟后，音乐响起，直播继续。

　　电视机前的观众也都已经猜到接下来是第四位嘉宾登场，都好奇的睁大了眼睛。

　　然后，有人察觉到了有点不对劲。

　　这音乐听着好像很陌生。

　　这一瞬间，很多人都想到同一个可能，讨论区瞬间热闹起来。

　　“我去！不会是新歌吧？”

　　“第四位嘉宾真的这么大牌？居然让张扬写了新歌？”

　　“不会真是汪诗琪吧？我记得张扬只给汪诗琪这一位大牌写过歌啊！”

　　“哇，这下厉害了！”

　　“汪诗琪和孙漂亮搭档？这组合不但听起来怪怪的，看起来也怪怪的啊。”

　　“哈哈哈哈……”

　　现场，很多观众不自觉的张大了嘴。

　　虽然灯光还没有打开，但听着这陌生的音乐，他们已经信了七八成。

　　张扬八成真的是第四位嘉宾。

　　想到这个可能，很多人极度无语的伸手扶额，差点吐血！

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　你……你就是个十足的坑货！

　　“砰！”

　　就在这个时候，灯光亮了起来。

　　灯光照亮了孙漂亮。

　　孙漂亮笑容满面，跟着音乐不停摇摆。

　　现场观众以及电视机前的观众此刻却都把目光移向了他边上。

　　“砰！”

　　灯光再度亮起。

　　张扬出现在了灯光下，同样是笑容满面。

　　现场一片安静，预料中的欢呼声没有出现。

　　所有人都是一脸无语的看着他。

　　这是演唱会自开场以来首次出现的绝对安静。

　　“噗——”

　　边上的孙漂亮一个没忍不住笑破了音，然后又极力忍着，忍得极其辛苦。

　　电视机前，观众们惊呆了。

　　几乎每个人都瞪大了眼睛，用一种充满了不可思议的目光看着电视。

　　懵了！

　　他们都懵了！

　　这是什么情况？

　　说好的天王呢？

　　说好的天后呢？

　　说好的汪诗琪呢？

　　怎么是这个不要脸的啊！

　　他们一脸懊恼的拍着额头，想哭又想笑，表情十分的无奈。

　　早该想到的啊！

　　早应该想到的这个套路的啊！

　　这是《极限挑战》啊！

　　怎么把这个关键给忘了？

　　这个不要脸的又怎么会错过这个露脸的机会？

　　除了他，还有谁会这么不要脸的拉着孙漂亮来衬托自己啊？

　　然后，所有人都看到了电视里安静。

　　半秒钟后，所有人都笑喷了，笑得前仰后合，笑得停不下来。

　　网上也炸了！

　　“哈哈哈哈……笑死我了！”

　　“现场观众，你们干得漂亮！”

　　“别人出场都是震耳欲聋的欢呼声，他出场居然是这样，哈哈哈哈……”

　　“好同情被误伤的孙漂亮！”

　　“刚才我还以为孙漂亮会拖累嘉宾，没想到现在是嘉宾连累了孙漂亮啊！”

　　“孙漂亮今天也是够悲催的，招谁惹谁了这是？”

　　“关键这个不要脸的居然还像个没事人似的站在台上啊！脸皮是真的厚啊！”


第五百四十六章 你们的心怎么这么大

　　网友们笑惨了！

　　奇迹视频一众工作人员也笑得停不下来。

　　就连各大电视台都笑弯了腰。

　　能开出一场这么安静的演唱会，这也算是一个前无古人后无来者的新记录了！

　　更让他们差点笑破肚皮的是，台上的张扬居然像个没事人似的，居然还跟着节奏打着节拍，一副很投入的样子。

　　观众们笑得愈发疯狂。

　　然而，就在这个时候，屏幕下方忽然出现了很多观众的剪影。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　同时出现的还有欢呼的字幕。

　　更要命的是，还有震耳欲聋的欢呼声和雷鸣般的掌声。

　　正在大笑的观众们惊呆了！

　　所有人的笑声都戛然而止，张大着嘴用一种难以置信和不可思议的眼神看着屏幕上的特效。

　　他们真的惊呆了！

　　被张扬的无耻和不要脸惊呆了！

　　观众不搭理你，你就自己做后期？

　　做后期也就算了，你居然还做得这么假？

　　我的天呐！

　　你已经不要脸到这个地步了？

　　你怎么可以这么不要脸！

　　半分钟后，观众们笑疯了。

　　无数人笑得差点在地上打滚。

　　讨论区直接爆炸。

　　“我草！这个特效真是给了我爆击！这简直是毫无底线啊！”

　　“我今天真是长了见识了！我的天呐，还可以这么玩？我已经无法用语言来形容自己此时的感受！”

　　“这不要脸的，真是够了！”

　　“哈哈哈哈，他这是早就料到了会有这样的场面？所以事先准备好了特效？”

　　“这五毛特效真是让我无话可说，你好歹做个一块钱的啊！”

　　“在不要脸的道路上，他是真的越走越远了，基本没有回头路了。”

　　“不管你们怎么说，我反正是跪了！他简直是刷新了我对不要脸这三个字的认知。”

　　“同跪！”

　　“同跪！”

　　网友们笑惨了！

　　谁都没有想到一场直播居然也能看到特效画面。

　　很多媒体也迅速跟进，对这件事做了大量的报道。

　　《极限演唱会第四位嘉宾居然是张扬！》

　　《张扬登台，演唱会瞬间冷场！》

　　《五毛钱特效惊呆无数人！》

　　微博上也是无比的热闹。

　　无数网友就张扬登台这件事发了微博。

　　仅仅才几分钟时间。

　　张扬登台和五毛钱特效两个关键词就窜上了热搜榜前十，速度快得吓人。

　　现场。

　　观众们并未看到那个只值五毛钱的特效，所有人都还忍着笑看着张扬和孙漂亮在舞台上自嗨。

　　虽然没有看到那个特效，但他们也仍然觉得张扬极其的不要脸。

　　别的嘉宾都是唱老歌，他自己登台却是唱新歌，真真是不要脸啊！

　　在抢风头这件事上，他真的是做到了极致！

　　舞台上。

　　张扬笑得无比灿烂，好像一点也不在乎现场观众的冷场，一点也不在乎电视机前观众的“嘲笑”。

　　他把所有注意力都集中在了音乐上。

　　右脚跟着音乐非常有节奏的在舞台上踩踏。

　　每一脚都很用力。

　　速度还越来越快。

　　一副已然疯魔的状态。

　　观众们表情古怪的看着这一幕，强忍着才没有笑出声来，强忍着才没有跟着一起摇摆摇摆。

　　几秒钟后，张扬高举话筒，大声唱道：

　　“想飞上天，和太阳肩并肩。”

　　“世界等着我去改变。”

　　“想做的梦从不怕别人看见。”

　　“在这里我都能实现。”

　　他一开口，观众们呆住了！

　　无数人被惊得张大了嘴，表情无比的震惊！

　　他们震惊的不是他的唱功，他们震惊的是这首歌的歌词！

　　想飞上天？

　　还想和太阳肩并肩？

　　还世界等着你去改变？

　　我草！！！

　　这么不要脸的歌词你都敢写出来！

　　这种大话你都敢说！

　　我的天呐！

　　你能不能稍稍的含蓄一点啊！

　　你这样真的很不要脸啊！

　　全国直播呢！

　　我们低调一点好不好？

　　现场观众惊得张大了嘴。

　　电视机前的观众崩溃了。

　　网友们也沸腾了。

　　无数人疯狂的涌向讨论区，迫不及待的要发泄一下自己此刻的感受。

　　“我被震撼了！我真的被震撼了！到现在我还是懵的！”

　　“这不要脸的真是让我大开眼界！原来世上真的有这么厚颜无耻的人！”

　　“对于这种无坚不摧的脸皮我只能甘拜下风！”

　　“他这不要脸的程度真的是一言难尽！”

　　“真是给他点颜色他就想开染房啊！想飞上天都出来了！哈哈哈哈，对不起，我实在没忍住。实在是太逗了啊！”

　　“这不要脸的居然还想和太阳肩并肩？他就不怕被烫死？”

　　“为了抢风头，他今天真的是拼了！”

　　“我突然发现黄小渤他们好像又被他坑了！他们累死累活的唱两首歌，最后全被他这几句歌词给秒杀了啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　在网友们笑得死去活来的时候，现场观众也绷不住了。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　欢呼声前所未有的热烈！

　　所有人都不再憋着，所有人都全部放飞了自我。

　　他们一点都不怀疑，要是再不发泄出来，待会估计会憋死在这里。

　　听着现场响起的几近沸腾的欢呼声，张扬脸上那没心没肺的笑容愈发的浓郁。

　　唱完这一小段后，他把话筒放了下来。

　　边上的孙漂亮把话筒拿了起来，大声唱道：

　　“大声欢笑，让你我肩并肩。”

　　“何处不能欢乐无限。”

　　“抛开烦恼勇敢的大步向前。”

　　“我就站在舞台中间。”

　　这歌词唱出来，观众们又瞪大了眼睛，脸上表情再度变得精彩万分。

　　你我肩并肩？

　　何处不能欢乐无限？

　　你们赢了！

　　你们真的赢了！

　　你们两个不要脸的要是真的肩并肩，还真的没有哪个地方是不能欢乐的！

　　你们要是真的肩并肩，全世界都会充满欢乐！

　　然后，观众们又笑疯了。

　　网上再度沸腾！

　　“我了个大去的！这首歌难道是为这两个不要脸的量身定做的？”

　　“绝对是！这肯定是张扬为他们俩量身定做的！简直是配一脸！”

　　“难道这才是张扬跟孙漂亮搭档的真正原因？”

　　“哈哈哈哈，这歌我喜欢！我太喜欢了！”

　　“这两个不要脸的组合起来产生的化学反应真的太美妙了！”

　　“在这个时候，孙漂亮的唱功已经不重要了，全被歌词抢镜了！”

　　“我觉得这首歌之后，孙漂亮也可以进军乐坛了！他们成功的吸引了我的注意力！”

　　网上的惊呼声也是一浪高过一浪。

　　舞台上。

　　张扬和孙漂亮同时大唱。

　　“我相信我就是我，我相信明天！”

　　“我相信青春没有地平线！”

　　“在日落的海边，在热闹的大街！”

　　“都是我心中最美的乐园！”

　　“喔——”

　　观众们疯狂的欢呼！

　　在两人的大声合唱下，整个场馆的气氛瞬间爆棚！

　　有很多观众甚至兴奋的站了起来，在自己的位置上跟着音乐开始摇摆！

　　这首歌真的太具有感染力了！

　　听着听着不自觉的就想跳啊！

　　张扬和孙漂亮突然朝着舞台前方走了过去，边走边大声唱。

　　“我相信自由自在，我相信希望！”

　　“我相信伸手就能碰到天！”

　　“有你在我身边，让生活更新鲜！”

　　“每一刻都精彩万分！”

　　唱完这一段后，两个人就像疯了一样在台上蹦了起来。

　　摇头！

　　晃脑！

　　扭腰！

　　跺脚！

　　上窜！

　　下跳！

　　毫无美感可言！

　　动作完全是随心所欲！

　　怎么痛快怎么来！

　　怎么舒适怎么来！

　　反正两个人都已经不要那张脸了。

　　难看不难看什么的他们都不在乎了。

　　用一句通俗的话来说就是——你开心就好。

　　电视机前的观众们笑惨了！

　　很多人甚至笑得都从沙发上溜了下去，在地上抱着肚子笑成一团。

　　他们把所有力气都用来笑了。

　　太拼了！

　　这两个不要脸的真的太拼了！

　　你们这是在干吗呀？

　　知道的知道你们是在开演唱会，不知道的还以为你们羊癫疯发作呢！

　　“咚！咚！咚！咚！咚！咚！”

　　乐队也非常投入，拼了命的敲着身前的乐器，彼此间配合得天衣无缝。

　　节奏感十足的音乐瞬间传遍全场的各个角落！

　　“喔——”

　　现场的气氛直线上升！

　　被感染的现场观众兴奋得嗷嗷直叫！

　　欢呼声根本没有断过！

　　随着音乐走到某一个节点，陷入了疯魔状态的两个人似乎是又突然清醒过来。

　　他们不再发疯。

　　他们停了下来。

　　然后，两人分别走向舞台两边。

　　满头大汗的张扬朝着观众右边的观众挥手。

　　“想飞上天，和太阳肩并肩。”

　　“世界等着我去改变。”

　　“想做的梦从不怕别人看见。”

　　“在这里我都能实现。”

　　“喔——”

　　观众们热情的回应，拼了命的挥舞着手里的荧光棒！

　　另一边，孙漂亮也有样学样，自认为很帅气的朝观众举起手，同样是大声唱。

　　“大声欢笑，让你我肩并肩。”

　　“何处不能欢乐无限。”

　　“抛开烦恼勇敢的大步向前。”

　　“我就站在舞台中间。”

　　“喔——”

　　这边的观众也疯了！

　　同样是拼命挥舞着荧光棒作回应。

　　有的人嗓子喊哑了也仍然兴奋的发泄着。

　　张扬和孙漂亮又跳了起来，边跳边大声唱。

　　“我相信自由自在，我相信希望！”

　　“我相信伸手就能碰到天！”

　　“有你在我身边，让生活更新鲜！”

　　“每一刻都精彩万分！”

　　“喔——”

　　现场气氛达到了一个前所未有的巅峰！

　　几乎所有观众被两个人带进了疯狂魔状态。

　　就连很多电视机前的观众也忍不住在沙发的摇摆摇摆！

　　疯了！

　　在这一刻，无数人跟着张扬和孙漂亮发疯！

　　后台。

　　黄小渤几人目瞪口呆。

　　工作人员瞠目结舌。

　　就连乐队的表情都是万分的精彩。

　　他们都被震撼了！

　　他们都被这两个人的表演震撼了！

　　彩排的时候不是这么玩的啊！

　　彩排的时候你们不都很老实的站在舞台上唱的吗？

　　怎么到了直播的时候你们突然发起疯来？

　　你们怎么都不按套路出牌呢？

　　两个从不按套路出牌的人凑在一起难道就是这个结果？

　　问题是你们哪来的默契啊！

　　上海卫视的工作人员甚至都快崩溃了！

　　他们在电视台工作了五六七八年，但也从来没有经历过这么疯狂这么不受控制的场面啊！

　　录这样的节目，心理素质要是不过关，很容易进医院的啊！

　　敢在直播节目上玩这么狠的，找遍全国也找不出第三个了吧？

　　你们的心怎么这么大啊！

　　许莹莹和韩静两人现在也是一脸呆滞。

　　看着张扬和孙漂亮在场上的表现，她们居然生出一种他们才是专业歌手的错觉。

　　她们真的没有想到，这个导演疯起来居然这么可怕。

　　这个时间，在收看直播的那些明星们也都傻眼了。

　　在打开电视的时候，他们做梦都不会想到自己会看到这样一幅画面。

　　看着已经陷入疯狂的观众，看着网上成片成片的惊叹声，他们脑海里只有一句话。

　　你们城里人真的很会玩！

　　讨论区火爆得不像话。

　　“我草！我要疯了！”

　　“我已经疯了！”

　　“这场面简直是不能忍！”

　　“太热血了！太热血了啊！”

　　“无比惊艳的表演！”

　　“这首歌真的被他们唱活了！”

　　“朋友们，嗨起来！”

　　……

　　现场。

　　演唱还在继续。

　　疯魔还在继续。

　　欢呼也还在继续。

　　“我相信！”

　　“我相——信！”

　　“我相信！！！”

　　“我相信——”

　　这两个不要脸的居然还学着刚才黄小渤和叶婉那样飙起了高音。

　　奇迹的是，他们居然还都飙上去了！

　　现场再度沸腾！

　　震耳欲聋的欢呼声直冲天际！

　　一首歌终于唱完。

　　站在舞台的两边两个人不停的喘气，然后同时朝观众鞠躬。

　　九十度鞠躬。

　　“喔——”

　　现场观众全部站了起来，送上了雷鸣的掌声和欢呼声。

　　这首歌听得真的太值了！

　　两人站了起来，脸上都带着很不要脸的笑容。

　　镜头分别给了两个一个特写。

　　看着他们俩这不要脸的笑容，观众们的欢呼声愈发的热烈。

　　而电视机前的观众却看到他们出了一头汗。

　　张扬两人笑着朝观众挥手。

　　然后。

　　转身。

　　下台。

　　观众们目送他们下台，好像还没有从刚才的疯魔状态中走出来。

　　……


第五百四十七章 压轴表演

　　看到张扬两人下台，黄小渤几人都忍不住围了过去。

　　他们刚才的表演着实把他们也给震撼了一把。

　　他们是真的没有想到，这两个不按套路出牌的人在直播的舞台上居然也敢临时改剧本。

　　“我去！导演，你们这是打鸡血了啊！”

　　“太疯狂了，你们真的太疯狂了！”

　　“我真没想到你是这样的导演！”

　　“孙漂亮，你今天可算是翻身了，你看到网友们的评价没有？他们都哭着喊着让你往乐坛发展啊！”

　　“你们的表演真的太惊艳了，你们什么时候商量好的？”

　　就连很多工作人员都朝他们投过去一个钦佩的目光。

　　这两人活跃气氛的功力可真不是一般人能够比拟的。

　　这两个娱乐圈最不要脸的人凑在一起，效果真的太恐怖了！

　　也就是这两人实在太大牌，不然估计会有很多娱乐公司考虑把他们俩签下来搞个组合。

　　孙漂亮接过工作人员递过来的毛巾在头上擦了擦，一个劲的笑，笑得连眼睛都看不见了。

　　“开场的时候不是有人说我不知道临场发挥吗？刚才我就是好好的发挥了一下。”张扬很不要脸的丢下一句话，然后快步朝着监视器走去。

　　黄小渤几人一脸无语的看着他的背影，然后都把话题聚在了孙漂亮身上。问一些你们在台上到底是怎么商量的之类的问题。

　　孙漂亮乐得直笑，根本没有心情搭理他们。

　　先前吃泥巴什么的尴尬场面都被他抛到脑后了。

　　他现在的心情真是美美哒。

　　能在一场演唱会上有这么一次淋漓尽致的表演，他真的知足了。

　　这场表演，他十分的满意。

　　舞台上，演唱在继续。

　　韩静登台，演唱的仍旧是张扬带到这个世界的歌。

　　气氛虽然没法跟刚才相比，但也仍旧是非常的热烈。

　　一首接一首的经典歌曲，就算是想要冷场都难。

　　台下，唱完一首歌的张扬则是把所有精力都放在了直播上，不停的跟工作人员吩咐着什么，没有再分心关注别的事情。

　　这场演唱会，他就这一首歌。

　　他没有给自己安排独唱。

　　用他自己的那极度不要脸的话说，他实在是太抢风头了。

　　跟孙漂亮的合唱已经这么轰动，要是他独自再上去唱一首，今天黄小渤他们就真的全成了陪衬了……

　　他脸皮就算是再怎么的厚也没有厚到把他们的风头全部抢走啊！

　　孙漂亮他们知道他没有独唱，但观众不知道。

　　已经知道这期节目规则的观众们都是满怀期待的等着张扬再度登台。

　　所有人都已经知道了张扬登台演唱的一个小规律。

　　他登台，唱的肯定是原创，唱的肯定是新歌。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　现场气氛居高不下。

　　又兴奋又激动的观众们不停的欢呼，不停的尖叫，不停的挥舞着手里的荧光棒。

　　精彩！

　　十分的精彩！

　　万分的精彩！

　　这场演唱会，比那些天王天后的演唱会还要精彩万分！

　　观众们全部嗨翻了。

　　不管是现场观众还是电视机前的观众都听得十分尽兴。

　　韩静。

　　段意。

　　还没有独唱的嘉宾们轮翻登台。

　　他们唱的都是张扬带到这个世界的歌曲。

　　每一首都是经典。

　　每一首都能引起所有观众的大合唱。

　　观众们听得尽兴，嘉宾们也唱得尽兴。

　　一个多小时的演唱会就在这样的尽兴中接近了尾声。

　　黄小渤压轴。

　　当听到张扬说这是最后一首歌时，现场观众都有点懵。

　　就算是电视机前的观众们都愣了一下。

　　就最后一首了？

　　时间怎么过得这么快？

　　《极限挑战》就这么结束了？

　　我的天！

　　然后，很多在等着张扬再度登台的网友们忽然清醒过来。

　　黄小渤唱最后一首？

　　意思也就是说你不登台了？

　　你不唱了？

　　他们想要抓狂！

　　“就结束了？就渤哥这一首歌了？他自己的呢？”

　　“这不要脸的怎么回事？他不登台了？”

　　“啊！我要疯了！又不按套路出牌！”

　　“他这是专门坑我们吗？”

　　“我从没像现在这样讨厌这个‘坑’字！”

　　“想再听一首新歌的愿望就这样落空了？这种失落的心情谁能理解？”

　　“你们说他怎么就不登台呢？这么风光的场合他怎么就放过了？”

　　“风光的场合？开玩笑，他会缺这样的场合吗？”

　　“……”

　　舞台上，张扬微笑着下台，把舞台留给了黄小渤。

　　黄小渤从另一边登台。

　　“喔——”

　　观众们忍不住欢呼。

　　最后一首歌了，再不欢呼就结束了。

　　更重要的是，这是一位深藏不露的歌手啊！

　　这是准备往乐坛发展的黄小渤啊！

　　给了他们极大惊喜的黄小渤啊！

　　在观众的欢呼声中，黄小渤站在舞台中央。

　　音乐响了起来。

　　所有人都听出来了这是哪首歌。

　　《水手》！

　　在《蒙面歌王》首发的《水手》。

　　“苦——涩的沙，吹痛脸庞的感觉~~~”

　　“像父亲的责骂，母亲的哭泣。”

　　“永远难忘记。”

　　“年少的我喔喔喔喔……”

　　“喜欢一个人在海边。”

　　“卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上。”

　　黄小渤刚开口，电视机前就响起一片惊叹声。

　　就连很多歌手都忍不住瞪大了眼睛。

　　现场的观众更是惊得张大了嘴，无比的吃惊。

　　他的唱法跟原版大不一样。

　　他唱的很轻，唱得很柔。

　　这一段明显是重新编曲的。

　　“喔——”

　　观众们大声欢呼。

　　为能听到一个新版本的《水手》而欢呼。

　　唱完这一段后，音乐这才变得热血起来。

　　舞蹈队登场。

　　黄小渤也转身朝他们走了过去，站在了他们的前方。

　　舞蹈跳了起来。

　　可能是因为动作太有挑战性的缘故，黄小渤没有跟着他们一起跳，他只是自己轻轻的打着节拍。

　　“总是幻想海洋的尽头有另一个世界。”

　　“总是以为勇敢的水手是真正的男儿。”

　　“总是一副弱不禁风孬种的样子。”

　　“在受人欺负的时候总是听见水手听见水手听见水手说——”

　　唱到这里的时候，音乐忽然一转。

　　黄小渤微微一笑，唱道：“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天。”

　　“哇！”

　　突如其来的转换让得所有人都有些猝不及防。

　　这是什么唱法？

　　这两首歌你居然也能把它们串起来？

　　现场在愣了一秒钟后，全部欢呼出声。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　惊艳。

　　无比的惊艳。

　　惊喜。

　　无比的惊喜。

　　没有人想到黄小渤居然给他们带来了这么大的惊喜。

　　在唱完这段《童年》后，音乐再度转换，又回到了《水手》。

　　“总是拿着微不足道的成就来骗自己。”

　　“总是莫名其妙感到一阵的空虚。”

　　“喔——”

　　观众们再度欢呼。

　　电视机前的观众也是一脸感叹。

　　这场演唱会真的神了！

　　每首歌每个嘉宾都给观众留下了深刻的印象！

　　这真的只有张扬才能做到！

　　讨论区也是一片赞叹声。

　　“黄小渤太牛了！”

　　“几首不同风格的歌他信手拈来啊！”

　　“不愧是要进军乐坛的人啊！”

　　“又换了又换了！我去！”

　　“都疯了！这些人都疯了！”

　　“这些人今天真的是拿生命在唱歌啊！”

　　不说这些网友，就连圈内那些明星此刻都是一脸的惊叹，不知道该用什么心情来形容这场连他们都被吸引的演唱会。

　　他们也是看了这场演唱会后才知道原来黄小渤唱歌也这么厉害。

　　才知道原来黄小厨也这么的不简单。

　　很多人都是羡慕得死去活来。

　　这场演唱会是张扬策划的。

　　他们也能猜到，这些人的演唱方式应该都是张扬安排的。

　　那些新的曲八成也是张扬新编的。

　　换一句话说，张扬这是拿实力在送他们上神坛啊！

　　舞台上。

　　黄小渤唱唱跳跳，在好几首歌之间自由穿梭，引起观众们一阵又一阵的欢呼和尖叫。

　　他们见过串歌的，但没有见过一次性串这么多的。

　　关键是这些歌串起来听着居然没有什么违和感。

　　在唱完最后一段后，舞台上的灯光忽然暗了下来。

　　观众们恋恋不舍的大声欢呼，以为节目就在这里结束了。

　　然而，就在这个时候。

　　音乐再度响了起来。

　　“砰！”

　　灯光也亮了起来。

　　黄小渤还站在舞台中央。

　　没想到还有后续的观众们一愣，然后兴奋的大叫。

　　黄小渤缓缓举起话筒，唱道：

　　“他说——风雨中这点痛算什么！”

　　“擦干泪不要怕，至少我们还有梦！”

　　“他说风雨中这点痛算什么！”

　　“擦干泪不要问——为什么。”

　　“喔——”

　　观众们兴奋得差点跳起来。

　　这一段高朝歌词在前面都是故意被他漏掉了，刚才结束的时候他们就觉得好像少了点什么，现在突然听到，他们都是无比的惊喜。

　　“为！什！么！”

　　高朝部分唱了两遍，黄小渤以一个高音结束了自己在这个舞台上的表演。

　　“喔——”

　　观众们兴奋得都站了起来，拼命的挥舞着手里的荧光棒，借此表达自己激动又澎湃的心情。

　　黄小渤深深鞠躬。

　　“喔——”

　　观众们拼了命的欢呼。


第五百四十八章 坑得还不够惨？

　　在观众们欢呼的时候，孙漂亮五人也登上了舞台。

　　观众们的欢呼愈发的大声。

　　黄小渤大声喊道：“有请我们今天的三位美女嘉宾！”

　　舞台后方的升降机缓缓升起。

　　叶婉、许莹莹和韩静三人慢慢的出现在舞台上。

　　“喔——”

　　观众们无比的激动。

　　这是这些嘉宾首次同台。

　　叶婉三人来到台上，站在黄小渤孙漂亮他们的中间。

　　张扬没有登台，他依旧在台下安排着直播。

　　极限六人帮代替了张扬的职责，非常衷心的感谢三人来参加节目。

　　叶婉三人也分别发表了一下来到《极限挑战》的感受。

　　开心。

　　开心。

　　除了开心，还是开心。

　　“非常感谢张导邀请我来到《极限挑战》，更谢谢可爱的观众们送给我的掌声和欢呼声，这是我演艺生涯中最耀眼的一次表演，也是我终生难忘的一次表演，谢谢，谢谢。”

　　“感谢导演让我有机会加入到《极限挑战》的队伍，能跟大家一起同台表演我感到非常非常的荣幸，谢谢大家，谢谢。”

　　许莹莹和韩静在最后特别感谢了张扬和极限帮成员。

　　“喔——”

　　观众们给她们送上了非常热烈的掌声。

　　因为谁都能从她们的语气中听出她们的诚意。

　　韩静的语气甚至都有些哽咽，如果她不是强忍着，恐怕会直接哭出来。

　　对她们来说，这场演唱会真的太有意义了。

　　说这是改变她们命运的一场演唱会都不为过。

　　截止到目前，他们微博的粉丝已经涨了几十万！

　　这种最直观的数据已经完全可以体现她们正在迅速上涨的人气。

　　或许不是一夜爆红，但应该也差不了太多。

　　她们感激，非常的感激。

　　“好的，谢谢，谢谢三位嘉宾，谢谢你们来到《极限挑战》。”极限帮再次对三人表达感谢，然后把她们请下了台。

　　台上只剩下他们六人。

　　六人非常的感慨，看着观众们一时无言。

　　此时无声胜有声。

　　“喔——”

　　观众大声欢呼，有不少人莫名的红了眼圈。

　　电视机前也有很多人湿了眼眶。

　　终于还是到了要说再见的时候。

　　舞台两边的屏幕上突然亮了起来，出现在往期节目的片花。

　　观众们把目光投了过去。

　　黄小渤六人也回头看了一眼，然后都忍不住笑了起来。

　　笑得非常感慨。

　　“说点什么吧。”黄小渤笑着说道。

　　边上的孙漂亮站了出来。

　　他灿烂的笑着，笑得眼睛都看不到了。

　　电视机前的很多观众都能看得出来，他这笑容有点勉强，甚至有点伤感。

　　他看着观众，拿着话筒。

　　嘴唇动了几次，最后却连一个字都没有说出来。

　　半分钟后，他失笑一声，朝着观众们九十度鞠躬。

　　观众们没有再回应。

　　现场安静了很多。

　　只有少部分人还在挥舞着荧光棒。

　　所有人都默默的看着台上明显也非常不舍的六个人。

　　黄小渤看着其他五个人，笑道：“都没什么说的吗？”

　　没有人回应。

　　几秒钟后，六个人互相对视一眼，然后同时朝着观众鞠躬。

　　“谢谢大家！”

　　“谢谢你们的支持！”

　　“谢谢你们陪我们走过这个夏天！”

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　观众们只是挥舞着手里的荧光棒，没有出声。

　　电视机前，有很多人开始抽纸巾。

　　讨论区在这一刻也安静了很多。

　　微博也没有先前那么的活跃。

　　所有人都在看着电视。

　　默默的看着电视。

　　在这个时候，有很多人也在心里说了一句。

　　也谢谢你们带给我们的欢乐。

　　孙漂亮六人直起身。

　　然后，他们非常默契的摆出了“命”的姿势。

　　“极！限！挑！战！”

　　“这！就！是！命！”

　　六个人同时大喊，最后一次喊出了这个曾让很多人热血沸腾的口号。

　　“再见！”

　　六个人朝镜头挥手。

　　镜头慢慢拉远，出现了整个场馆的景色。

　　屏幕上开始出工作人员名单。

　　直播终于结束。

　　在结束之前，电视台对下期孙漂亮六人的访谈做了宣传。

　　电视机前的观众有些呆滞的看着屏幕，直到看到最后那条访谈的广告字幕才猛的清醒过来。

　　然后，他们心头的伤感淡了很多。

　　再然后，他们都打开电脑进入了奇迹视频的讨论区。

　　……

　　现场。

　　黄小渤六人朝着观众鞠躬，示意他们有序离场。

　　所有灯光都亮了起来。

　　工作人员开始指引观众离场。

　　黄小渤六人下台，心情都有些沉重。

　　张扬看了他一眼，说道：“先去后台休息一会吧，待会大家一起回酒店。”

　　几个人都点点头，黄小渤忽然苦笑一声，说道：“这节目突然结束，还真是有点不太适应啊。”

　　张扬忍不住笑了起来，问道：“是还没有被坑够吗？”

　　六个人都笑了起来。

　　“导演，这节目有第二季吗？”孙漂亮问道。

　　黄小厨张果强几个也都有些紧张的望了过去。

　　这档节目，他们真的舍不得结束。

　　如果这档节目的制作人换成是别人，他们肯定不会问出这样的话。

　　如果真是别人制作的，这么好的成绩，肯定会有下一季。

　　但张扬不同。

　　他做节目好像根本不看成绩。

　　他甚至不为赚钱。

　　他做节目好像全是凭自己的心情来决定的。

　　没看到《蒙面歌王》那么好的成绩说不做就不做吗？

　　再说，他根本不愁好成绩的节目。

　　他做出来的节目，每一档都是为破记录而来的。

　　说一档比一档火爆一点都不夸张。

　　张扬哭笑不得的看着他们，问道：“你们这是嫌自己被坑得还不够惨吗？”

　　王宝有些尴尬的摸了摸后脑，说道：“主要是被你坑惯了，突然不坑了，有点不习惯。”

　　“哈哈哈哈……”

　　所有人都笑了起来。

　　就连很多工作人员都乐了。

　　张扬有些好笑的看着他们，在沉默了半分钟后，说道：“我现在还真不能决定，具体的还得看明年的安排。”

　　几个人哭笑不得。

　　他们就知道！

　　这么火爆的节目说扔就扔，全世界恐怕也找不到比他还要任性的导演了。

　　这要是让其它电视台领导听到，估计他们会郁闷得吐血。

　　边上听到这个回答的工作人员嘴角也抽搐了一下，表情无比的复杂。

　　“大家抓紧时间收拾啊，酒店的酒菜都已经准备好了，就等我们过去了。”程庆光在边上喊了一嗓子，然后快步走了过来，说道：“还愣着干什么呀？收拾一下，吃饭去呀！”

　　……

　　网上无比的热闹。

　　各大网站的娱乐版全是《极限挑战》的新闻。

　　几乎每家网站都报道了这档节目结束的消息。

　　也有很多网站在议论张扬下一步的动作，几乎所有媒体都在说他接下来要制作《蒙面歌王》第二季。

　　微博上有很多伤感的声音。

　　无数人在不舍这档节目的结束。

　　毕竟是陪伴了他们一个夏天的节目。

　　毕竟是给他们带来了太多欢乐的节目。

　　讨论区议论得最多的就是下期孙漂亮他们的访谈。

　　所有人都是无比的期待。

　　他们也确实很想知道他们参加这档节目的感受。

　　毕竟是被张扬坑得体无完肤的人啊！

　　讨论访谈之余，很多人也在议论张扬接下来的动作。

　　按照各大媒体的猜测，张扬接下来好像是要制作第二季《蒙面歌王》了。

　　《蒙面歌王》第二季？

　　算算时间，好像也是时候开启第二季了。

　　想到马上又能听到无数好歌，网友们都是无比的激动，很多人甚至在议论这期能听到多少好听的新歌。

　　可是，让谁都没有想到的是，京城卫视忽然发了一条微博。

　　微博上说张扬因为时间关系，暂不制作《蒙面歌王》第二季。

　　这条微博发出来，所有人都懵了。

　　不做？

　　我的天！

　　我没看错吧！

　　你们不是在开玩笑吧？

　　这么受欢迎的节目你们居然不做？

　　这是什么套路啊！

　　网友们被这条微博惊得目瞪口呆，好半晌都没有回过神来。

　　同一时间，各大电视台也先后收到消息。

　　然后，他们也惊呆了，表情无比的骇然。

　　他们觉得自己要疯了！

　　老天爷啊！

　　那可是收视率破5的节目啊，你说不做就不做？

　　你……你也太任性了一点吧？

　　你有没有考虑一下我们的感受啊？

　　收视率没破一的节目我们都做得津津有味，你……

　　各大电视台都快哭了。

　　他们真有一种撞墙的冲动。

　　这个消息对他们的刺激真的太大太大了。

　　娱乐圈也因为这条微博发生了不小的震动。

　　不管是那些制作人还是明星们，在听到这个消息后，他们的嘴都惊得张成了“O”形。

　　他们被惊得不轻。

　　他们觉得非常的不可思议。

　　他们甚至有点接受不了这个消息。

　　要知道，第一季的时候为了找选手张扬可没少吃闭门羹啊。

　　当初可是有很多歌手拒绝了他的邀请啊。

　　那个时候他甚至都找不到播出平台，最后还是以收视率为保证才被拍卖出去的。

　　可是，现在这档节目打出了名气，他只需要放出消息就会有无数歌手找上门，其中甚至还不缺大牌，但他却不做了？

　　当初那么困难你都咬着牙做下来了，现在这么顺利了你却不做了？

　　你到底是图什么呀？

　　不做占据了天时地利人和的《蒙面歌王》，那你想做什么？


第五百四十九章 又被张扬坑一次

　　所有业内人士都想不通张扬为什么要放弃无比火爆的《蒙面歌王》。

　　各大媒体也想不通。

　　他们可是刚刚才报出张扬制作《蒙面歌王》的预测啊！

　　结果他刚报出来没多久，京城卫视就来这么一条微博。

　　好尴尬呀……

　　不过，想不通归想不通，尴尬归尴尬，他们还是以最快的速度报道了这个消息。

　　《《蒙面歌王》第二季跳票！》

　　《张扬确定不制作第二季《歌王》！》

　　《无比火爆的《歌王》惨被张扬抛弃！》

　　各种各样充满了震惊的标题充斥着各大娱乐版面的头条。

　　对娱乐圈和电视圈来说，这确实是一件值得大报特报的大事。

　　在各大媒体的推波助澜下，这个消息迅速传遍全网，没有看到京城卫视微博的小伙伴们也通过各种渠道知道了这件事。

　　然后，他们都惊呆了！

　　他们无比的吃惊，甚至都不敢相信。

　　直到他们亲眼看到了京城卫视的微博。

　　然后，网上炸了。

　　“我了个大去的，这是什么套路？”

　　“为什么不做第二季？”

　　“这到底是怎么个情况啊？”

　　“我要疯了！这是不是意味着接下来我们没好节目看了？”

　　“张扬是不是受什么刺激了啊？别家电视台、别的制作公司，有好的节目好的影视剧，都是拼了命的做续集啊？哪有他这样的啊？”

　　“这个套路我看不懂啊！这么好的节目怎么说放弃就放弃了呢？”

　　网友们满脸的不可思议。

　　如果没有看到各大媒体之前的报道，他们的反应或许还没这么大。

　　但各大媒体的说张扬接下来会做《歌王》的报道已经给了他们极大的希望，让得很多人都有些蠢蠢欲动。

　　结果现在突然收到京城卫视说不做的消息，这真的有点难以接受呀。

　　从天堂直接跌入地狱，这种过山车式的大喜大悲谁能懂？

　　这真的很容易让人崩溃的呀。

　　快要抓狂的网友们纷纷跑到张扬的微博下询问。

　　还有一些网友莫名的开始担心《极限挑战》也会没有第二季。

　　“我去！你们不要吓我，《极挑》也没有第二季？我心脏会受不了的！”

　　“《极挑》应该会有第二季吧？”

　　“一定要有啊！我从来没有这么期待过一档节目。”

　　“不是我给你们泼冷水，有没有还真的不好说啊！这个不要脸的真的什么事都干得出来啊！”

　　“有才华的人都是这么任性吗？”

　　“我估计他是坑人坑上瘾了……”

　　“啊！我真的快崩溃了。”

　　讨论区、贴吧，成片成片的哀嚎声。

　　微博上也是无比的热闹，十条微博里至少有五条是在议论《歌王》的。

　　张扬的微博可以说是网上最热闹的微博。

　　他微博下方的留言不计其数。

　　每一秒都会增加数百条上千条。

　　所有人都在寻问，寻问他为什么不制作第二季《歌王》，寻问他《极挑》有没有第二季。

　　很多人都有些慌，生怕《极挑》也会被他任性的抛弃。

　　网络上的热闹张扬自然是不知道的。

　　现在的他正在酒店腐败。

　　好酒，好菜。

　　所有工作人员放开了怀的喝，放开了胃的吃。

　　所有人都在，上海卫视的工作人员也在，嘉宾们也在。

　　程庆光把整个酒店的餐厅都包了下来。

　　大家开开心心的吃吃喝喝，气氛无比的融洽。

　　张扬和程庆光一桌一桌的给工作人员敬酒。

　　孙漂亮黄小渤他们也一桌一桌的跟着敬。

　　说要辛苦，其实真正辛苦的是这些工作人员。

　　观众看不到，张扬孙漂亮他们却都看在眼里。

　　孙漂亮他们虽然也辛苦，但跟他们比起来，还差得远了。

　　敬完酒后，程庆光给所有参与制作的工作人员发了一个大红包。

　　这几乎已经是张扬的一个传统。

　　从《士兵》开始传下来的一个传统。

　　“喔——”

　　收到红包，所有工作人员都是欢呼雀跃，笑得非常开心。

　　这里面有大半工作人员是从《士兵》跟下来的，中间他们制作了《蒙面歌王》、《成语大会》和《让子弹飞》。

　　几档节目和影视剧制作下来，他们的经验已经无比丰富，彼此间合作起来也是默契十足，工作效率非常的高。

　　前段时间程庆光还都把他们签到了自己的公司。

　　这自然是张扬的意思。

　　用他的话说，他们需要一个自己的幕后团队。

　　这是他在被整个行业抵制封杀时就有的念头。

　　不过，他肯定是没有时间和精力去管理这么些人，于是就自然而然的把他们交到了他最信任的程庆光手里。

　　程庆光自然没有意见，反正他们确实需要这样一支团队。

　　而对于加入华丽影视，这些工作人员自然也是没有意见。

　　跟张扬一起工作，是一件非常轻松以及愉快的事情。

　　跟着他做事，他们能得到最大的尊重。

　　这在别的节目组和导演组几乎是没可能的事情。

　　更重要的是，他还非常的大方，给了他们极好的待遇。

　　跟着他做一档节目比同行一整年的工资还要高。

　　虽然有时候确实很辛苦，工作强度确实很高，但一切都是值得的。

　　非常值得。

　　发了红包后，程庆光又给这些辛苦了一个季度的工作人员放了一个长假，又惹来大家一阵的欢呼。

　　然后，继续吃吃喝喝。

　　孙漂亮黄小渤几人也非常感慨的跟张扬喝了几杯。

　　一档《极挑》做下来，收获最大的就是他们了。

　　开始之初，他们可从来没有想到他们可以通过一档综艺节目达到这样的高度。

　　许莹莹和韩静则是非常感激的跟张扬说着谢谢的话。

　　张扬只是笑，不停的跟大家吃吃喝喝。

　　一顿饭吃得非常尽兴。

　　饭后已近凌晨，大家各自回房休息。

　　在回去的时候，有工作人员看到了网上的动静。

　　一传十十传百，短短半分钟时间，所有人就都知道了。

　　看到张扬微博下清一色的为什么，很多人哈哈大笑。

　　孙漂亮几个人也是一脸的幸灾乐祸，笑得停不下来。

　　《歌王》没有第二季，他们早就知道了。

　　他们很迫切的想知道他怎么回应这些已经快要发狂的网友们。

　　跟所有观众一样，他们也很喜欢看张扬出丑或是下不来台，因为这确实是一件非常欢乐的事情。

　　看到微博下的留言，张扬也不禁愣了一下，仔细的看了看后才知道是京城卫视公布了没有第二季《歌王》的消息。

　　一时间，他也乐了。

　　“你不回应一下吗？”看着他居然还能笑得这么没心没肺，孙漂亮几人都觉得有些不可思议。

　　你的内心也太强大了吧？

　　这要是换成别的明星，估计早就忙着解释了啊。

　　这可是几十万网友的话询问啊！

　　关键其中还夹杂着很多的骂声。

　　一个搞不好就是人气大跌的下场。

　　“回应啊，当然要回应。”张扬笑呵呵地说道，“不过我得好好想想怎么回应。”

　　一行人半信半疑，总觉得他的回答不太靠谱。

　　你这态度一点都不像是要回应的态度啊。

　　“行了行了，不用管我，都早点休息吧。”张扬跟大家挥了挥手，径直回了自己房间，好像并没有把几十万网友的询问放在心上。

　　看着他就这么离开，孙漂亮几人面面相觑。

　　“你们觉得他会回应吗？”黄小渤忍着笑问道，“我总觉得他这态度不怎么端正啊。”

　　黄小厨也乐了，说道：“以我对他的了解，他怀疑他又准备做一些不要脸的事了。”

　　“哈哈哈哈……”张果强几人都大笑了起来。

　　孙漂亮朝大家挥挥手，“都回吧都回吧，待会都关注一下导演的微博啊，要是他真的做了什么不要脸的事，你们别忘了嘲笑一下啊。反正现在节目都录完了，他想报复也没地方报复了。”

　　“哈哈哈哈……”大家又笑，分别回了自己房间。

　　回房后，张扬简单的洗漱一下，然后倒头就睡。

　　忙活了一个晚上，再加上喝了点酒，他确实是有点累了。

　　至于网友们的询问，明天再回应也是一样的。

　　不就是一档节目不做了吗？多大点事啊。

　　他这边倒是睡得安稳，隔壁的孙漂亮几人却是被他坑惨了。

　　他们一直在等着张扬发微博做回应。

　　几个人还在群里讨论着要怎么嘲笑他才更有杀伤力。

　　忙活了一个晚上，他们也挺疲惫的，但他们还是耐着性子等了一个多小时。

　　因为张扬刚才说了会回应。

　　他们怕错过他的回应，错过这个嘲笑他的好时机。

　　直到凌晨一点多，所有人都哈欠连天的时候他们才后知后觉的反应过来。

　　这个时候，他……应该已经睡了。

　　他肯定早就猜到了他们在等着他发微博然后嘲笑他。

　　啊！多么痛的领悟……

　　然后，他们哭了。

　　哭得无比凄惨无比凄凉。

　　他们是被自己蠢哭的。

　　谁能想到，节目都已经录完了导演还不放过他们？

　　本来想嘲笑他的，结果又被他摆了一道。

　　这要是传出去，会不会被人笑话死啊？

　　可是，这谁能想到啊？

　　谁能想到他这挖坑的技术真的已经达到了这种炉火纯青的地步？

　　这坑真是说挖就挖啊！

　　都不用怎么准备不用怎么铺垫。

　　他们真是快要崩溃了。

　　哪有你这样的啊！

　　节目都录完了还不放过我们？

　　你太不要脸了！

　　你太无耻了！


第五百五十章 杀人的心都有了

　　第二天。

　　很多早起的人第一时间打开了微博，想要看看张扬的回应。

　　然后，他们扑了个空。

　　张扬的微博安安静静，除了留言的数量增加了以外，跟昨天没有什么区别。

　　很多人都有点懵。

　　他们都觉得有些不可思议。

　　这么多人询问你居然都不回应一下？

　　你过份了啊！

　　这么多人问，你好歹解释一下吧？

　　哪怕是敷衍一下也好啊。

　　你这样什么都不说是几个意思？

　　哭笑不得的网友们继续追问，铁了心想要得到一个解释。

　　于是，张扬微博下的评论又多了许多。

　　在八点过几分的时候，有细心的网友发现张扬的微博亮了。

　　他上线了！

　　这个发现迅速被传开，正在等着他回应的网友们眼睛都是猛的一亮。

　　终于来了吗？

　　终于要回应了吗？

　　这回看你怎么说。

　　不管你怎么说我们都不答应！

　　很多人都停止了评论，耐心的等着他的回应。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　让网友们快要崩溃的是，五分钟时间过去了，张扬还没有做出任何回应。

　　“我去！什么情况？”

　　“我的刷新键都快按坏了。”

　　“难道是在看留言？又或者是在想怎么回应？”

　　“还真有可能，我再耐着性子等等。”

　　“他应该不会干出那种登陆一下就下线的事情吧？”

　　“应该……不会吧？”

　　网友们急得团团转，生怕他只是上来看看就走。

　　就在这个时候，张扬发微博了。

　　快要急疯的网友们迅速刷新，然后，他们差点吐血。

　　“昨天的直播结束得匆忙，忘记了一件很重要的事。从下下周开始，苏大美女的节目将接档《极限挑战》在上海卫视播出，你们要记得收看哦。”

　　后半句话他居然还是以卖萌的语气说出来的。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　微博上一片寂静。

　　无数人微张着嘴，不知道该用什么词来形容自己此刻那复杂到了极点的心情。

　　他们都被张扬这不要脸的无耻模样惊呆了！

　　如果张扬这个时候站在他们面前的话，他们肯定会捅他一刀！

　　你妹啊！

　　这都什么时候了，你居然还想着做广告？

　　你居然还想着以这样的方式来讨好苏大美女？

　　你要脸吗？

　　你要脸吗！

　　你明知道我们现在想听的不是这个！

　　憋了七八分钟，你居然发出来一条广告？

　　故意的！

　　这不要脸的肯定是故意的！

　　网友们都快哭了。

　　遇上这么个连脸都不要的人，他们内心也很无奈啊。

　　几秒钟后，网友们爆发了！

　　“你不要脸！”

　　“你无耻！”

　　“你妹！”

　　“你大爷！”

　　“你走！你赶紧走！”

　　这条微博下的评论无比精彩。

　　很多听到风声赶过来的网友们在看到这些留言后都笑疯了。

　　有不少人甚至还跑到孙漂亮黄小渤他们的微博下留言，让他们来收拾收拾这个不要脸的。

　　这些网友们却不知道，这些人昨天晚上已经被张扬坑得开始怀疑人生，现在正呼呼大睡呢。

　　看到张扬的微博，很多媒体记者们都来了精神，纷纷拨通了他的电话，想要得到第一手采访。

　　昨天晚上他们得到消息的时候太晚，一直没好意思给他打电话，现在看到他这么早就起床，他们哪里还会放过这个机会。

　　要是第一时间报道张扬不做《歌王》的原因，那流量可是很恐怖的。

　　可让他们也崩溃的是，张扬根本没有要接受采访的意思。

　　也不知是网友们骂得太惨还是张扬良心发现，在过了十几分钟后，张扬再次发了微博。

　　“不做《歌王》的原因？京城卫视说得很清楚啊，我！没！时！间！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　无数网友伸手扶额，被他这几个感叹号震撼得痛不欲生。

　　这种连鬼都不信的话他居然能说得这么理直气壮？

　　他到底哪来的底气啊？

　　没时间？

　　这也太敷衍了吧？

　　就算是要敷衍你好歹也想个稍微能过得去的理由啊！

　　你这个解释一点诚意都没有啊！

　　网友们被他这两条微博弄得快要崩溃了。

　　他们见过无耻的，但没见过这么无耻的啊。

　　网友们继续“攻击”他。

　　可让他们差点憋出内伤的是，张扬下线了。

　　这个不要脸的发了两条微博撩拨了他们一下就下线了……

　　“哈哈哈哈……”

　　无数人笑惨了！

　　他这种无耻程度真的让他们大开眼界啊！

　　……

　　另一边，张扬慢悠悠的前往餐厅吃早餐。

　　让他略有些意外的是，叶婉许莹莹韩静三人居然已经在那里吃着了。

　　看到他过来，许莹莹韩静两人非常客气的跟他打招呼。

　　“怎么这么早？”张扬端了一碗汤坐了过去。

　　“我们待会要回京城。”叶婉说道，“一起回去。”

　　张扬恍然。

　　叶婉看了他一眼，说道：“我们刚才看到你的微博了。”

　　听得这么话，边上的许莹莹和韩静两人都忍不住笑了起来。

　　不夸张的说，这两条微博发出来，网友们连杀人的心都有了。

　　张扬一愣，然后也没心没肺的笑。

　　“张导，《蒙面歌王》的成绩这么好，你为什么不做了呢？”许莹莹很好奇的问道。

　　韩静也好奇的看着他。

　　她们是真的想知道这个原因。

　　张扬扁扁嘴，说道：“也没什么，就是对这类节目没有什么兴趣了。”

　　许莹莹：“……”

　　韩静：“……”

　　这个理由也太任性了吧？

　　没兴趣？

　　没兴趣你就把这么一档大火的节目抛弃了？

　　凭兴趣做节目的，整个娱乐圈估计也只有你一个人了。

　　不过，两人虽然有些哭笑不得，但这个理由她们还真的信。

　　如果是别人说出这样的话，她们肯定会嗤之以鼻，但这话从他的嘴里说出来，她们信。

　　因为他有说这句话的底气。

　　叶婉也忍不住笑了起来，问道：“那你接下来打算做什么？”

　　“不知道。”张扬摇摇头，“先休息十天半个月再看吧。”

　　叶婉点点头，又跟他说了一下自己最近的工作，哪个广告有了新品需要去哪里哪里拍摄新广告，上一场演唱会的成绩，下一场演唱会的准备工作等等等等。

　　很简单，很随意，三两句就交代完了。

　　这让得边上的许莹莹和韩静是无比的羡慕，羡慕他们俩之间这种像是朋友间的随意。

　　张扬听完，只是说了句注意安全，没有再多说什么。

　　随后，三人回房间收拾东西，前往机场。

　　吃完早餐，无所事事的张扬也回了房间。

　　孙漂亮他们的房间还是非常的安静，看样子他们昨天应该睡得挺晚。

　　知道他们睡得晚，张扬也就放心了。

　　直到快十一点的时候，孙漂亮六人这才陆续起床。

　　在看到张扬的时候，每个人脸上都流露出了无穷无尽的怨念。

　　他们是在起床后才看到张扬已经发了两条极不要脸的微博。

　　这个时候，他们就算是嘲笑也晚了，最佳时机已经过去了。

　　千算万算，他们还是没能抓住这个嘲笑他的大好机会。

　　就连黄小厨这种老狐狸都中了他的计。

　　看着他们望过来的目光，张扬一脸的茫然，装得比谁都无辜。

　　孙漂亮几人大感头疼，郁闷得差点吐血。

　　跟这种不要脸的人呆在一起，他们真的是不停的受内伤啊！

　　随后，一行人出去吃了午饭，然后前往上海卫视录制访谈节目。

　　在这个时候，孙漂亮六人心里都已经在打草稿，在考虑着要怎么跟观众们倾诉一下自己这一个季度的血泪史。

　　至达电视台的时候是下午三点多。

　　台长亲自接待了他们。

　　“苏青言吗？”张扬问道。

　　他指定了要苏青言来主持这次的访谈。

　　“刚才在录制间安排现场，现在应该是在办公室。”台长看了他一眼，感叹道：“她这拼命的架势把我都吓到了。”

　　张扬笑了笑，没有说什么。

　　台长带着他们来到一间休息室，说道：“你们先休息一下，访谈半小时后开始，小苏马上就过来。”

　　孙漂亮几人自然没有意见。

　　张扬说道：“也别叫她过来了，我去看看她吧。”

　　“我也去。”孙漂亮说道。

　　黄小渤说道：“那就一起去吧，在这坐着多无聊啊。”

　　跟苏青言合作录制那期荒岛求生，他们对她可是有着无比深刻的印象。

　　到现在他们都还不知道她当初在岛上到底扮演了什么角色。

　　来到苏青言办公室。

　　她正专心的在那写写画画，根本没有注意到有人进来。

　　直到孙漂亮他们很无语的敲了敲她的桌子她才惊醒。

　　“你们怎么来了？”她又惊又喜的问道。

　　这一问，所有人都乐了。

　　“你不会是忘记今天要录节目了吧？”

　　“这怎么能忘？”苏青言没好气的白了张扬一眼。

　　“苏大美女，你做的什么节目啊？这么投入？”孙漂亮无比好奇。

　　苏青言看着他，笑着说道：“很好玩的节目，你要不要来做个嘉宾？”

　　做嘉宾？

　　孙漂亮不自觉的打了个冷颤，忙不跌的摇了摇头。

　　她的节目比张扬还坑，谁敢去做嘉宾啊？

　　万一又是像《真心话大冒险》那种类型的，那真的要死人的啊！


第五百五十一章 你们是不是傻？

　　看着孙漂亮紧张的样子，所有人都笑了起来。

　　黄小渤几人还没心没肺的怂恿孙漂亮去做一回嘉宾。

　　苏青言又将目光望向黄小渤，“小渤哥？”

　　“啊？”黄小渤的笑声戛然而止，在愣了两秒后，他看向张扬，然后无比生硬的转移话题，“导演，我们是不是应该去录制间准备一下了？”

　　“对对对，应该要准备一下，走吧走吧。”黄小厨这只老狐狸似乎是猜到了自己会是苏青言的下一个目标，非常聪明的帮着附和。

　　“哈哈哈哈……”张果强几个人都忍不住大笑，然后也非常认同的朝外面走。

　　“走了走了，准备录制节目了。”

　　仅仅才两个眨眼的时间，几个本来说要来这里看看的人就走了个干净。

　　《真心话》的杀伤力真是无穷大，大到让得孙漂亮这种不要脸的人都闻风丧胆。

　　苏青言哭笑不得。

　　张扬在边上没心没肺的笑，说道：“十几期节目录下来，他们变得比谁都狡猾，想要坑他们，只能偷偷摸摸趁他们不注意，不然他们不会上当的。”

　　苏青言看着他，目光耐人寻味。

　　“咳——”张扬轻咳一声，转身就往外面走，“你这办公室不太透风啊，怎么感觉有点热？”

　　苏青言大感好笑的追了过去。

　　“在这里觉得怎么样？”张扬岔开话题，不准备跟她谈节目嘉宾的事。

　　《真心话》已经把他坑惨了，两杯果汁的经历现在想想都让他不寒而栗，他哪里还会再往她的坑里跳。

　　苏青言看了他一眼，笑着回道：“挺好的，台长挺关照我的。”

　　“那就好。”张扬点点头，用余光瞥了她一眼，问道：“这么没日没夜的，吃得消吗？”

　　“还行，不算很累。”苏青言笑了笑，说道：“没办法，时间太赶了。”

　　“下周能赶出来？”

　　“应该没有太大问题了，不出意外的，下周二就可以录制了。”

　　张扬扁扁嘴，没有多说什么，跟着她朝录制间走去。

　　“呀！张导？”

　　“张导？你好你好。”

　　一路上有不少工作人员或欣喜或惊讶的跟他打招呼。

　　张扬可以说是这家电视台的大功臣，不管是去年的《士兵》还是今年的《极挑》，都让他们在所有电视台中出尽了风头。

　　鉴于这层原因，这些工作人员对他自然是无比的客气。

　　张扬一路微笑，边跟苏青言聊着在电视台的经历边跟这些工作人员回应。

　　几分钟后，他们来到了录制间。

　　孙漂亮几人已经在后台等着同，非常的惬意。

　　他们本来就是经历过大风大浪的老江湖，对于这种小型节目，自然不会有紧张之类的情绪。

　　《极限挑战》的三次大型直播他们都扛下来了，还会在意这种小打小闹？

　　苏青言跟他们打了个招呼，匆匆忙忙的走向化妆间准备化个淡妆。

　　孙漂亮几人坐在后台等着。

　　黄小厨不知是不是察觉到了什么，忽然皱了下眉头。

　　半分钟后，他终于忍不住朝黄小渤几人问道：“你们有没有觉得好像哪里有点不对劲？”

　　“不对劲？”

　　“哪里不对劲？”

　　“有什么不对劲？”

　　一众人莫名其妙的看着他。

　　“……”听着他们的回答，黄小厨差点吐血，心说我要是知道我还问你们？

　　你们是不是傻？

　　后面这句话他当然没说出来，只是很无奈的继续苦想，一副铁了心要把这个不对劲的地方找出来的模样。

　　五分钟后，苏青言从化妆间回来，准备登台。

　　就在这个时候，黄小厨猛醒悟，终于明白到底是哪里不对劲了！

　　“我们没有问题卡或是台本什么的？”他又惊又愕的看着张扬和苏青言。

　　这话一出，孙漂亮几人也是一愣。

　　对啊！

　　没有台本什么的吗？

　　这期访谈要问什么问题难道没有提前列个表之类的？

　　苏青言看了张扬一眼，回道：“这段时间太忙，我忘了。不过也没关系，即兴发挥吧。”

　　黄小厨微微的瞪大了眼睛。

　　孙漂亮几人嘴角也不自觉的抽搐了一下。

　　忘了？

　　即兴发挥？

　　不知道为什么，他们好像都闻到了一种叫阴谋的味道。

　　“导演，这不会是你的主意吧？”黄小厨捕捉到了苏青言刚才望向张扬的那一个动作。

　　张扬一脸茫然的看着他，“这关我什么事呀？这节目又不是我负责的。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　装！

　　你就装！

　　这事肯定跟你脱不了关系！

　　六个人伸手扶额，明白自己好像又被张扬陷害了。

　　待会指不定会问出什么丧心病狂的问题来。

　　这时，录制间传来了倒计时。

　　苏青言笑了一下，登上了舞台。

　　黄小厨看了张扬一眼，小声跟孙漂亮几人说道：“今天都小心点啊，这期节目没我们想象得那么简单。”

　　“小心？怎么小心啊？”孙漂亮嘴上说着话，目光却是不停的瞥向张扬，满脸的防备和警惕。

　　张扬很无奈的摊开双手，表示这件事跟他真的没有什么关系。

　　“跟他们玩呗。”黄小厨很无语的看着张扬，小声说道，“反正就是互相伤害呗。”

　　“呵……”黄小渤顿时就乐了，“那今天乐子可就大了。”

　　……

　　录制间。

　　看着台上的倒计时，现场一百多位观众都安静了下来，兴致勃勃的等着录制的开始。

　　当他们看到苏青言登台时，都不禁吃了一惊，显得有些意外。

　　意外之后，他们又是大感欣喜，欢呼出声。

　　“喔——”

　　所有人都是无比雀跃。

　　这可是娱乐圈唯一一个敢坑张扬的主持人！

　　让她来主持那是再好不过了。

　　面对着孙漂亮黄小渤这些大牌，她应该不会有什么顾忌，应该是想问什么就会问什么。

　　再加上他们都是熟人，节目做起来也更放得开，节目肯定会更加的精彩。

　　“谢谢，谢谢。”

　　苏青言大大方方的跟观众鞠躬。

　　近一年时间的锻炼，她已经不再怯场。

　　哪怕是站在电视台的舞台上她也是底气十足自信满满。

　　对于这个舞台，她已经不再陌生。

　　观众的欢呼愈发的高昂。

　　苏青言再次致谢，简单的介绍了一下这期特别节目，然后就将孙漂亮六人请了出来。

　　张扬没有要登台的意思。

　　所以，这是孙漂亮六个人的舞台。

　　“喔——”

　　看到孙漂亮六人从后台走出，现场观众又激动的大声欢呼。

　　“大家好。”

　　“大家好！”

　　六个人来到舞台中间，笑容满面的跟观众挥手打招呼，在边上的沙发上坐了下来。

　　然后，观众们微微的瞪大了眼睛。

　　怎么只有六个人？

　　张扬呢？

　　他怎么不上来？

　　他早上不是还斗志昂扬连几十万网友都敢撩拨吗？

　　怎么现在连面都不敢露了？

　　看着不停朝后台瞥的观众们，苏青言猜到了他们在想什么，笑着问道：“你们是不是很奇怪导演为什么不上来？”

　　“是——”

　　很多观众起哄。

　　苏青言也笑了起来，说道：“其实我也不知道他为什么不上来，应该跟早上的事情没有关系吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　所有观众都笑了起来。

　　就连孙漂亮六个人都乐了。

　　黄小厨在后面补了一刀，“其实导演就在后台，但就是不敢上来。”

　　“哈哈哈……”

　　观众们笑得愈发欢乐。

　　张扬在后台翻了个白眼，一点也没有被嘲笑的觉悟，好像他们在说的那个人不是他似的。

　　被“嘲讽”也不是一次两次了，他早就已经免疫了。

　　台上，苏青言代表电视台欢迎六人的到来，然后话题一转，朝着观众们说道：“大家都知道，这期特别节目的主要任务就是访谈，访谈是什么？访谈当然就是我问他们答。”

　　听着这句，黄小厨几人都微微的皱了下眉头，似乎觉得这话听着好像有点不对劲。

　　“不过……”苏青言话峰一转，“因为我的个人原因，导致这期节目准备得有点匆忙，没有准备太多题目，稍后可能要麻烦大家出题。稍后你们要是有什么想问的都可以问，不知道问什么的现在也可以想想。”

　　嗯？

　　我们出题？

　　我们也有出题的机会？

　　观众们又惊又喜的看着她，显得有些不敢相信。

　　孙漂亮六人却是猛的瞪大了眼睛，一脸吃惊的看着他。

　　他们有点懵。

　　观众提问？

　　这是什么套路？

　　这不是在录《真心话》啊！

　　几个人互相对视一眼，都有种不太好的预感。

　　“喔——”

　　反应过来的观众们欢呼出声，一个个都是无比的激动。

　　能向极限帮六人提问，对他们来说真的是一个非常难得的机会。

　　很多人真的已经在想着待会要问点什么。

　　看着观众们的反应，孙漂亮六人哭笑不得，心说你们还真是看热闹不嫌事大啊。

　　到了这个时候，他们几乎已经可以确定，这八成又是导演的鬼主意。

　　什么准备得匆忙，全是骗人的！

　　苏青言也走到舞台中间，在孙漂亮几人边上坐了下来。

　　节目正式开始。

　　苏青言看着六人，说道：“《极限挑战》现在已经结束，作为十二期全部参与的你们，现在的心情应该有点复杂吧？”

　　……


第五百五十二章 这节目也没法做了

　　“复杂？”苏青言话音刚落，孙漂亮就把话接了过来，不停的摇头，“不复杂，一点都不复杂，反而还有种如释重负的感觉，说实话，我们盼这一天已经盼了很久了，十二期节目，全是血泪史啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这话一出，所有观众都忍不住笑了起来。

　　就连黄小渤几个人都跟着乐。

　　孙漂亮一脸认真的跟观众们说道：“不是我夸大其词，就论在这节目里遭受到不公正待遇，光是我一个人我就能跟你们说到天黑。要是加上他们的，估计可以说到明天早上。”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们笑得愈发大声。

　　仔细想想，十二期节目里最受折磨好像就是孙漂亮。

　　连在演唱会上他都吃了一嘴的泥巴，这种待遇可只有他才享受得到啊。

　　苏青言也笑，“那为什么那天演唱会结束的时候我看你们好像都是依依不舍的样子呢？”

　　“演的啊！”孙漂亮一脸的理所当然，“你别忘了，我们的职业就是演员，大结局的时候配上一个会不得的表情，不是标配吗？”

　　大家又笑。

　　苏青言看向黄小厨几人，指着孙漂亮问道：“在节目里，他也是这样明目张胆的抢戏吗？”

　　“……”正眉飞色舞的孙漂亮顿时就傻眼了，瞪大着眼睛用一种无法理解的目光看着苏青言。

　　这什么情况？

　　这话题跳跃得是不是太大了一点啊？

　　好好的访谈怎么谈着谈着就开始攻击我？

　　攻击我也就算了，怎么还要拉着黄小厨他们一起攻击？

　　看着他这懵圈的表情，观众们又笑喷了。

　　在《极限挑战》里，他们可没少看他用实力抢镜，他的每次抢镜都能把观众们笑得死去活来。

　　黄小厨也笑得停不下来，“别提了，我们是受够他这抢戏的套路了。我真不是开玩笑，论不要脸的程度，他和导演还真的是不相上下。”

　　黄小渤也跟着笑，但笑了两秒后他突然收住，看着苏青言问道：“你这么挑拨离间是几个意思？”

　　“噗——”

　　看着他这一本正经强忍笑意的模样，观众们又笑得前仰后合。

　　你们这些不要脸的！

　　个个都是抢戏高手啊！

　　不过，苏青言这话里话外好像还真有那么一点挑拨离间的意思啊。

　　好玩，这期节目真的太好玩了。

　　“挑拨离间？没有啊，我只是随口一说。”苏青言一脸无辜，“你们在节目里都是拼了命的坑队友，我以为你们之间的关系不怎么样呢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们爆笑。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　孙漂亮六人一脸无语。

　　“不过说真的，你们在节目里这么互相伤害，就不怕影响你们在现实中的感情吗？”苏青言笑着问道。

　　“不怕，我们在现实中根本就没什么感情。”黄小厨很直接地回道。

　　苏青言微微的瞪大了眼睛。

　　“喔——”

　　观众席里也发出一阵的惊呼声。

　　显然，所有人都没想到他会给出这样的回答。

　　黄小渤也笑着说道：“是什么让你造成了我们在现实里有感情的错觉？有感情的人能把对方这么往死里坑吗？”

　　孙漂亮在后面又补了一句，“其实本来我们是有点感情的，但这档节目做下来，都已经友尽了，这朋友真的没法做了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　这话一出，不仅观众们哈哈大笑，就是在后台的张扬也笑得前仰后合。

　　苏青言在愣了两秒后也是失笑出声。

　　张果强在边上大笑道：“各位，我们在录节目呢，你们这样睁着眼睛说瞎话真的好吗？”

　　段意也乐道：“你们这瞎话张嘴就来的本事是跟谁学的呀？”

　　听着他们的话，观众们笑得更欢了。

　　没感情？

　　我们信了！

　　我们信了还不行吗？

　　这么逮着机会就挖苦队友，说你们有感情我们都要怀疑啊！

　　苏青言哭笑不得道：“你们朋友没法做了，我觉得我这节目也没法做了。你们嘴里都没有一句实话，这节目还怎么做啊？”

　　“轰——”

　　现场爆笑出声。

　　黄小厨几个人也没心没肺的笑。

　　“算了，直接进入观众提问环节吧。”苏青言把目光投向观众席，说道：“想提问的观众可以举手。”

　　听着他这话，黄小厨几个人的脸色顿时就变了。

　　观众提问？

　　这是不是不太好啊？

　　万一他们要是问出什么不好回答的问题，那很尴尬的啊。

　　“喔——”

　　不待他们反应过来说点什么，观众席就爆发出一阵欢呼声。

　　所有人都争先恐后的举起了手。

　　孙漂亮几个人互相对视一眼，都有些哭笑不得起来。

　　他们突然发现好像把自己给坑了。

　　苏青言在观众席中看了看，选了一个戴眼镜的青年。

　　“是我吗？”青年不敢相信的指了指自己，在看到苏青言点头后顿时就变得兴奋起来。

　　“哎哎哎，问点跟节目相关的题目啊。”黄小厨抢在前面跟观众们提醒，一本正经地说道：“这可不是《真心话大冒险》，这也不是奇迹视频的平台，别问那种尺度太大的问题，不然节目会被砍的。到时候观众要是看不到这期节目，你们也脱不了干系。”

　　“哈哈哈哈……”

　　所有人都笑了起来，笑得非常欢乐。

　　青年也笑了笑，然后问出了自己的问题：“我看到你们在节目里都是不停的坑嘉宾，你们就不怕得罪嘉宾吗？”

　　观众们也都好奇的看着他们。

　　看得出来，很多人都对这个问题很好奇。

　　“得罪嘉宾？”孙漂亮忍不住笑了起来，说道：“我们怕什么？我们这么大牌。”

　　“哈哈哈哈……”

　　所有人又大笑。

　　“游戏嘛，谈不上什么得罪不得罪的。”黄小渤也笑着说道，“这档节目是什么性质大家也都知道，要是不坑嘉宾，那我们自己就要遭罪，两相对比起来，我们当然更愿意把这个难关转移到嘉宾身上了。”

　　大家笑得愈发大声。

　　张果强在后面补了一句，“其实在节目结束后也发生过嘉宾跟我们抱怨的，但我们都把这个责任推到了导演身上，只要我们说这是导演安排的，他们就都不说话了。”

　　“噗——”

　　听到这句，所有人都没忍住，直接笑出了声。

　　就算是苏青言都笑得捂住了脸。

　　太不要脸了！

　　这些人真的太不要脸了！

　　你这么说是什么意思啊？

　　张扬已经这么恐怖了？

　　恐怖到可以拿出来吓人了？

　　不过仔细想想，他还真的有这个功效。

　　整个娱乐圈，真正敢跟张扬硬碰的还真没有几人。

　　想想先锋传媒那些明星们，那些跟着先锋传媒官微出来挑事的大牌，哪个不是被他那强悍的攻击力攻击得体无完肤最后灰溜溜下台的？

　　戴眼镜的青年笑着坐了下去，似乎是对这个回答非常满意。

　　看着苏青言也在笑，黄小渤又忍不住说道：“你们都说我们坑嘉宾，但我们也被嘉宾坑过啊，而且还是位女嘉宾，要命的是被坑死了都不知道是怎么死的。”

　　观众们一愣，然后又大笑起来。

　　所有人都知道他说的是荒岛求生那期，就是那一期，他和孙漂亮被坑得在海里游了大半天，最后差点累死在海里。

　　苏青言假装没听到，直接点了第二位观众出来提问。

　　“我想知道的是，十二期节目，真的没有剧本吗？”

　　“是不是真的没有剧本我还真不知道。”孙漂亮说道，“反正从节目开始到结束，我们就没有见过剧本这个东西在节目组出现过。每期节目开始，导演就给我们一个任务，然后就让我们自己玩。我从来没见过这么不负责任的导演。”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　王宝在后面一本正经的补了一句：“所有的剧本都在导演那里，我们不知道下一步任务是什么，导演也不知道我们下一步会干什么。”

　　观众又笑。

　　“《极限挑战》被评为是最良心的综艺节目，你们怎么看？”

　　让观众问了两题后，苏青言也问了一个非常官方的问题。

　　她到底是个主持人，不可能真的什么问题都不问。

　　“最良心？”孙漂亮顿时就乐了，“你们也不看看我们付出了多大的代价，连泥巴我都吃了，能不良心吗？”

　　黄小厨笑道：“其实这档节目我们也都乐在其中，我个人是很享受跟节目组斗智斗勇的过程。可能是因为喜欢，我们玩得比较投入。”

　　黄小渤很赞同的点了点头，“这节目虽然说到处都是陷阱，但真正玩下去才知道，这确实是一档很让人放松的节目。关键是这节目的后期非常惊艳非常良心，我们自己经常都会被后期逗得哈哈大笑。”

　　“喔——”

　　听他们说到后期，观众们也都忍不住大声欢呼。

　　看过这么多综艺节目，《极限挑战》的后期说是最良心的后期。

　　苏青言又问道：“在节目里你们发过脾气吗？”

　　六个人一愣，你看看我我看看你，脸上的表情都有点玩味。

　　看着他们的表情，观众们都来到了兴趣。

　　段意苦笑一声，说道：“导演这种油盐不进的人，谁敢跟他发脾气啊？那不是跟自己过不去吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　听得这话，观众们又忍不住大笑起来。

　　张果强说道：“在我的印象里，好像没人跟导演发过脾气，倒是有很多次我们被导演坑得快崩溃了，但我们怎么跟他求情都无济于事。”

　　孙漂亮说道：“其实有好几次我都想耍大牌了，但最后还是忍下来了。”

　　“为什么？”苏青言笑着问道。

　　孙漂亮咬牙切齿道：“我要是真的敢发脾气，导演就真的敢给我安排一个丧心病狂的任务，这种不要脸的事他绝对干得出来。”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　苏青言提醒道：“导演就在后台，你现在说的话他全能听见。”

　　“怕什么？节目都已经结束了。”孙漂亮一脸无所谓，“退一步说，你以为我说他的好话他就会善待我？十二期节目，我被坑得最惨，我接受的终极惩罚是最多的。都已经到了这个地步了我还有什么好担心的？”

　　苏青言差点笑出声。

　　观众们也笑得东倒西歪。

　　就连黄小渤几人都不厚道的笑了起来。

　　苏青言又问：“现在有很多电视台都在制作真人秀节目，你们有什么看法？”

　　“好啊！很好。”黄小厨很认真的点头，说道：“不是说没有对比就没有伤害吗？其实我们很希望有人能伤害一下导演。”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们又笑。

　　伤害张扬？

　　这怎么可能？

　　现在有哪家电视台有伤害到他的能力？

　　又有谁还能制作出质量能超过他的节目？

　　苏青言笑了笑，又把出题权交给了观众。

　　“字幕组一直说孙漂亮是节目组的噩梦，你们觉得是吗？”提问的是位女观众。

　　听到这个问题，黄小厨几个人顿时就有点收不住了。

　　黄小厨：“他哪里是节目组的噩梦，他简直就是我们每个人的噩梦！第一期的内容我们还记得吗？我是硬生生被他拖死的啊！想想我都崩溃，我居然死在他手里？”

　　后半句话说出来的时候，黄小厨满脸的不可思议。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众笑疯了。

　　“在这节目里，我们每个人都在孙漂亮手里吃过亏，真的。”黄小渤也是一副有无苦没地方诉说的表情，“我有时候真的很好奇他那脑子是怎么长的，做起事情来居然没有一点规律可循。”

　　“哈哈哈哈……”

　　大家笑得愈发疯狂。

　　张果强说道：“其中最不能忍的就是抢东西，他几乎每一期都要抢东西，这真的很让人崩溃。做他的对手，真的需要非常强大的心理素质才行，不然吓都会被吓死。”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　段意：“我有好几次跟他开玩笑说幸好他当了演员，不然他就只能去当土匪了。”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　王宝：“他有好几次甚至让得导演都临时改任务，你们可以想象噩梦这两个字到底有多大的杀伤力。”

　　观众们笑惨了。

　　很多工作人员都笑得快没力气了。

　　就连孙漂亮自己都在边上笑得停不下来，一副没心没肺的模样。


第五百五十三章 你真的很不要脸

　　节目组的噩梦不止孙漂亮一人。

　　节目组还有另一个噩梦——黄小厨。

　　聊完了孙漂亮这个噩梦，自然而然的就聊到了黄小厨。

　　孙漂亮之所以成为噩梦是因为他做事完全没有规律，好像永远不会有人知道他下一步会干出什么惊天动地的事情来。

　　黄小厨不同，只要是看过节目的观众都能轻松的猜出他接下来的动作。

　　他能轻而易举的把节目组精心准备的计划识破并破坏。

　　说到黄小厨的智商，不仅观众们无比的钦佩，就连孙漂亮几个人都是佩服得五体投地。

　　然后，有不嫌事大的观众就问了，为什么黄小厨这么高智商的人，在碰上孙漂亮这种智商重灾区的时候却是束手无策呢？

　　这个问题问出来，所有观众又都是大笑不止。

　　这期节目还真是要被玩坏了，不仅主持人明里暗里的挑拨离间，就连观众都不是省油的灯啊。

　　可能是在节目里看他们互相伤害看上瘾了，所有人都希望他们继续这样伤害下去。

　　“这种问题就是秀才遇到兵。”以黄小厨的智商，又怎么会被这样的问题难倒？

　　“遇到兵也就算了，关键是这个兵还是土匪出身，他根本就不知道什么叫道理，你说在这种双方力量悬殊的前提下，秀才能不吃亏吗？文明人遇上野蛮人，吃亏的永远是像我这样的文明人。”

　　“噗——”

　　观众们爆笑。

　　这个比喻真是太形象了。

　　就连孙漂亮自己都忍不住直乐，在边上笑得连眼睛都看不到了。

　　录制间的气氛也是一路高涨，观众们笑得根本停不下来。

　　节目在继续，提问也在继续。

　　被带坏的观众也变得越来越狡猾，提出的问题一个比一个刁钻。

　　什么你遇到粉丝跟你打听别的嘉宾是什么心情，什么你们当中到底谁更红，什么你们对导演的不要脸是什么看法，反正是怎么坑怎么来，所有提问的观众都抱着要把他们六个人玩坏的念头。

　　观众狡猾，这六个人更狡猾，这种问题对他们来说根本没有什么杀伤力。

　　他们完美的发挥出不要脸的功力，好的事情就往自己身上揽，不好的就算队友身上推，最后推不下去就往导演身上推……

　　一场你来我往的较量把现场的气氛推向一个又一个的高峰，再加上苏青言在中间时不时做点火上烧油的事，一百多位现场观众笑得差点交待在这里。

　　就连那些工作人员都笑得没了工作的力气。

　　这几个人凑在一起产生的化学反应真是太恐怖了！

　　这样的组合，翻遍整个娱乐圈也不可能再找出第二组！

　　他们凑在一起是个神奇的组合，要是一个一个拆开了，全都是传说中的猪队友！

　　专为坑队友而生的猪队友。

　　在欢笑声中，近两个小时的访谈眨眼便逝。

　　最后，苏青言代表所有观众问出了无数网友最关心的问题。

　　这档节目到底有没有第二季？

　　这个问题问出来，原本无比热闹的现场瞬间安静下来，所有人都略有些紧张的看着台上。

　　这档节目他们真的是非常非常喜欢，他们也真的很担心以后看不到这六个人再次同台。

　　听到这个问题，孙漂亮六人也都有些无奈。

　　黄小厨说道：“这个得问导演，我们没办法回答，真没办法回答。”

　　黄小渤说道：“其实我们也很想知道这个答案，但这个问题导演自己都没答案。”

　　“我证明他们说的都是实话。”孙漂亮不要脸的在边上说道，“就算是把导演叫上来他也给不出答案。”

　　听着这话，观众们便开始起哄，说着一些让张扬上台的话。

　　听着这话，孙漂亮几人顿时就乐了，然后也不嫌事大的跟着起哄。

　　苏青言哭笑不得的看着他们，然后把目光望向后台，说道：“张大导演，你是不是应该出来给我们一个答案啊？”

　　后台一片寂静，没有任何回应。

　　观众们面面相觑。

　　这时，一位工作人员从后台走了出来，说道：“张导已经走了，早就走了。”

　　所有人都是一愣。

　　就是孙漂亮几人都怔了怔。

　　走了？

　　他就这么走了？

　　节目都没有录完他就走了？

　　这又是什么套路？

　　难道他早就料到了会被观众们逼问？

　　观众们都很无语的翻了个白眼。

　　苏青言说道：“既然他走了，那就没办法了。不过，你们可以继续在微博上讨伐他。”

　　“哈哈哈哈……”观众们大笑。

　　随后，有观众在台下大声问他们对第二季的看法。

　　黄小厨六个人都笑着表示虽然这一季被坑得死去活来，但如果下季导演决定制作第二季并且邀请他们，他们肯定参加。

　　“喔——”

　　听着他们的回答，观众们欢呼不断。

　　随后，苏青言宣布访谈结束。

　　孙漂亮六人起身跟观众鞠躬致意。

　　访谈正式结束。

　　六人回到后台，却意外的看到张扬像个没事人一样坐在那里，有滋有味的吃着水果点心。

　　六个人都不自觉的瞪大了眼睛，一脸的惊诧。

　　就连在后面过来的苏青言都愣了一下。

　　“你不是走了吗？”她问道。

　　“嗯，这就走。”把一小块西瓜塞进嘴里，张扬站了起来。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一众人哭笑不得的看着他，脸上表情那叫一个无语。

　　毫无底线！

　　真是毫无底线啊！

　　什么叫睁着眼睛说瞎话？

　　这才是真正的睁着眼睛说瞎话啊！

　　可怜他们刚才居然那么天真的以为他真的走了！

　　“导演，论不要脸，我跟你比起来还是差远了。”孙漂亮一脸感慨。

　　“哈哈哈哈……”

　　一众人都忍不住大笑。

　　张扬像个没事人似的，脸不红心不跳，“走吧走吧，吃饭去。”

　　黄小渤看了看他身旁那个果盘，乐道：“你都干掉一个果盘了还没吃饱啊？”

　　张扬面不改色道：“我是吃得差不多了，我主要是怕你们饿。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　几个人差点憋出内伤。

　　这就是嘲笑他的下场！

　　一个不小心就会把自己弄得遍体鳞伤。

　　“导演……”

　　“怎么了？”

　　“你真的很不要脸！”

　　“……”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　一行人离开电视台去吃饭。

　　苏青言没去，因为她没时间。

　　一顿饭吃了个酣畅淋漓。

　　饭桌上，孙漂亮几人都忍不住又问了问他接下来的打算。

　　不说观众好奇，他们也非常的好奇。

　　从张扬进入娱乐圈以来，他做的每件事都是大新闻，不管是节目还是影视剧都能引起巨大的轰动。

　　他们是真的想知道，他接下来又准备怎么玩。

　　他接下来做的事又会引起怎样的轰动。

　　“先休息十天半个月再看。”张扬的回答跟之前回答许莹莹她们一致，“我现在倒是有个电影的想法，但最后能不能启动也还是两说的事。”

　　黄小渤打趣道：“不会是又要看先锋传媒的动作吧？”

　　“呵……”张扬忍不住笑了起来，“你还别说，他们接下来的动作确实是占了一个很重要的因素。”

　　几个人都很无语的看着他。

　　张扬只是笑，没心没肺的笑。

　　他跟先锋传媒势如水火的关系在整个娱乐圈都已经不是什么秘密，他也没必要藏着掖着。

　　别说整个娱乐圈，现在全国都知道他跟先锋传媒是死对头，这事就算是他在微博上发出来，估计也不会有多少人感到奇怪。

　　听到张扬说接下来要休息几天，孙漂亮几人也没有再多问什么，换了个话题。

　　一顿饭吃了近三个小时。

　　随后，一行人回到了酒店。

　　截止到现在，他们这一趟的工作全部结束。

　　《极限挑战》完美收官。

　　孙漂亮几人无比的感慨。

　　当初张扬做这档节目的时候，正是他被整个行业封杀抵制的时候。

　　因为他的关系，华丽影视、老马识途和光线娱乐旗下的明星都被牵连，导致原本在合作的戏都因为各种各样的原因换了人或是减了戏份。

　　这三家公司近八成演员在一夜之间全部失业，就连他们这样的大牌都没有戏演。

　　三家公司数十号人都无比的失落，以为自己的星途就要这样结束。

　　这是三个月前的事情。

　　短短三个月，张通过一档《极限挑战》打了整个娱乐圈一个响亮的耳光！

　　抵制？

　　封杀？

　　全部烟消云散！

　　原本等着他们笑话的娱乐圈结果却被结结实实的震撼了一把！

　　张扬做这档节目的初衷就是让那些可怜他们嘲笑他们的人看看，就算是跟整个娱乐圈为敌，他们也照样能够风光无限。

　　现在，他做到了。

　　这个季度，整个娱乐圈都只能眼睁睁的看着他们风光，看着华丽影视旗下的演员们一个一个的登上这个让他们羡慕得死去活来的舞台。

　　……

　　第二天。

　　早餐过后，孙漂亮几人离开酒店各奔东西，分别前往自己的新剧组开始拍摄早就谈好的新戏。

　　无所事事的张扬没有急着离开，他准备在这座城市多留两天，领略一下这座城市的美景。

　　出门之前，他先去找了程庆光。

　　知己知彼才能百战百胜，他要向先锋传媒出手，当然得要先知道他们接下来的安排。

　　只有知道他们要干什么，他才知道要怎么出招，要怎么攻击他们的要害。


第五百五十四章 整个娱乐圈都懵了

　　接下来的两天时间，张扬独自一个人在这座城市瞎逛。

　　无债一身轻，没有工作在身也是非常的轻松，轻松到让他都略微有些不自在。

　　也就是他现在有钱了，不然他还真没有底气这么放松。

　　不过，他想放松也不是这么容易的事。

　　电话。

　　电话。

　　还是电话。

　　不停的有人打来电话。

　　各大电视台。

　　各大制作公司。

　　圈内的一些大牌明星们。

　　打来电话的目的无非就是谈合作。

　　他这几天没有关注娱乐圈，自然是不知道，《极限挑战》结束后，整个娱乐圈都快疯了！

　　所有人都在拼了命的打听张扬接下来的动作。

　　电视台想要得到他新作品的放映权，不管是什么类型的作品。

　　只要是他的作品，他们都买！

　　各大制作公司想跟他合作，同样是不管他想做什么。

　　不管他准备做什么，只要他愿意，他们都投资，钱管够！

　　那些明星们想要跟他讨个角色，随便演什么都行。

　　不要钱都可以，倒贴都可以商量！

　　一部电视剧，三档节目，一部动画和一部电影全部大获成功，而且都取得了非常恐怖的影响力，张扬这两个字在这些人眼里几乎是有着致命的诱惑力。

　　有不少公司甚至只是想出钱把他的名字挂上去，不需要他做任何事情。

　　反正打电话来的谈什么的都有。

　　这么一个个电话几乎是不停的打进来，张扬也快疯了。

　　起初那几个电话他还不觉得有什么，还耐心的告诉对方说自己暂时没有什么打算。

　　后面电话实在太多，他索性设置拒接陌生人电话。

　　然后，这个世界清静了。

　　再然后，程庆光他们忙疯了。

　　找不到张扬的他们开始疯狂的跟程庆光梁万川他们接触。

　　整个娱乐圈都知道，这三家公司跟张扬的关系不菲。

　　因为张扬在后面推波助澜，不仅他们旗下的明星个个人气大涨，这三家公司自身在圈内的地位和影响力也是直线上升。

　　以前，圈内新人都以加入先锋传媒为傲，所有人都是销尖了脑袋想往先锋传媒钻。

　　但现在，他们的第一选择不再是先锋传媒，而是华丽影视、老马识途和光线娱乐。虽然先锋传媒仍旧是圈内巨头，但如果要论对圈内人士的吸引力，张扬的阵营完胜！

　　先锋传媒和张扬二选一，近九成的人都会毫不犹豫的选择张扬。

　　这就是先锋传媒接连在张扬手里吃两次败战所带来的负面影响。

　　当然，如果张扬工作室会签人的话，第一选择肯定是张扬工作室。

　　张扬工作室，是娱乐圈最受欢迎最受追捧的工作室。

　　很可惜的是，除了叶婉，他们没听说过这间工作室还签过什么人。

　　……

　　没有了电话的打扰，张扬非常轻松。

　　一个人溜溜达达在周边的风景区瞎逛。

　　然后，他越逛越沮丧。

　　因为他发现一个人瞎逛好像没什么意思……

　　看到美景，找不到人分享。

　　发现了好玩的东西，找不到人分享。

　　吃到了好吃的，还是找不到人分享。

　　这种无人分享的痛苦，有谁能懂？

　　他甚至连个说话的人都没有……

　　于是，美景也就不美了。

　　好玩的东西也变得无趣了。

　　连美食都变得无味了。

　　本来想放松的他心情反而莫名其妙变得沉重了。

　　在这个时候，他又开始想家了。

　　要是能跟家人一起看看这里的美景，那将会是多幸福的事情？

　　在这个风景区逛了小半天后，他很干脆的决定回京城。

　　再这样一个人逛下去，他怕自己会被逼疯。

　　没被工作被累死，反而因为游玩被逼疯，这要是传出去，多丢人？

　　然而，就在他准备回去的时候，他看到了手机上的微博图标。

　　在怔了怔后，他眼睛大亮，一副发现了新大陆的兴奋模样。

　　在沉默了几分钟后，他忽然笑了起来，笑得没心没肺，笑得无比灿烂。

　　反正闲着也是闲着，那就找点丧心病狂的事来干呗。

　　比如说，调戏调戏网友们？

　　趁着他们上班的时候发点美景美食诱惑他们一下，他们应该会抓狂吧？

　　反正他经常被他们骂丧心病狂，那就丧心病狂呗。

　　然后，他笑着转身，继续朝着风景区走。

　　这一回，他像是换了个人似的，一路走走停停，时不时的还用心的拍两张照，脸上再看不到沮丧的表情，反而是一副沉醉其中的模样。

　　……

　　网上仍旧是热闹非凡。

　　最近娱乐圈没有什么大新闻，网友们都在兴致勃勃的议论张扬接下来会做什么。

　　拍电影？

　　做节目？

　　又或者是再拍一部电视剧？

　　猜什么的都有。

　　有些网站为了吸引点击甚至还弄了个投票，而最后的结果也都是不相上下。

　　对观众来说，不管他做什么他们都无所谓。

　　他们不挑。

　　反正他做什么都是无比的精彩，他做什么都不会让人失望。

　　只要够精彩，只要有得看，什么都无所谓。

　　越来越多的人在关注张扬的微博，想第一时间知道他接下来到底准备做什么。

　　他微博下的留言甚至都从询问《极挑》第二季变成了你接下来到底想做什么。

　　但让网友们崩溃的是，自从那天早上他发了两条微博撩拨了他们一下，后面的几天时间他就像是消失了一样，再没有登陆过。

　　更让他们无语的是，各大媒体上也找不到有关于他的新闻，让得一众人怨念不小。

　　中午。

　　很多人在网上闲逛。

　　不少人习惯性的前往张扬微博。

　　他们都没抱什么希望，只是习惯性的过去看一眼。

　　看一看张扬有没有新消息，如果没有的话，看一看他微博的留言也是一件非常欢乐的事情。

　　可是，让谁都没有想到的是，当中午的这些人过去的时候，居然看到了张扬的新微博。

　　看看时间，居然就是这一分钟发布的！

　　“哇！”

　　很多人都不自觉的惊叹出声，然后迫不及待的看向微博内容。

　　当这些人看到微博内容后，都不自觉的瞪大了眼睛，显得有些不敢相信。

　　“这边风景独好。”

　　这是微博内容。

　　但这不是重点，重点是他配了一张图。

　　图片的背景好像某个风景区。

　　这好像也不重要。

　　重要的是在这张图里有一个美女。

　　一个身材很好的美女。

　　光看身材就可以确定，这位美女就算不是倾国倾城也差不到哪去。

　　但让网友们崩溃的是，他们看不到这位美女的脸。

　　因为张扬拍的是这位美女的背影。

　　这美女是谁啊？

　　张扬居然去玩了？

　　而且还是跟美女去玩的？

　　他们俩什么关系？

　　你发布这么一个微博是什么意思？

　　公布恋情？

　　可这位美女看着不像是苏青言啊。

　　这到底什么情况？

　　网友们顿时就坐不住了。

　　“这谁啊？”

　　“你发这微博是什么意思啊？”

　　“苏大美女怎么办？”

　　“你是不是潜人家了？”

　　“你敢不敢发个正面照？”

　　微博下的留言几十条几十条的增加。

　　所有人都对这位美女的身份极感兴趣。

　　消息以着让人无法想象的速度迅速传开。

　　仅仅才半分钟时间，无数收到风声的网友蜂拥而至，然后张大着嘴不敢相信的看着张扬新发的微博，表情十分的精彩。

　　这是公布恋情吗？

　　我的天呐！

　　玩这么刺激啊？

　　然后，网友们疯了！

　　他们一个个像是打了鸡血的疯狂转发，恨不能让全世界都在第一时间收到这个爆炸性的大消息。

　　同时，各大媒体也疯了。

　　所有记者在听到消息时都惊得张大了嘴，满脸的骇然。

　　张扬公布恋情？

　　这特么的什么情况啊？

　　这也太突然了吧？

　　这可是娱乐圈的大新闻啊！

　　报！

　　必须得报！

　　而且是头条！

　　于是，一个个头条在短短几分钟内出现在了各大网站。

　　《劲爆！张扬疑似公布恋情！》

　　《张扬和女友游玩被拍！》

　　《张扬女友爆光，不是苏青言！》

　　类似这种极具吸引力的标题瞬间充斥在各大媒体的娱乐版头条。

　　没有看到微博的网友们也通过各种各样的渠道知道了这个消息。

　　仅仅才几分钟时间，张扬公布恋情的消息就在网上引起了极大的轰动。

　　然后，无数人惊呆了！

　　无数人被这个消息惊得张大了嘴。

　　圈内明星也被惊得目瞪口呆。

　　各大制作公司同样是被惊得瞠目结舌。

　　奇迹视频一众工作人员也都傻了。

　　汪诗琪陈晓左上华等人也都惊得瞪大了眼睛。

　　这个消息来得实在是太突然，突然到所有人都没有哪怕是一丁点的准备。

　　懵了！

　　整个娱乐圈都被这个消息吓懵了。

　　在这个时候，这些人做梦也不会想到，刚刚发布微博的张扬也懵了。

　　……

　　五分钟前。

　　张扬丧心病狂的发了一条微博，然后心情愉悦继续向前。

　　三分钟后，他在一张石凳上坐了下来，乐滋滋的打开手机，准备看看网友们的反应。

　　一切都显得那么自然。

　　拿出手机。

　　解锁。

　　打开微博。

　　然后，他看到了自己刚发的那条微博。

　　也就是看到微博的这一瞬间，他猛的瞪大了眼睛，“腾”的一下从凳子上站了起来，无比骇然的看着手机，像是看到了什么不可思议的事情。

　　半秒钟后，他狠狠的倒吸了一口冷气，脸上那匪夷所思的表情那叫一个精彩。

　　懵了！

　　他也懵了！

　　他像是被点了穴一样僵在原地足足有大半分钟。

　　“我的天！”

　　半分钟后，他伸手扶额，一脸痛苦的坐了回去。

　　这一瞬间，他真的快崩溃了。

　　不夸张的说，他是真的想死的心都有了。

　　因为……

　　他！配！错！图！了！

　　那张美女的背影图……是他偷拍的！


第五百五十五章 这回怎么收场？

　　看着微博上的那位美女的背影，张扬傻了。

　　饶是他脸皮厚比城墙，但现在当着全国网友的面把自己偷拍的美女发出去，他脸上还是有些不自在。

　　他刚才照了足足有七八张照片，除了这张美女图，其它的都是美美的风景照啊。

　　他记得自己发微博的时候选择的好像就是一张风景图啊，怎么发出去就变成了这张？

　　这回真是自己把自己给坑死了。

　　他怎么也没有想到，自己居然会干出这种丧尽天良的事情来。

　　这跟自己是有多大仇啊！

　　怎么办？

　　五分钟过去了，删微博肯定是来不及了。

　　依着娱乐圈的规则，现在要是删微博，事情更加会一发不可收拾。

　　想着这件事在网上可能引起的误会，他更是感到心脏一抽一抽的疼。

　　他甚至都没有勇气看看网上的动静。

　　你说这叫什么事啊！

　　明明是打算调戏网友的，结果却是给网友送个了大礼……

　　这个真相要是传出去，估计够他们笑一年的。

　　也幸好他偷拍的不是这位美女的正面，不然现在就真的闯了大祸了。

　　就在这个时候，电话响了起来。

　　程庆光打来的电话。

　　现在能打进电话来的都是熟人。

　　看着程庆光的名字，张扬都快哭了。

　　用膝盖想他都能猜到这通电话肯定是跟刚才的微博有关系。

　　长长的叹了口气，他接通电话。

　　“你这什么情况啊？”程庆光幸灾乐祸的声音在他耳边响了起来，光听这语气张扬好像就看到了他想笑又拼命忍着的滑稽模样，“那姑娘是谁啊？我认识吗？”

　　张扬：“……”

　　“你干吗不说话？你到底跟谁出去玩了？你发这么一条微博是几个意思啊？”

　　“……”

　　“你不会真的潜规则了人家了吧？”

　　张扬很艰难的动了动嘴唇，但最后还是一个字都没说出来。

　　他现在脑子里一片混乱，根本不知道说什么啊！

　　“哈哈哈哈……”程庆光哈哈大笑，笑得非常开心，一点都不带掩饰的，“你跟我说实话，发这条微博到底是什么意思？”

　　“还能有什么意思？玩呗，闲着也是闲着啊。”沉默了片刻后，张扬深吸一口气，用一种尽量平淡的语气回道。

　　事情都已经这样了，也只能将错就错了。

　　配错图这种丢人的事绝对不能传出去！

　　谁都不能说！

　　绝对不能！

　　不然……会笑话死的。

　　这真的太丢人了！

　　“玩……玩？”听着他这个理由，电话那头的程庆光傻眼了，连说话都说不利索了。

　　我草！！！

　　这个时候，他真是差点飙出一句脏话。

　　玩？

　　你居然在玩？

　　这种事你也拿来玩？

　　我了个大去的！

　　你这心也太大了吧？

　　你知不知道，现在有多少媒体记者在拼命的打听那个背影美女的身份啊！

　　你现在告诉我你居然是在玩？

　　坑爹呢你这！

　　程庆光整个人都不好了。

　　刚才在看到新闻说张扬爆光女朋友的时候，他差点没笑死过去。

　　张扬？女朋友？

　　这两个词放在一起感觉怎么怪怪的啊？

　　这大半年时间他跟张扬几乎都在一起工作，别说女朋友，异性他都没接触几个。

　　他哪来的女朋友？

　　如果说这个女朋友是苏青言或是叶婉他或许会信，甚至说是他工作室那几个妖精他或者都不会这么怀疑。

　　凭空冒出来的这个连他都不认识的，那肯定是假的。

　　不过，他以为张扬只是玩嗨了随便配了张图，然后被网友和各大媒体误会了才有了网上那些惊天动地的大消息，但谁能想到这是这个坑货自己故意放上去让别人误解的？

　　“我的天呐！你这……”程庆光一脸感叹，都不知道该说点什么好了。

　　这到底是什么剧情啊？

　　本来是想打电话看他个笑话的，结果自己被震惊得迷迷糊糊的，这算什么事嘛？

　　“事情闹这么大，我看你怎么收场！”程庆光没好气的扔下这么句话就挂了电话。

　　张扬欲哭无泪。

　　怎么收场？

　　鬼知道怎么收场！

　　我要是知道怎么收场我还愁什么呀？

　　实在不行就坑呗，往死里坑呗。

　　反正又不是第一次了。

　　大不了最后又被网友们集中骂一次呗。

　　反正也不是第一次了。

　　电话挂断才半分钟又响了起来。

　　陈晓。

　　看着这个名字，张扬不知该哭还是该笑。

　　“喂喂喂，这到底怎么回事啊？你真公布恋情了？”电话里，陈晓非常的吃惊。

　　“对啊，公布了。”张扬睁着眼睛说瞎话，脸不红心不跳。

　　现在已经骑虎难下了，随便编呗。

　　“啊？！”陈晓也有点懵了，“真的假的啊你这？听着怎么这么不靠谱啊？”

　　“呵……”张扬心虚的笑，“真的啊，当然是真的了。”

　　“你这话听着怎么这么虚啊？”陈晓彻底懵了，“你跟我说句实话，到底是真的还是假的？”

　　他实在是听不出来这话到底是真的假的啊。

　　“呵呵……”张扬忍不住笑，“假的，我跟大家闹着玩呢。”

　　“闹……闹着玩？”饶是陈晓心脏异常的强大，但在听到这句话后也是狠狠的吃了一惊。

　　这种事情你也敢闹着玩？

　　合着你把全国网友都刷了一遍啊？

　　我的天呐！

　　你这……你真是要上天啊！

　　你这胆子未免也太大了吧？

　　“行了，忙着呢，不跟你说了。”张扬懒得理会陈晓的震惊，不由分说的挂了电话。

　　让他没想到的是，就算是他设置了拒接陌生人电话，电话也仍然是一个接一个的来。

　　左上华、张果强、孙漂亮等人都给他打来了电话，甚至连汪诗琪这种天后都非常八卦的打电话来问他，更让他无语的是，连余姚都没忍住。

　　因为他的事情，这些人内心深处的八卦之魂可以说燃烧得很彻底！

　　所有人都很迫切的想知道这个消息的真假。

　　他们没有程庆光那么了解他，在看到网上铺天盖地的新闻后，他们一时也拿不准，不知道这到底是真的还是假的。

　　你说是假的吧，这又是他亲自爆出来的。

　　你要说这是真的吧，又感觉好像哪里有点不对。

　　这莫名其妙的，怎么就突然跑出来一个女朋友啊？

　　如果说这个女朋友是苏青言也就算了，毕竟前面他们俩铺垫了这么多，能解释得通。

　　可偏偏对方是一个谁也不认识的人。

　　这怎么处处都透着诡异呢？

　　对于这些八卦的电话，张扬也是不停的瞎编，把他们唬得都是一愣一愣的。

　　最后，这些人都无比骇然的知道了一个事实。

　　微博是他发的，但女朋友的事是假的。

　　他发微博的目的无比的丧心病狂！

　　他就是闲着没事干给全国的网友和媒体们挖了个坑。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　在知道这个事实后，这些人无一不是被震撼的无法言语。

　　他们觉得张扬真的疯了！

　　这是《极限挑战》后遗症吗？

　　时时刻刻想着坑人？

　　全国网友和无数网络媒体都掉你坑里了啊！

　　他们突然想起来，当初《越狱》播出的时候他就这么玩过。

　　他虚报军情说迈克的脚趾不会被剪掉，然后所有网友们天真的信了。

　　结果一周后播出下一集的时候，一出场就是一个血淋淋的画面……

　　他有前科啊！

　　再仔细想想，他骗网友们好像也不是一次两次了。

　　骗得最大的两次他们至今还印象深刻。

　　《蒙面歌王》时的美汁果园。

　　还有《越狱》导演的那个拼音。

　　几次大骗下来，他好像也没什么损失……

　　看着张扬好像玩得无比欢乐的模样，这些人也都是无比的感慨。

　　这种任性的游戏，整个娱乐圈估计也就他敢这么玩！

　　这到底是不要脸到什么程度才敢这么玩啊？

　　所有人都信了张扬那套说词，天真的以为他真的是故意挖了个坑给网友跳。

　　就算是他们想破头也不会想到，网上闹出这么大动静的起因居然是他不小心配错了图造成的。

　　更让他们做梦也想不到的是，这个不要脸的在发现出错之后，第一时间想到的居然不是澄清，而是匪夷所思的选择将错就错。

　　原来就是不想丢这个人。

　　这根本就不是一个正常人的脑子啊！

　　震惊过后，这些人都很无语的挂了电话。

　　对这种连脸都彻底不要了的人，他们还能说什么呢？

　　听着电话那头无语的声音，张扬又是没心没肺的笑，笑得停不下来。

　　一通瞎话说下来，他感觉自己就像写了一个剧本……

　　奇迹的是，在瞎编的过程中，他居然想到了收场的办法。

　　简单来说就是三个字。

　　不要脸。

　　只要把脸扔了，什么都不是问题了。

　　于是，他打开手机看了看网上的动静。

　　贴吧、微博，各大新闻网站他都逛了一遍。

　　看着热情高涨的网友们不停的猜测那位美女的身份，不停的表达着自己的震惊，他居然还能笑得出来，而且笑得无比灿烂。

　　然后，他看到很多人在猜测他的位置，而且还商量着过来堵他！

　　这把他吓了一大跳，他忽然想起，在这个时候，或许已经有记者在朝这里赶来！

　　想到这里，他哪里还敢继续瞎逛，忙登陆了微博。

　　这要是真被那些记者找到他，那乐子可就大了。


第五百五十六章 偷拍对象找上门

　　就在张扬准备发一条微博来解释这个“误会”的时候，他忽然觉得有点不对劲。

　　有杀气！

　　很凌厉的杀气！

　　微微抬头，他嘴角便狠狠抽搐了一下，整个人都不好了。

　　对面，十几米开外，一个很美丽的女孩双手交叉横放胸前靠在栏杆上，正笑盈盈的看着他。

　　这个女孩的穿着打扮跟他手机里那张照片一模一样。

　　……

　　大学刚刚毕业的段小楼因为找工作找得心烦意乱，特意抽了个时间来这个风景区散散心。

　　就在半个小时前，她走累了休息的时候看了看手机。

　　手机里推送了一个大新闻。

　　说张扬公布了恋情。

　　她不是一个追星的人，对这些明星的八卦也不怎么感兴趣。

　　但这个新闻不同。

　　因为这个新闻的主角是张扬。

　　那个从不按套路出牌，身上从来没有乱七八糟绯闻的张扬。

　　那个虽然不要脸但看着很干净看着很舒服的张扬。

　　那个做出了《成语大会》，做出了《大圣归来》的张扬。

　　所以她很好奇的点了进去，想看看她的女朋友是不是被他心心念念了许久的苏青言。

　　然后，她看到了那个新闻，也看到了那个背影。

　　那个让她觉得非常熟悉的背影。

　　在仔细的看了大半分钟后，她很不敢相信的发现那个人就是她自己。

　　她惊得张大了嘴，一脸骇然。

　　在愣了足足有五六分钟后，她无比震惊的打开了张扬的微博。

　　然后，她看到了原始微博。

　　微博上就配着她的那张背影图，还有一句“这边风景独好”。

　　她很吃惊。

　　吃惊这个大新闻居然能跟自己扯上关系。

　　吃惊张扬居然把自己的照片放到了他的微博上。

　　他想干吗呀？

　　自己又什么时候跟他擦肩而过了？

　　段小楼不傻，以她对张扬的了解，对《极限挑战》的了解，在看到这条微博的第一时间她就隐隐的猜到这个不要脸的八成又是闲着没事在给网友们挖坑。

　　他肯定是故意配上这么一张图让他们误会的。

　　可是，他什么时候拍的自己啊？

　　他居然也在这个风景区？

　　段小楼觉得有些好玩，在想了一小会后，她原路返回，想看看能不能找到张扬。

　　擅自使用她的照片，怎么也能敲诈他一下吧？

　　比如要几张节目门票什么的？

　　她对别的节目没有什么兴趣，唯独对他的节目特别钟爱。

　　让她自己都没有想到的是，她往回走了才十几分钟，就发现了戴着太阳镜张扬。

　　如果不是知道他就在这里，如果不是存心来找他，就算是两人正面相遇，她也不一定能认出他来。

　　她发现张扬的时候他正在接电话，接了一个又一个。

　　所以，她也没打扰他，只是饶有兴趣的远远的看着，直到发现他看见了自己。

　　看着他很快的掩饰好脸上的吃惊模样，段小楼忍不住笑了起来，大大方方的走了过去。

　　……

　　看着当事人朝着自己走来，张扬大感头疼。

　　用膝盖想他都知道对方肯定是看到了那条微博！

　　偷拍被抓个现行，没有什么比这更丢人的了。

　　“张扬？”段小楼面带笑着的看着张扬，没有激动，也没有欣喜，更没有紧张。

　　仿佛她现在看到的就是一个普通人。

　　张扬略有些尴尬的摘下眼镜，主动伸出右手，“你好，我是张扬。”

　　段小楼眼中闪过一丝诧异之色，似乎有些吃惊他居然这么随便，连一点架子都没有。

　　“我叫段小楼。”段小楼伸手跟他握了握，自然介绍了一下。然后，她说了一句让张扬心跳加速的话。

　　“你干吗偷拍我？”

　　“……”饶是张扬脸皮厚比城墙，此刻也是有些心虚。

　　不过，他的厚脸皮到底不是开玩笑的。

　　仅仅只是沉默了两秒，他就非常认真的摇头摇头：“没有。”

　　偷拍这种事怎么能承认？

　　太丢人了！

　　打死也不能承认！

　　“啊？”段小楼呆住了，用一种充满了震撼的目光看着他。

　　没……没有？

　　你居然说没有？

　　你没偷拍我，那我的照片怎么会出现在你的手机里？又怎么会出现在你的微博上？

　　似乎是看出了她眼中的疑惑，张扬一本正经的解释道：“我本来是在拍风景的，只是你刚好出现在了我的画面里。”

　　“……”段小楼瞪大着眼睛目瞪口呆的看着他，眼中满是不可思议的神色。

　　张扬似乎是完全不要这张脸了，居然还像模像样的点点头，用无比认真的语气说道：“是的，事情就是这样的。”

　　“……”

　　段小楼被惊呆了！

　　他没有想到这个不要脸的居然比自己想象中得还不要脸！

　　这真的是睁着眼睛说瞎话啊！

　　被抓了现行他居然还能说出这种连他自己都不相信的鬼话？

　　我的天呐！

　　你怎么这么无耻啊！

　　不承认也就算了，你居然还说是我自己走到了你的画面里。

　　合着这还是我的错了？

　　你……你怎么这么不要脸？

　　一时间，她竟是不知道该说点什么。

　　人生中第一次见到这么无耻这么不要脸的人，她有点没反应过来。

　　天知道张扬这翻不要脸的话对她造成了多大的冲击。

　　往严重了说，这差点颠覆她的人生观啊。

　　张扬定定的站在她对面，脸不红心不跳，一点也没有因为自己欺骗了一个涉世未深的小姑娘而感到愧疚。

　　他甚至都没有一个偷拍份子该有的觉悟。

　　他很不要脸的打量着对方。

　　先前偷拍的时候他还在遗憾不能看看这位美女的正面，现在有机会，他当然得好好看看。

　　必须得说，这位美女长得是真漂亮！

　　白皙的皮肤配上精致的五官，再加上那双正茫然的大眼睛，简直是美得惊心动魄。

　　越看越顺眼，越看越好看。

　　半分钟后，段小楼慢慢的回过神来，看着他居然还用一种欣赏的目光看着自己，她差点吐血。

　　如果不是看到他眼睛很干净很纯粹没有什么邪恶的念头，她估计得发飙了。

　　“大家都说你不要脸，这真是百闻一如一见啊。”她无比感慨的看着张扬。

　　“咳——”张扬一个没忍住，差点被呛死。

　　段小楼很无语的看着他，说道：“你侵犯了我的肖像权。”

　　“没有。”张扬死不承认，“我没拍到正脸。”

　　“但你不是未经我同意就发布了我的照片啊。”段小楼一脸认真的看着他，“而且现在闹得满城风雨，有无数人在打听我的身份，给我带来了麻烦。”

　　“……”张扬无言以对。

　　她说的是事实，现在所有人都认为她是他的女朋友，确实多多少少会给她带来一些不便。

　　就算是他稍后把事情解决，但这么一个大美女，肯定也会有很多人好奇，想看看她的庐山真面目。

　　那些媒体更加不会放过，因为他们知道她的真实身份肯定会带来很多点击。

　　“没关系，待会我发条微博声明一下就行了。”他很不要脸地说道。

　　他发现这美女也挺有意思。

　　说涉世未深吧，她还知道找上门来说自己侵犯了她的肖像权。

　　说阅历丰富吧，刚才又被他那几句不要脸的话惊得目瞪口呆好半天才反应过来。

　　不过他也看出来了，人家根本就没真要跟他计较的意思。

　　毕竟，那个照片只是拍了她的背影，只要她换套衣服，这世上就再没有人知道这个背影的真实身份。

　　她之所以找上门来八成也是因为好奇。

　　“声明一下就完了？”段小楼没好气的翻了个白眼，对他这种不要脸的无耻程度真是大开眼界。“你不觉得应该补偿我一下吗？”

　　“补偿？”张扬眼中却是闪过一丝恍然大悟之色，饶有兴趣的看着她，“怎么补偿？”

　　闹了半天，你是来敲诈我的啊？

　　你想从我这里得到什么呢？

　　虽然不知道对方的真正目的，但他也可以确定对方不是为钱来的。

　　就算是他不会看相也能看出来对方不是那种人。

　　“我要几张门票。”段小楼也不拐弯抹角。

　　“门票？”张扬微怔，“什么门票？”

　　“你下档节目的门票啊。”

　　“我接下来不做节目。”

　　段小楼愣了一下，“那你干什么？”

　　张扬摇头：“不知道啊。”

　　段小楼一脸怀疑的看着他，“你是不是骗我呢？你是不是不想给我？我告诉你啊，你要是不给我门票，我现在就上微博公布你偷拍我。”

　　她也不傻，隐隐的能猜到这个不要脸的不承认偷拍八成是不想丢人不想让网友们看笑话。

　　“……”张扬嘴角抽搐了一下，然后轻咳一声，故作镇定道：“我接下来真的不知道干什么，要不这样吧，大概月底的样子奇迹视频会有一场庆典，到时候会有很多明星过来，要不我给这场庆典的门票？”

　　“不要。”段小楼直接拒绝，“我就要你节目的门票。你要是不做节目总该拍影视剧吧？带我去你的拍摄现场参观一下也可以。”

　　张扬：“……”

　　“你给不给？”

　　“给！给给给！”张扬忙不跌的答应，谁让自己有把柄在人家手上呢？

　　要是偷拍的事真的传出去了，那真会被笑话死的。


第五百五十七章 这是什么神转折？

　　听到张扬答应，段小楼高兴得欢呼雀跃。

　　“把你电话给我，到时候有我想看的节目或是影视剧我给你打电话。”

　　张扬：“……”

　　“快点呀！”

　　张扬不情不愿的报上自己的号码。

　　他脑子里有点晕，他甚至都没弄明白是怎么回事。

　　明明是自己把她吓得差点怀疑人生的，怎么莫名其妙的就变成自己被她威胁了？

　　这算怎么回事嘛？

　　段小楼显然是被他这不要脸的程度给惊着了，拿到号码后还特意拨了一下，确定号码没错后才放下心来。

　　张扬很无语的看着她。

　　段小楼视而不见，开心的跟他合了个影，说道：“你说话要算话啊，到时候你要是耍赖，我就把这张照片公布出去说你欺骗我的感情，我这身打扮大家会很有印象的。”

　　张扬吃了一惊：“你这是不是太拼了一点？这照片要是真的公布出去，你就别想安生了。”

　　“你傻啊？我把自己的脸遮住不就行了？”

　　“……”张扬突然发现今天自己把自己坑得有点惨，比想象中还要惨。

　　“行了，我走了，拜拜。”段小楼笑着跟他挥了挥手，转身离开。

　　临走前，她还不忘感叹一句，“你真的真的真的很不要脸，真的。”

　　“……”张扬伸手扶额，心说我就算是真的不要脸，你也没必要当面说出来吧？

　　好吧，就算你当面说出来，也不用强调这么多次真的吗？

　　也幸好段小楼听不到他的心声，不然她估计真会崩溃。

　　就算？

　　麻烦你把就算这个字拿掉好吗？

　　看着段小楼蹦蹦跳跳的消失在远方，张扬这才把手机拿出来，大感无语的发了一条解释的微博。

　　然后，他朝着最近的一个出口走去。

　　现在已经有很多网友和记者在赶来的路上，他要是再不走，就真的要被堵在这里了。

　　……

　　一石激起千层浪。

　　张扬女友爆光的消息吸引了无数人的注意。

　　以张扬如今在娱乐圈的人气，这个消息说是万众瞩目都不为过。

　　当然，这并不是说网友们多关心他，网友们关心的这个消息的真实性，关心的是这个不要脸的到底祸害了哪家的姑娘。

　　张扬贴吧，讨论的帖子狂涌而出。

　　无数人兴致勃勃的在猜测。

　　有人说这个消息是真的，也有人说这个消息是假的，还有一些技术帝开长帖分析，说得那叫一个头头是道，把一众不明真相的网友们唬得一愣一愣的。

　　猜测消息真假的同时，也有很多人在研究那张图。

　　他们想知道图上的背景到底在哪个位置。

　　网友们是神通广大的，仅仅才十几分钟时间，张扬拍照的位置就被人认了出来。

　　很多人甚至已经蠢蠢欲动，准备去现场一探究竟。

　　要是能把张扬抓个现行，好像是一件很有成就感的事情。

　　同时，各大网站也是一片忙碌。

　　“快快快，把电池准备好。”

　　“车呢！车准备好了没有！”

　　“出发出发，别耽搁了！再耽搁就被别家抢先了！”

　　这些记者们都像是打了鸡血似的，个个都兴奋得嗷嗷直叫，恨不得马上就能飞到现场去。

　　张扬啊！

　　爆光恋情啊！

　　这是多么吸引人的新闻啊！

　　在外地的记者们没办法，但在上海本地的记者们都已经在收拾行装准备前往那个风景区。

　　要是能拍到张扬跟那位神秘美女同行的照片，那可是大功一件。

　　这样的新闻不仅能够提升网站的流量，对网站的名气也有很大的帮助。

　　微博上也是一片热闹。

　　在这个新闻的冲击下，什么《歌王》第二季《极挑》第二季都已经被他们放在脑后。

　　所有人都在议论张扬和那位美女的事。

　　像张扬恋情爆光这样的关键词在短短半小时内已经冲上了热搜榜前三。

　　照这个趋势发展下去，冲到第一也就是这几分钟的事。

　　同时，圈内很多人也都是议论纷纷，被这个突如其来的大消息惊得有些瞠目结舌。

　　“你听说没有？张扬爆光恋情了。”

　　“听说了，这消息来得太突然了，一点准备都没有，你们说是不是真的啊？”

　　“八成是真的，他现在一没有新节目二没有新电影，根本不需要借这样的话题来炒啊。再说，以他的能力，也根本不屑用这种低端的方式来炒啊。”

　　“这消息都已经在网上传疯了，张扬还没有出来回应，应该假不了。”

　　“这女的到底是谁啊？是不是圈内人？”

　　“应该不是吧，如果是圈内人，张扬没道理不捧她啊。”

　　类似这样的声音遍地都是，很多明星都在好奇的打听这个事的真假，他们都想知道，如果这件事是真的，这个女的到底是谁。

　　看着微博上的那个背影，圈内很多女明星的目光都有些复杂。

　　这是张扬看上的背影啊！

　　如果这个人要进娱乐圈，肯定是分分钟爆红的节奏。

　　同时，像陈晓孙漂亮他们也都接到不少圈内朋友询问的电话，但诡异的是，这些明明已经知道“真相”的人都非常默契的揣着明白装糊涂。

　　“不知道啊。”

　　“没骗你，我真不知道。”

　　“我也想知道呢，他不接我电话。”

　　面对着这些电话，他们一个个都是影帝上身，演得那叫一个以假乱真。

　　然后，他们就在边上静静的看张扬表演。

　　他们都在等着他翻船。

　　他们真的很想看到他翻船。

　　值得一提的是，像苏青言徐小雅她们都没有给张扬打电话询问什么，她们就像是不知道这件事似的一直保持着沉默。

　　贴吧。

　　很多唯恐天下不乱的网友们已经出发前往风景区，而且还不嫌事大的开启了直播，图文并茂的跟网友们汇报着最新进展。

　　这些帖子瞬间引来无数人的围观。

　　网友们都满怀期待的在等着张扬俩人被围堵的画面传出来。

　　当然，更多的人是在等着那位美女的正面照。

　　等着看热闹的同时，他们还兴致渤渤的讨论着这位美女的背景，讨论得无比欢乐。

　　就在这个时候，逛微博的网友忽然收到提醒。

　　张扬发微博了！

　　看着这个提醒，他们眼睛都是猛的一亮。

　　又发微博了？

　　你终于又发微博了啊！

　　这是准备公布新进展吗？

　　网友们像是打了鸡血一样朝着他的微博涌去，一个一个的无比激动。

　　几秒钟后，他们看到了他刚刚发布的微博。

　　然后，这些人呆住了。

　　一个个的嘴巴张得可以塞下两枚鸡蛋。

　　懵了！

　　这些人都懵了！

　　这条微博的内容真的把他们惊得开始怀疑人生。

　　半分钟后，这些网友们一个个的像是受了内伤一样捂着胸口败退。

　　几秒钟后，讨论区和贴吧分别得到了消息。

　　得到消息的他们也跟前面的小伙伴一样以为张扬公布了新的进展，一个个无比兴奋的冲了过去。

　　然后，他们也看到了微博。

　　再然后，全国各地都响起了一片片倒抽冷气的声音。

　　“嘶！”

　　很多网友惊得差点从凳子上跳起来。

　　张扬新发的微博前面是七八个惊恐的表情：“我的天呐！你们的想象力是不是也太丰富了一点啊？我只是发个美女给你们看看，你们居然能扯到女朋友身上去？”

　　这条微博的杀伤力实在太大，大到网友们一时间都反应不过来。

　　只是发个美女给我们看看是什么意思？

　　不是女朋友又是什么意思？

　　懵了！

　　这些人也都懵了！

　　这特么的什么神转折？

　　朝微博涌去的这些人做梦也没有想到自己会看到这样的内容！

　　直到这个时候，他们才后知后觉的反应过来，他们好像……又被坑了！

　　故意的！

　　他肯定是故意的！

　　他就是故意发那么一条微博让所有人误会。

　　不然，他不会等到现在才假惺惺的发这第一条微博出来解释。

　　这一瞬间，很多人都觉得心脏有点抽搐。

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　哪有你这么玩的啊？

　　亏得我们兴奋了一个多小时啊！

　　半分钟后，网上炸了！

　　“我草！！！”

　　“这特么的到底是什么剧情？”

　　“我不相信！我不相信！”

　　“我都要哭了！这神经病今天没吃药吧？”

　　“警察叔叔，这里有个神经病，你们快把他抓起来。”

　　“丧心病狂！真是丧心病狂！”

　　“这何止是丧心病狂，这简直是丧心病狂啊我的天！我都快被干崩溃了！”

　　……

　　各大网站。

　　一众记者被气得差点吐血。

　　疯了！

　　这个神经病真的疯了！

　　这是要犯众怒的啊！

　　你怎么敢啊我的天！

　　还我们的想象力丰富？

　　我丰富你妹！

　　想象力你妹！

　　你故意给我们挖这么大个坑，现在居然还有脸装委屈？

　　你要不配这么一张背影图，我们能往那方面想吗？

　　难不成你觉得这是我们冤枉了你？

　　可是，仔细想想，他这条微博好像完全解释得通啊。

　　他确实只是说了个风景好啊，女朋友什么的好像也确实是他们自己想象出来的……

　　啊！我的天呐！

　　这些记者们忽然觉得肝疼。

　　他这个坑挖得实在是有点防不胜防啊！

　　谁能想到他敢这么玩啊！


第五百五十八章 到底受了什么刺激？

　　在网友们惊得说不出话和记者们气得跳脚骂人的时候，整个娱乐圈也被狠狠的震撼了一把。

　　听到消息的那些明星们无一不是惊得张大了嘴，好半天都没有合拢。

　　很多人甚至不敢相信的去看了看张扬的微博。

　　没有人知道他们在看到那条微博时有多么的骇然。

　　也没有人知道他们的内心受到了多么巨大的冲击。

　　更没有人知道这条微博把多少人惊得死去活来。

　　傻了！

　　所有人都傻了！

　　各大电视台目瞪口呆！

　　各大影视公司瞠目结舌！

　　奇迹视频的工作人员嘴角不停的抽搐。

　　这些人做梦也没有想到，事情会出现这样的神转折。

　　很多人大感痛苦的揉着眉心，不知道该用什么词来形容自己此时的心情。

　　老天爷啊！

　　他这脑子到底是怎么长的啊？

　　他到底是不是正常人类啊？

　　这种事他也敢开玩笑？

　　他就不怕犯众怒？

　　关键是他现在也没有什么作品要上线啊，你弄出这么大的动静，图什么呀？

　　这叫什么？这是典型的损人不利己啊！

　　看着已经爆炸的网络，这些明星们无一不是佩服得五体投地！

　　整个娱乐圈，敢这么作死的，除了他，绝对找不出第二个！

　　这也就是他叫张扬，要是换成别人，分分钟翻船的下场。

　　……

　　贴吧。

　　某个正在直播的帖子更新了最新进展。

　　这回，他更新的不是在到了哪里哪里，准备怎样怎样。

　　他发了一连串懵圈的表情：“有没有人能告诉我，那条微博到底是什么意思？我怎么看不太懂呢？”

　　另一个帖子几乎是前后脚更新：“我草！张扬这坑货！我马上就要到那个风景区了啊！世界已经这么险恶了吗？”

　　本来被张扬气得差点犯心脏病的网友在看到这两条帖子后瞬间笑喷。

　　“我不厚道的笑了。”

　　“看到你们被坑得这么惨我就平衡了。”

　　“忽然好同情你。”

　　“楼主不哭，希望你还没有走远。”

　　“楼主已经崩溃！”

　　……

　　各大网站。

　　关于张扬恋情爆光的新闻全部被下架。

　　娱乐版头条全部被新的标题替换。

　　《丧心病狂的张扬坑了全国网友！》

　　《来自张扬深深的恶意！》

　　《张扬，请不要再报复社会！》

　　《张扬到底是受了什么刺激？》

　　《张扬新作已面世——挖坑！》

　　看着各大媒体充满了怨念的标题，一众网友们都没忍住，一个个都笑得停不下来。

　　他们必须得承认，虽然自己也被坑得死去活来，但这件事看着真的很欢乐啊！

　　一条微博加一张图就能把全国网友都刷一遍，这真的是没谁了。

　　要命的是他最后居然还能不要脸的把自己撇出去，把这个锅甩给他们……

　　整个娱乐圈，也只有这个不要脸的才敢这么做！

　　换成其他人，别说这么做，他们估计连想都不敢想！

　　就算是天王天后也不敢这么玩啊！

　　报复！

　　他就是在报复！

　　孙漂亮他们笑话了他他就把他们扔荒岛上。

　　但他们没想到这小心眼的连他们也不放过！

　　……

　　微博。

　　时下网上最热闹的地方。

　　那些被张扬震撼得死去活来的网友们像疯了似的在微博上发泄。

　　张扬微博下的留言几百几百的增加。

　　“你妹啊！你妹的妹啊！”

　　“你大爷！你大爷的大爷！”

　　“丧尽天良！简直是丧尽天良！”

　　“我就没见过你这么没公德心的人！”

　　“把你现在的地址给我，我保证不去找你！”

　　“说你不要脸都已经是在夸你了，真的！你这哪里是不要脸？简直就是没脸了！”

　　“我生气了！非常非常的生气！你要是把那位美女的正脸照发出来我就原谅你！”

　　“我同意楼上的提议！”

　　“我也同意，要清晰的！”

　　“不要合影，我不想看到你！”

　　“你们能不能严肃点啊！能不能有点骨气啊！他把我们坑得这么惨，一张正脸照就完了？那也太便宜了他了吧？至少也得两张啊！”

　　“……对！两张！而且还是不同角度的！不然我绝不原谅他！”

　　“我去！你们这无耻的样子真是让我大开眼界！”

　　“哈哈哈哈……”

　　网友们气疯了！

　　可是，在看到网友们这些不要脸的评论后，他们又笑疯了！

　　……

　　那些被坑惨了记者也都忍不住发了微博斥责张扬这种不道德的行为。

　　“我们今天真是被你折腾惨了！”

　　“托你的福，我今天也品尝了一把大喜大悲的滋味。”

　　“忙活了一个中午，全白忙活，我也是佩服我自己。”

　　“我知道你智商高，但你别这么炫耀好不好？没你这么玩的啊！”

　　“我现在被骗到了风景区，连饭都还没吃，谁有我惨？”

　　这些记者们都快被自己蠢哭了。

　　他们都想不通，自己怎么就这么天真的信了他！

　　这是有前科的人啊！

　　看着这些记者们不停的吐苦水，网友们又笑得死去活来。

　　同时，有不少明星也很“聪明”的出来蹭热度，装作跟张扬很熟的样子说几句调侃的话。

　　倒是像孙漂亮他们什么都没说。

　　他们一个个都在津津有味的在幕后看着这场大戏，看着张扬微博下那几百万条评论留言。

　　看一次笑一次，看一次笑一次。

　　全是骂声啊！

　　什么你妹啊，你大爷啊，你赶紧出来啊那是一片一片的出现。

　　无比的壮观！

　　……

　　看着微博上那已经数不清的骂声，张扬欲哭无泪。

　　他也很无奈啊。

　　他也很受伤啊。

　　所有人都以为他是在给网友们挖坑，但只有他自己才知道，他其实是一不小心把自己给坑了，最后没办法了才坑他们的。

　　他这次真不是故意的！

　　无比心酸的是，这种事他只能自己默默承受，没办法往外说。

　　因为整个过程实在是太丢人了。

　　偷拍被发现这种无比尴尬的事情也就算了，关键是后面还被人家威胁了……

　　用句通俗的话来说，一世英名都被毁了……

　　看着微博下那几百万条咬牙切齿的骂声，他居然还没心没肺的笑了起来。

　　骂吧骂吧，反正也不是第一次了。

　　连所有粉丝叛变这种大风大浪都经历过了，这点风风雨雨又算什么？

　　收拾了一下心情，他乐呵呵的前往另一个著名的景点，选择性的把偷拍被发现这种丢人的事从记忆中抹除。

　　说实话，看到这些网友们被他坑得死去活来，他居然还觉得很有成就感。

　　……

　　下午。

　　三点多。

　　上班时间。

　　虽然是上班时间，但因为今天这件事闹出来的动静实在太大，还是有很多人忙里偷闲偷偷刷微博。

　　看网友们骂张扬本来就是一件很欢乐的事情。

　　特别是张扬现在已经被骂得不敢冒头。

　　其实他们很想看看张扬会不会出来解释两句。

　　被骂得这么惨，只要是个正常人都会出来解释一下的。

　　不过，张扬显然不是正常人。

　　对于他，绝对不能以正常人的套路去揣摩他，不然，受伤的只能是他们自己。

　　所以，没有人敢确定他到底会不会出来解释。

　　贴吧甚至有很多人就这个问题展开了讨论。

　　有人说以他那不要脸的程度，肯定不会出来解释。

　　也有人说被骂得这么狠，应该会出来说两句。

　　可是，让很多人都大感无奈的是，两三个小时过去了，张扬微博依旧是平静如水，没有任何动静。

　　难道真的是被骂得不敢露面了？

　　不应该呀。

　　他连脸都不要了，还在意这些？

　　网友们很愤怒。

　　坑了这么多人也就算了，他居然连表面工作都不出来做一下？

　　哪有这样的道理？

　　于是，他们骂得更欢了。

　　那些留言上涨的速度看得圈内一众明星都心惊肉跳。

　　这得有多大的仇才能积累这么多的骂声啊？

　　感叹的同时，他们对张扬也是大感钦佩。

　　这得要一颗多强劲的心脏才能承受得住这些声音啊？

　　被骂成这样你都不回应，你的心可真大！

　　就在他们被张扬佩服得五体投地的时候，很多人看到张扬的微博亮了。

　　他们又忍不住吃了一惊，然后差点笑死过去。

　　终于撑不住了啊？

　　你终于还是要出来解释一下了？

　　我还以为你真能当作什么事都没发生呢！

　　原来你也担心掉粉啊！

　　这些明星们大笑不止。

　　也就在这个时候，张扬发了新微博。

　　这些明星们大笑的赶了过去。

　　然后，他们的笑容凝固了，一个个都不自觉的瞪大了眼睛，脸上表情那叫一个精彩！

　　张扬的新微博没有解释。

　　他发了一张图片，图片是一盘让人垂涎欲滴的美食。

　　可能是他把拍摄电影的技术都用到了这张照片上，他把这盘美食拍得栩栩如生。

　　栩栩如生也就算了，关键是还拍得非常清晰，清晰到那上面冒着的热气都看得清清楚楚。

　　跟着这张照片一起发出来的还有两个字。

　　好吃。

　　看着这两个字，这些明星们的嘴角都狠狠的抽搐了一下。

　　他们忽然怀疑自己跟张扬是不是身在同一个世界。

　　他是不是根本看不到这些骂他的声音啊？

　　不然的话，他怎么会做出这种吓死人的事情来？

　　不解释也就算了，还厚颜无耻的发出这么一条微博来刺激他们？

　　嫌骂声还不够激烈？


第五百五十九章 先锋传媒躺枪

　　看着张扬的新微博，网友们也傻眼了。

　　这剧情不对啊！

　　跟期望中的剧情差了不止十万八千里啊！

　　按照正常的运行轨迹，他现在不应该是上来解释一下女朋友的事吗？

　　发这么一盘好吃的上来是几个意思？

　　强行转移话题？

　　这是不是有点太生硬了啊？

　　就在他们还没明白张扬到底想干什么的时候，又一条微博发了上来。

　　这次发上来的是另一种色香味俱全的美食。

　　他这次更大方一点，配了五个字。

　　这个也好吃。

　　让网友们目瞪口呆的是，他居然还在后面配了个笑脸。

　　网友们快崩溃了。

　　你到底想干吗呀？

　　你这是在卖萌吗？

　　你以为你卖卖萌我们就原谅你了？

　　你太天真了吧？

　　可是，让他们怎么都想不到的是，接下来的半个小时里，张扬又发了三条微博。

　　三条微博全是好吃的。

　　而且他拍摄出来的照片充满了诱惑力，让得很多人都口水直流。

　　要命的是，每条微博他都不要脸的卖萌。

　　“这个灌汤包也很好吃哦。”

　　“这种粉丝加点辣椒更好吃呢。”

　　“你们知道这个是什么吗？好好吃哦。”

　　网友们都快哭了。

　　别人卖萌是萌萌的，怎么你卖起萌来感觉有点恶心呢？

　　看着他这些不要脸的微博，网友们觉得自己还是太天真了。

　　刚才是谁说他被骂得不敢露面的？

　　又是谁说他撑不住要出来解释一下的？

　　你们看看他这态度，看看他这不要脸的样子，像是不敢露面的人吗？有撑不下去的迹象吗？

　　这不要脸的恐怕都没有看看那些评论啊！

　　那些在拼命骂他的人快要崩溃了。

　　这到底什么情况啊？

　　我们在这里骂得这么辛苦，你居然假装没看到？

　　你这样就过份了啊！

　　尊重一下我们的劳动成果好不好？

　　问题是你被骂得这么惨，你居然还有心情去吃东西？

　　而且还吃这么多？

　　关键是你吃也就算了，你还大摇大摆的发出来是什么意思？

　　你知不知道这样很不道德啊？

　　我们看得很饿啊。

　　都快没心思上班了。

　　他们真的快没有心思上班了，很多吃货连刷微博的心思都没有了。

　　他们都在用心的查这些吃的分别叫什么，在哪里能吃到……

　　可就算是查到了，在上班的他们也只能眼睁睁的看着。

　　这种煎熬的痛苦简直无法用言语来形容。

　　这些吃货们都快要抓狂了！

　　备受折磨的他们又开始攻击张扬。

　　“能不能要点脸？能不能！”

　　“你妹！看得我都有点饿了！”

　　“故意的！你肯定是故意来刺激我们的！”

　　“吃这么多，你是猪吗！！！”

　　“不要脸！”

　　“无耻也要有个程度好不好？你这样没底线真的很让人崩溃啊！”

　　“我的天！我真的有点跟不上你的节奏啊！”

　　“强行转移话题是没用的，你还是赶紧把那位美女的正面照发出来吧。”

　　一条条攻击的评论如雨后春笋般冒出，让得赶来围观的网友们看得哈哈大笑。

　　很多不怎么玩微博的人在看到这些评论后都不禁有些手痒忍不住加入了战队。

　　但让他们差点吐血的是，张扬的微博又平静了。

　　直到两个多小时后。

　　在快下班的时候，张扬又发了微博。

　　仍然是一句话配一张图。

　　不是的是，这次配上来的一张非常漂亮的风景图。

　　“这边的风景也很好，为了避免误会，我就不发美女了。”

　　网友们：“……”

　　他们也有一种跟他分别生活在两个不同世界的猜测。

　　你能不能别这么无耻啊！

　　你还有脸说误会？

　　你之前分明就是故意让我们误会的！

　　关键是现在这么多人骂你，你不回应也就算了，在这里上蹿下跳的刺激我们是想干吗呀？

　　我的天呐！

　　无数人伸手扶额，彻底的被他给打败了。

　　遇上这么一个不要脸的对手，他们真是有种有力无处使的感觉。

　　更让他们感到绝望的是，张扬又开始发微博了。

　　发上来的是另一张漂亮的风景。

　　“这边的风景也好。”

　　“……”一个个网友们紧闭着牙关，忍得非常辛苦。

　　几分钟后，张扬又来一张，说道：“还有这边。”

　　“……”有人快要憋出内伤。

　　又是几分钟后，他又发上来一张，说道：“那边也不错。”

　　“……”

　　网友们再也忍不住，一个个的都笑惨了！

　　太不要脸了！

　　这个不要脸的太过份了！

　　遇上这么个不要脸的二货，想生气也生不起来啊！

　　还这边那边？

　　你敢不敢再逗一点？

　　鬼知道你说的这边那边到底是哪边啊？

　　好吧，你赢了！

　　你这不要脸的程度真的是让我们大开眼界！

　　然后，他的微博又炸了。

　　“你妹啊！”

　　“你到底受了什么刺激啊？”

　　“你是不是有病！是不是有病？”

　　“我的天呐！你今天到底是吃错了药还是根本没吃药啊！”

　　“喂，吆吆零吗？这里有个神经病！”

　　“孙漂亮，苏大美女，你们快出来收拾一下他吧，他真的要上天了！”

　　无数网友哈哈大笑的调侃，笑得停不下来。

　　调侃过后，很多人迅速奔赴张扬贴吧，看看其他人对他这不要脸的行为是怎么个看法。

　　张扬的异常也吸引了很业内很多人的关注。

　　圈内明星们看得也是龇牙咧嘴。

　　各大网站的记者们看得更是眼角狂跳。

　　别说他们，就连孙漂亮他们都被他震撼得死去活来。

　　这剧情真的有点诡异。

　　因为谁都看不透张扬到底想干什么。

　　不过，他们都没有发表什么看法，只是在幕后静静的看着。

　　他们倒是要看看，张扬能不能成功把自己作死。

　　几个小时后，晚上八点多的时候。

　　张扬再次更新微博。

　　这次他发的是大马戏和杂技表演。

　　依旧是一张图配一句话。

　　老规矩，半小时内发了三五条，然后沉寂。

　　“……”网友们想哭又想笑。

　　你这是玩上瘾了吗？

　　到了这个时候，他们也已经猜到他是故意发这些东西来刺激他们的。

　　这不要脸的就是在炫耀！

　　他的潜台词就是说：你们在上班的时候我在外面玩，是不是很羡慕？

　　……

　　第二天。

　　上午，九点刚过。

　　张扬继续发微博。

　　美景、美食轮翻轰炸。

　　必须得承认，他的拍摄技术确实很不错，不管是风景还是美食，拍出来都是极具吸引力。

　　看到他的美景，很多人都有了去旅游的冲动。

　　看到他拍出来的美食，很多人都恨不能马上去吃一顿。

　　因为这些原因，有不少人都没有勇气再去看张扬的微博，生怕一不小心就会忍不住来一场说走就走的旅行。

　　很多人甚至还在微博下留言让他别发了之类的。

　　也不知道张扬是不是看到了这些留言，不但没停，反而变本加利……

　　“……”很多人气得差点吐血。

　　“哈哈哈哈……”也有很多人笑得停不下来了。

　　这诡异的画风让得圈内其他明星都感到有些匪夷所思。

　　这什么情况？

　　你们不是在骂他吗？

　　你们不是要让他那美女的正面照吗？

　　怎么才短短一夜时间，你们就都在乐呵呵的看热闹了？

　　你们怎么这么不靠谱啊！

　　你们能不能稍微坚持一下自己的立场啊？

　　我们还等着看张扬把自己作死呢！

　　这些明星们也快崩溃了！

　　张扬不按套路出牌也就算了，怎么他的这些粉丝也这样啊？

　　这就是传说中的不靠谱的粉丝？

　　果然是百闻不如一见啊！

　　……

　　第三天……

　　第五天……

　　第七天……

　　张扬发微博发得停不下来。

　　网友们终于都有点承受不住了。

　　再发下去真的要出事啊！

　　很多人快要压制不住体内不停成长的恶魔了！

　　再看下去就真的要花费一大笔钱了！

　　就算是自制力强的那些人也快要崩溃了。

　　因为他拍出来的图实在是太漂亮，他们一天到晚都想着刷微博，都没心思上班了！

　　有很多人这几天还一直熬夜在找这些美景美食……

　　再这样下去，真的要崩溃了。

　　于是，张扬微博下的留言变得极其壮观。

　　所有人都在劝他别再玩了，让他赶紧回去做节目。

　　这种诡异的画风又是让得无数人大笑不止。

　　更让网友们差点笑死过去的是，还有唯恐天下不乱的网友跑到先锋传媒的微博下去留言，让他们搞个大新闻……

　　所有人都知道，只要先锋传媒搞个大新闻，张扬那个不要脸的肯定会回去插一脚！

　　这些留言让得网友们笑疯了。

　　“我去！你们城里人果然是会玩。”

　　“先锋传媒心里肯定是崩溃的，哈哈哈哈……”

　　“先锋传媒这次真是躺枪啊！”

　　“必须得承认，这个办法确实是个好办法啊！只要先锋传媒真的搞出大新闻，张扬肯定会去捣乱的！想想还真是期待啊！”

　　“有段时间没看到他们互相伤害了，都有些不习惯了啊！”

　　不仅网友们笑得停不下来，就连圈内明星在看到这些评论后也差点笑死过去。

　　先锋传媒这是招谁惹谁了啊？

　　老虎不发一下威，你们真当人家好欺负吗？

　　也不知是不是巧合，就在网友们发出这种声音的时候，在外面疯了一个星期的张扬也登上了回京城的飞机。


第五百六十章 工作人员都惊呆了！

　　张扬回京城了。

　　他是被两个电话叫回去的。

　　一个是广电的徐主任。

　　接到徐主任电话的时候张扬吓了一大跳，还以为自己这几天玩得太过火被人举报了……

　　可能是因为知道他不在京城的缘故，徐主任在电话里没有说找他具体有什么事，只是让他回京城后去找他。

　　他甚至都没说是哪天，也没说急不急，让得张扬一头雾水。

　　什么事这么严肃还需要面谈啊？是不能在电话里说还是电话里说不清？

　　不过，他能从徐主任的语气中听出来对方心情好像有些沉重，估计是遇到了什么难题。

　　至于什么难题他就不知道了。

　　人家没在电话里细说，他也不好多问。

　　想要知道，也只能回去见了面才能知道了。

　　另一个电话是艾丽西打来的。

　　她在国内的演唱会要开始了，就在十天后。

　　几个月前，他答应要当她演唱会嘉宾的。

　　接到这个电话时他有些意外。

　　演唱会就要开始了，他居然没有听到一点风声。

　　后面他在网上查了一下，居然也没有看到太多的宣传广告。

　　起初他有点纳闷，随后仔细想想，也就释然了。

　　艾丽西可是国际巨星，在国际上的名气甚至比汪诗琪还要高很多，她来国内开演唱会，她在国内的歌迷粉丝们估计早就收到消息了。

　　再说，她只是来国内开一场演唱会，而且还只是在京城开，根本没有必要大张旗鼓的宣传。

　　说不定人家的门票早就卖完了。

　　徐主任和艾丽西的电话相隔不过半天，再加上张扬玩得也差不多了，也就收拾收拾回去了。

　　接下来要干点什么他都还没有确定下来，再玩下去就该玩野了。

　　再说，网友们被他折磨得都快发疯了，要是再玩下去，恐怕真有人提着刀来追杀他了。

　　回到京城的时候已经是晚上九点多。

　　他谁也没通知，自己打了个车回到出租房，洗洗睡了，很快就进入了梦乡。

　　在外面疯了一个星期，可把他累惨了。

　　如果不是有网友们陪着他“玩”，如果不是这路上确实有好些好吃的诱惑着他，他早就回来了。

　　一个人去游玩，真的很可怜啊！

　　……

　　在他睡觉的时候，网上一片欢腾，无数人欢欣鼓舞！

　　张扬终于不发微博了！

　　这个不要脸的终于不闹腾了！

　　让很多人差点笑破肚皮的是，张扬微博居然收获了一大片的鲜花和掌声。

　　要知道，网友们这几天对他可是恨得咬牙切齿啊。

　　可诡异的是，没人敢再骂他。

　　他们是真的受够了！

　　要是再骂他，他又发微博怎么办？

　　香喷喷的美食，诱人的美景，而且都不带重复的，这真是要了老命了。

　　你说看吧，是一种煎熬。

　　不看吧，更加煎熬……

　　于是，张扬微博下的评论就变得这么古怪了。

　　就算是张扬贴吧的网友们也不再讨论那些让人备受折磨的美食美景。

　　所有人都在议论张扬为什么一整天都不再发微博。

　　在猜测他还会不会杀个回马枪！

　　这种不要脸的事情他绝对干得出来。

　　当然，也有不少人在猜测他是不是回了京城在准备新节目。

　　看着网友们议论的话题，看着这些掌声和鲜花，娱乐圈一众明星却是差点吐血。

　　这真的没法活了！

　　他这是在坑你们啊！

　　而且还把你们坑得那么惨！

　　你们不骂他也就算了，怎么还给他送花啊？

　　这年头，真的是不要脸的天下了吗？

　　这人比人真的是气死人啊！

　　……

　　第二天。

　　周六。

　　张扬九点多才起床。

　　本来他想去见见徐主任，看看他找他到底有什么事。但在出门后他忽然想起来今天是休息日，又临时换了方向前往效区的一家酒店。

　　艾丽西昨天就到了京城，现在正住在那个酒店。

　　路上，他给程庆光打了个电话。

　　他总觉得徐主任突然打电话给他应该是遇到了什么难题，他实在是有点好奇。

　　“原来你是回来了啊？怪不得昨天微博上一整天都没动静。”接到他的电话，程庆光也忍不住笑着调侃。

　　他前面那一星期做的事情真的太无耻了，看着那些网友们的态度不停变化，他都不知道笑了多久。

　　张扬翻了个白眼，直接问了正事。

　　“徐主任打电话找你？他没说什么事？”程庆光很意外。

　　张扬差点被他气出内伤：“他要是说了我还用打电话来问你吗？”

　　“那我也不知道，这段时间娱乐圈没什么大事啊。”

　　“你确定吗？”

　　“确定啊，我虽然也在休息，但圈内如果出了事我肯定会知道的。”

　　“哦，那算了，周一我过去看看再说吧。”

　　“哎哎哎……”听着他想要挂电话，程庆光忙叫住他，“你既然回了京城，应该要考虑一下接下来干什么了吧？”

　　张扬哭笑不得：“这么快就闲不住了？”

　　“不是。”程庆光很不要脸的否认，“我只是想早点看到你把先锋传媒干掉。”

　　“……”张扬很无语的挂了电话。

　　先锋传媒哪有那么容易干掉？

　　还不知道需要多少个回合呢。

　　……

　　效区，某酒店。

　　艾丽西带着几名工作人员从酒店出来，准备前往演唱会现场。

　　结果她刚上车，电话就响了起来。

　　看到手机上显示的名字，她眼睛一亮，欣喜的接了起来。

　　电话是张扬打过来的。

　　他马上就要到酒店。

　　“等会再走。”看着车已经启动，艾丽西忙叫道。

　　一众工作人员莫名其妙的看着她。

　　“稍等一会，有个朋友要过来。”艾丽西打开车门走了下去。

　　几个工作人员见状都有些吃惊。

　　这是什么朋友啊？居然能劳动她亲自去接？

　　两个助理也快速跟了过去。

　　几分钟后，一辆出租车出现在他们的视线内。

　　好笑的是，所有工作人员都没有把这辆车当回事。

　　能让艾丽西亲自下车等着迎接的，肯定不是一般人。

　　既然不是一般人，又怎么会坐出租车过来呢？

　　就连艾丽西自己都没有想到张扬会坐着出租车过来，还不停踮脚望向远方。

　　张扬从出租车上下来，远远的喊了她一声。

　　艾丽西扭头，在看到他后先是一愣，然后有些不敢相信的迎了过去。

　　在她身后，那几个工作人员面面相觑，表情都有些精彩。

　　这就是她说的那位朋友？

　　怎么这么寒酸啊？

　　看着可不像是个有身份的人啊！

　　“你居然坐出租车过来？”艾丽西有些好笑的看着他。

　　张扬没好气的白了她一眼，说道：“我没坐公交车过来就算是给你面子了。”

　　“噗——”艾丽西直接笑了出来，有些无语的看着他。

　　张扬问道：“刚过来就进入了工作状态？不用倒倒时差什么的？”

　　“倒过了。”艾丽西笑着回道：“我昨天清晨就到了京城了，走吧，带你去现场看看。”

　　张扬点点头，跟着她朝车上走去。

　　那几个工作人员用一种费解的目光上下打量着他，似乎是很纳闷艾丽西怎么会交到这种寒酸的朋友。

　　张扬注意到了这些人几乎要怀疑人生的目光，乐道：“你的这些工作人员对我好像有点看法啊。”

　　艾丽西没好气的瞪了那些工作人员一眼，半玩笑半认真道：“她们经常跟在我身边，见多了各种有身份有地位的人，突然看到一个坐出租车的，她们一时间可能有点接受不了。”

　　“呵……”张扬忍不住笑了起来，“我还真是没发现，你居然也有这么幽默的时候。”

　　艾丽西大笑，打开车门让他先上车。

　　张扬也不客气，直接钻了进去。

　　“……”那几名工作人员微微的瞪大了眼睛，嘴角都不自觉的抽搐了一下。

　　他们觉得这个亚洲男人的脸皮好像有点厚啊。

　　他居然都不客气一下？

　　艾丽西可是个国际巨星啊！

　　抛开这层不讲，她好歹是个女性啊。

　　他不帮她开车门也就算了，他怎么还这么不要脸啊？

　　一点都不绅士！

　　不过他到底是什么人啊？

　　艾丽西为什么要对他这么客气？

　　这些人都有点看不懂这个剧情。

　　知道这个人也懂英语，这些人也不好直接开口询问。

　　看着这些人脸上那懵圈的表情，艾丽西哪里会不知道她们在想什么，笑道：“你们是不是很奇怪他的身份？”

　　所有工作人员都忙不跌的点了点头，不自觉的用余光偷偷打量张扬。

　　“别别别……”张扬见状忙摆手，看着艾丽西说道：“别告诉他们我是《越狱》的导演。”

　　艾丽西：“……”

　　工作人员：“……”

　　一车人都用一种极度无语的人看着他，心说你怎么这么不要脸啊！

　　等会！

　　他刚才说什么？

　　《越狱》的导演？

　　火爆全球的那部《越狱》？

　　所有工作人员忽然清醒过来，用一种无比骇然的目光看着他。

　　不会吧！

　　你就是《越狱》的导演？

　　这几个工作人员都惊呆了！

　　他们用一种不敢相信的目光看向艾丽西。

　　艾丽西很认真的点头，忍着笑说道：“他不但是《越狱》的导演，他还有另一个身份。前段时间你们不是一直问我那首爆红的新歌是谁写的吗？就是他。”


第五百六十一章 真正的卑鄙无耻不要脸

　　那首爆红的歌也是他写的？

　　一车工作人员都惊得张大了嘴，看向张扬的目光就像是在看神仙。

　　傻了！

　　他们都傻了！

　　大名鼎鼎的《越狱》导演就是他？

　　所有工作人员都有点不敢相信。

　　不敢相信艾丽西居然认识《越狱》的导演。

　　看着他们瞪大眼睛的吃惊模样，张扬很不要脸的扔出另一枚重磅炸弹。

　　“我还是她这场演唱会的嘉宾。”

　　“……”

　　这一瞬间，这些工作人员都快哭了。

　　他们见过低调的大牌，但从来也没见过这么低调的啊！

　　你没有助理什么的跟随也就算了，怎么连个专车都没有啊？

　　知道的是你低调，不知道的还以为你穷呢！

　　看着这些人目瞪口呆的模样，张扬只是没心没肺的笑，笑得停不下来。

　　也就是没别的东西可以拿出来了，不然他肯定会继续往外扔。

　　他就喜欢看他们惊得目瞪口呆的样子。

　　艾丽西在边上很无语的看着他，示意司机开车。

　　一众工作人员也反应过来，望向张扬的目光顿时就变了，变得无比客气和尊重。

　　不仅是望向张扬的目光变了，就连望张艾丽西的目光都变了。

　　也就是张扬在场，不然他们肯定会迫不及待的问问她是怎么认识这种大牌的！

　　认识也就算了，你们的关系看着还挺亲密？

　　你藏得也太深了吧？

　　这可是Zhang啊！

　　把好莱坞那几家大制作公司都惊动了的Zhang啊！

　　《越狱》那种吓死人的剧情就是他写出来的啊！

　　你们什么时候认识的？

　　你知不知道现在好莱坞有多少大牌想跟他认识一下？

　　这消息要是传回好莱坞，肯定会惊呆无数人！

　　张扬看着艾丽西说道，问道：“你这场演唱会有多大的规模？”

　　艾丽西说道：“那个体育馆可以容纳三万人。”

　　“三万人？”张扬吃了一惊，这个规模可不小啊。

　　不过想想也是，人家好不容易来一趟，要是规模小了也说不过去啊，毕竟人家的地位摆在那里。

　　“我遇到麻烦了。”艾丽西突然说道。

　　“啊？”张扬愣了一下，一脸错愕的看着她，以为自己听错了。

　　“我说我遇到麻烦了，就现在。”艾丽西笑盈盈的看着他。

　　看着她这笑容，张扬有点懵。

　　遇到麻烦了？

　　开玩笑吧你？

　　遇到麻烦了你还能笑这么好？

　　你不会也看了《极限挑战》吧？

　　想坑我？

　　“你是认真的？还有人敢找你们的麻烦？”他不可思议的问道。

　　“张导，我们真的遇到麻烦了。”前面一位助理突然回过头，说道：“我们正愁该怎么办呢。”

　　张扬一脸怀疑的看着艾丽西，似乎是在判断她是不是在开玩笑。

　　“真的。”艾丽西很认真的点点头。

　　“真的？”张扬还是有些不相信，“遇到麻烦了你还能笑这么开心？”

　　艾丽西笑了起来，笑得非常开心，说道：“因为我知道你能帮我解决啊。”

　　“……”张扬一脸无语，心说你还真不客气。

　　前面的那位助理的眼睛微微放大，惊疑不定的看着张扬。

　　她倒不是怀疑张扬的能力，只是她们现在得罪的对象实在是有点恐怖，她不太敢相信。

　　“什么麻烦需要麻烦我？你们的主办方都解决不了吗？”张扬哭笑不得的问道。

　　艾丽西回道：“我们的主办方还真解决不了，他们要是能解决我也不会找你了，这件事只有你能解决。”

　　听着这话，车内几位工作人员都吃了一惊，一脸骇然的看着她。

　　只有他能解决？

　　不会吧！！！

　　他的能量有这么大？

　　那可是这个国家的娱乐巨头啊！

　　就算是他的地位不低，但又怎么敢去招惹他们？

　　别说他们，就连张扬都觉得有些不可思议。

　　只有我才能解决？

　　这事听着怎么这么不靠谱啊？

　　我的能量什么时候变得这么恐怖了？

　　“到底怎么回事？”他问道。

　　艾丽西看着他，笑着说出四个字：“先锋传媒。”

　　“谁？”张扬的声音陡然提高，表情顿时变得有些精彩。

　　艾丽西笑着重复了一遍。

　　张扬嘴巴微微的张了开来，似乎是有点没反应过来。

　　先锋传媒？

　　怎么跟他们扯上关系了？

　　这到底什么情况？

　　看着他这模样，边上的工作人员以为他被吓到了，都不禁在心里叹了口气。

　　看来，这件事还真是没办法解决了。

　　难道真的只能跟他们妥协了？

　　“说说到底怎么回事？”张扬看着艾丽西，神情莫名的有些兴奋。

　　能跟先锋传媒玩，光是想想他都兴奋。

　　艾丽西说道：“在我有在你们国家开演唱会的意向后，先锋传媒不止一次找上门表示想承办我这场演唱会，而且还想安排他们公司的歌手给我当串场嘉宾。”

　　张扬微怔，知道这是先锋传媒想利用这个机会推自己公司的人。

　　“你没同意？”他已经猜到了什么。

　　艾丽西点头：“我知道一些你跟他们的恩怨，所以我就没同意。”

　　听着这段对话，边上的工作人员都不自觉的瞪大了眼睛，用一种无比震撼的目光看着张扬。

　　上帝啊！

　　我没听错吧！

　　他们刚才在说什么？

　　他跟那个叫先锋传媒的有恩怨？

　　艾丽西还是因为他得罪的先锋传媒？

　　你们不是在开玩笑吧？

　　这个内幕有点惊悚啊！

　　这些工作人员觉得自己非常有必要去了解一下张扬的历史。

　　艾丽西为了张扬宁愿得罪先锋传媒，这听着真的有点恐怖啊！

　　要知道，先锋传媒在好莱坞也有不小的名气啊。

　　张扬一愣，失笑道：“合着你得罪他们还是因为我啊？”

　　“不然你以为呢？”艾丽西笑道，“要是我答应他们了，你还会来给我当嘉宾吗？我可还想着你再给我写歌呢。”

　　张扬看着艾丽西，几秒钟后，他给她竖了一个大拇指：“干得漂亮！”

　　艾丽西只是笑。

　　张扬深吸一口气，精神抖擞道：“仔细说说你们的麻烦。”

　　“早在半个月前，我们接到主办方的电话，说先锋传媒想安排他们的歌手来当嘉宾。主办方询问我的意见，我直接拒绝了。然后，我们的这场演唱会就遭受到各种刁难。”

　　艾丽西看着他，不急不缓地说道：“可能因为我是国际友人的这层身份，先锋传媒很聪明的没有来刁难我，他们刁难的是我们的主办方。先是宣传受阻，据主办方说，近九成媒体都没有接受我们的宣传方案。”

　　张扬脸上带着淡淡的笑意，静静的听着。

　　“然后是场馆不停的受到各种各样的检查，然后是设备频频出问题，先前答应好的好些供应商都因为各种各样的原因拖延设备的提供时间，主办方都快被逼疯了。如果不是他们前期投了太多资金，我都会怀疑他们会不会直接扔下这个烫手山芋。”

　　张扬脸上的笑意愈发浓郁，这种卑劣的手段他可不陌生。

　　这不是跟先锋传媒联合整个娱乐圈抵制封杀他如出一辙吗？

　　这种顺我者昌逆我者亡的把戏他们还真是玩得溜啊。

　　为了达到自己的目的，他们真的是不择手段啊！

　　这才是真正的卑鄙无耻不要脸啊！

　　得罪不起艾丽西，他们就刁难主办方，万一这场演唱会真的出了什么差错，责任也是主办方的。

　　他们比谁都清楚，不管是主办方还是艾丽西，他们都拖不起。

　　想要成功开办这场演唱他，他们只能答应他们的条件。

　　但是，他们千算万算也没有想到，自己居然会机缘巧合的掺和进来。

　　也不知道他们稍后在收到这个消息的时候会是什么表情。

　　“你们的主办方就没想想办法？”他问道。

　　“能想的办法他们都想了。”艾丽西略有些无奈道：“但先锋传媒的能量实在太恐怖，他们根本不是对手。主办方甚至不止一次的跟我们哭诉，他们说要是早知道这场演唱会会有先锋传媒的刁难，他们当初就不会接手了。”

　　张扬忍不住笑了起来。

　　“这几天他们还一直在请求我们，让我们答应先锋传媒的条件。他们还说如果不答应，这场演唱会恐怕不一定能顺利召开。就算是最后能开，质量肯定好好不到哪去，最后他们估计也会赔死。”艾丽西很无奈的看着他。

　　“有意思，真是有意思。”张扬笑得停不下来，为先锋传媒感到可怜。

　　他们绝对没有想到，艾丽西居然认识他！

　　直到这个时候他才明白过来，原来这场演唱会没有什么宣传并不是他们没有宣传，而是被先锋传媒拦下了。

　　“这件事我来解决！”张扬说得自信满满，“肯定解决！”

　　艾丽西笑了起来，一点也不觉得意外。

　　“你们的门票卖完了吗？”

　　艾丽西摇头：“至少还有一半，按主办方的说法，现在卖出去的门票勉强保本。”

　　张扬点了点头，说道：“先去见见你们的主办方吧，放心，这场演唱会的门票肯定能卖出去的。”

　　半个小时后，几人来到了市中心的一个体育馆。

　　可能是知道了艾丽西要来，主办方的人已经等在那里。

　　艾丽西先下车。

　　她刚下车，主办方的人就快速迎了过来。

　　一行人客气的打着招呼。

　　没有人注意到后面的张扬。

　　随后，主办方的负责人哭丧着脸问道：“艾丽西小姐，那件事你考虑好了吗？”


第五百六十二章 张扬接手

　　主办方的负责人叫李大朋，经营着一家规模不小的演艺公司，他们的主要业务就是承接各种大型演出活动。

　　什么演唱会啊，商业活动啊，各种各样的晚会庆典啊，他们都能接。

　　因为资历老，经验丰富和专业性高，他们在业内也有不小的名气，整体实力排进前三肯定是没有问题的。

　　不过，遇上先锋传媒那样的庞然大物，别说排进前三，就算排在第一也只有被虐的份……

　　先锋传媒硬要安排两个歌手上这场演唱会，艾丽西这边坚决不同意，夹在中间的他差点被折磨死。

　　先锋传媒也是够阴险，他们在接下这场演出之前他们藏着不说，等他们签好合同办好手续做好了前期工作准备宣传的时候才突然来这么一手……

　　这大半个月来，真的快疯了。

　　现在离演唱会开始连十天都不到，这事要是再不解决，这场演唱会就真的要黄了。

　　这要是真的黄了，他们的损失可就大了。

　　听着李大朋的询问，艾丽西略有些同情的看着他，轻轻的摇了摇头。

　　看着她摇头，李大朋差点哭出来。

　　“艾丽西小姐，你们要是不答应，这场演唱会真的没法开啊！演唱会开不成，不仅我们前期的投入打水漂，这对你在我们国家的名气也有很大的影响啊。”李大朋晓之以情动之以理，希望能够说服她答应先锋传媒的条件。

　　先锋传媒他真的得罪不起啊！

　　艾丽西脸上带着淡淡的笑意，即不解释也不说话，只是饶有兴趣的看着他急得转转团。

　　“……”看着艾丽西这副好像是事不关己高高挂起的淡然模样，李大朋差点吐出一口老血。

　　这外国人脑子里都在想些什么呀？

　　我这边都快急疯了，你居然还能表现得这么云淡风轻的？

　　你到底知不知道这件事的严重性啊！

　　这演唱会要是开不成，你也没钱赚啊！

　　你这千里迢迢跑到我们国家来不就是为了赚钱吗？

　　干吗要跟这么折磨我啊我的天！

　　李大朋突然扭头看向翻译，似乎在问你是不是翻译错了啊！

　　翻译很机灵，瞬间就看懂了老板的眼神，忙说道：“李总，我没翻译错，她听懂了我的意思。”

　　听着这话，李大朋真的快要崩溃了。

　　到底还能不能愉快的玩耍了呀？

　　你们谁都不肯退步？

　　太欺负人了吧？

　　“艾丽西小姐，我现在是真的没有办法了，能走的关系我都走了，但都走不通。先锋传媒铁了心要推他们的人，态度很强硬，没得商量。”李大朋大感痛苦的揉着眉心，“你要是不答应让他们的人来当串场嘉宾，这事真的没办法解决了。”

　　艾丽西睁着一双大眼睛，天真地说道：“怎么会没办法解决呢？这件事应该是很好解决的啊，你们找个他们得罪不起的人跟他们谈谈不就行了吗？”

　　“……”李大朋差点原地爆炸。

　　你这话说得……真是要了命了！

　　你以为我是皇亲国戚下来体验生活的啊？

　　还先锋传媒得罪不起的人？

　　能让先锋传媒这种庞然大物都得罪不起的，恐怕也只有那些高官了。

　　但问题是，如果我认识那个位面的高官，我还需要这么累死累活的看人脸色吗？

　　“艾丽西小姐，你可能不了解我们国家的国情，不是我跟你说大话，这样的人我们不可能找得到。”李大朋已经绝望了，他知道，这场演唱会八成是要跳票了，前期的投资九成九是要打水漂了。

　　艾丽西露出一个开心的笑容，也不知是不是被李大朋那绝望的模样逗乐了。

　　“怎么会找不到呢？我这里就有一个啊，他肯定可以帮我们把这件事解决的。”

　　听着翻译翻译过来的话，李大朋有那么一瞬间的呆滞。

　　你有？

　　开玩笑吧你？

　　你一外国人，难道还有我们的资源？

　　“你有？”他用一种不可思议的目光看着她，“艾丽西小姐，你不是在开玩笑吧？”

　　艾丽西笑着摇头。

　　李大朋不自觉的皱了一下眉头，有些茫然地问道：“那……他人呢？”

　　艾丽西笑着指了指后方。

　　主办方的那些工作人员忙让了开来。

　　李大朋半信半疑的朝着她所指的方向看了一眼。

　　就是这一眼，让得他瞳孔骤然放大，整个人都差点跳起来。

　　张扬百无聊赖的靠在车窗上，正面带微笑的看着他。

　　“张……张导？”

　　李大朋不敢相信的看着他，惊呆了。

　　他带来的那些工作人员也惊呆了。

　　七八个人目瞪口呆的站在那里，张大嘴着用一种匪夷所思的目光看着他。

　　老天爷啊！

　　这尊大神怎么来了？

　　他不是在全国各地体验生活吗？

　　艾丽西又是怎么认识他的？

　　他……他愿意帮忙解决这件事？

　　我的天呐！

　　李大朋不自觉的打了个冷颤，心说要不要玩得这么刺激啊！

　　他要是真的愿意出手，这事肯定能解决啊！

　　除了那些他无法接触到的位面，全国恐怕也只有他能解决这件事了。

　　张扬面带笑意的看着李大朋，说道：“李总，好久不见。”

　　李大朋他认识，叶婉的演唱会就是他们公司一手承办的。

　　当初因为演唱会的一些细节问题，他跟他见过几面。

　　他也没想到，差点被先锋传媒逼疯的居然是他。

　　“好久不见，好久不见。”李大朋一脸激动的迎了过来，有些兴奋的跟他握了握手，不敢相信地问道：“张导，我不是在做梦吧？你愿意帮我们解决先锋传媒这个难题？”

　　张扬摇了摇头，指着艾丽西说道：“李总，别误会，我不是在帮你，我是帮她。”

　　“喂——”艾丽西不愿意了，说道：“这个人情我可不欠，你别算在我头上。”

　　“……”张扬一脸无语，心说怎么外国人也知道人情这个词啊？

　　李大朋有些尴尬的站在边上，心里在犹豫着要不要欠下这个人情。

　　欠下这个人情他没什么问题，毕竟这本来就是他的事情，可是，张扬的人情，他怕自己还不起啊。

　　在犹豫了几秒钟，他还是说道：“张导……”

　　张扬摆了摆手，似乎是猜到了他要说什么，哭笑不得地说道：“别多想，这是我自己要玩的，跟你们都没有关系。”

　　李大朋嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　其他工作人员的眼角也是不停的狂跳。

　　玩玩……玩？

　　他居然说玩？

　　玩什么？

　　玩先锋传媒？

　　我的天呐！！！

　　在这个时候，他们都不自觉的想起了这两天无数网友们的呼吁。

　　他们说让先锋传媒搞个大新闻，然后张扬肯定会回来捣乱……

　　结果……事情真的就来了。

　　可是，张扬这么配合也就算了，怎么先锋传媒也这么配合啊？

　　你们到底是势如水火的冤家还是合作伙伴啊？

　　“除了宣传的事情，现在还有什么麻烦？”张扬看着李大朋。

　　李大朋忙说道：“还有设备，还有上面各种各样的检查。”

　　张扬微微点头，在想了想后，他说道：“李总，你尽管放宽心，这场演唱会肯定能开起来，不但能开起来，而且还会开得很精彩。”

　　“谢谢，谢谢张导！”李大朋一脸狂喜。

　　张扬这句话虽然说得轻飘飘的，但他却一点也没有怀疑这句话的份量。

　　他说能开起来，那就肯定能开起来！

　　整个娱乐圈，唯一一个能让先锋传媒也感到忌惮的人，只有张扬。

　　敢不把先锋传媒放在眼里的，敢跟先锋传媒硬碰硬的，也只有张扬。

　　只要他愿意出面帮忙，这件事肯定能完美解决。

　　他一点都不怀疑。

　　“好了，事情解决了，我们进去看看吧？”艾丽西在边上笑道。

　　“走，走走走。”李大朋忙带着他们进去。

　　张扬笑着跟了过去，心里却在想着要怎么才能解决这几个麻烦。

　　宣传的事他不担心，只要他把自己要当艾丽西演唱会嘉宾的事情放出去，各大网站恐怕都会争着报道。

　　就算是他们收了先锋传媒的好处不好再报道，但这件事也很容易在网上传开，先锋传媒根本挡不住。

　　他现在有些头疼的是那些乱七八糟的检查和设备的事。

　　这些东西他一点头绪也没有。

　　在想了一会没有什么好办法后，他索性也懒得想了。

　　先把宣传的事情解决再说吧。

　　他掺和进了这场演唱会，那些乱七八糟的事情说不定也就迎刃而解了。

　　于是，在参观场馆的同时，他发了一条微博。

　　……

　　网上依然是热闹非凡，关于张扬的议论并未停止。

　　他已经两天没有发微博了。

　　很多人都大松了一口气，确定他应该不会再发那种不要脸的微博了。

　　那他干什么去了呢？

　　会不会是在准备新作品？

　　网友们热情高涨，不停的猜测他接下来会推出什么新作品。

　　然而，就在大家议论得兴致勃勃的时候，有人很惊恐的发现张扬的微博又亮了！

　　这个不要脸的又上线了。

　　听到这个消息，很多人的心脏都不自觉的抽搐了一下。

　　又来了？

　　不！会！吧！

　　到底有完没完啊！

　　要不要这么丧心病狂啊？

　　说好的在准备新作品呢？


第五百六十三章 这下精彩了！

　　半分钟后，就在无数网友们忐忑不安的时候，张扬真的又发了一条微博。

　　很多人欲哭无泪，以为自己又要在看和不看之间纠结。

　　可是，在看到这条微博的内容后，很多原本紧绷着神经的人都大松了一口气。

　　原来发的不是美食美景啊。

　　吓我一大跳！

　　随后，很多人茫然了。

　　艾丽西演唱会的嘉宾？

　　什么意思？

　　什么艾丽西？什么演唱会？

　　艾丽西虽然是国际巨星，但毕竟不是顶尖的那种，她在国内的名气其实并不怎么高。

　　除了一些欧美音乐爱好者和她的歌迷外，国内认识她的人其实也没有太多。

　　有的人对名字有印象但记不住脸，有的人对她的容貌记忆深刻但不知道名字。

　　毕竟这是一张外国面孔。

　　于是，在张扬发了微博后，艾丽西这个名字的搜索量猛涨。

　　几乎所有看了微博的网友都好奇的搜了这个名字。

　　所有人都有一个共识，能出现在张扬微博里的人，都不是凡人。能让张扬特意发微博的事情，都不是小事。

　　然后，他们看到一张很漂亮很耐看的脸，这张脸让很多人都感到惊艳，也有很多人恍然大悟心说原来是她啊。

　　再然后，他们知道了这个人的身份。

　　看到国际巨星这四个字，很多人都忍不住吃了一惊。

　　这居然还是个国际巨星？

　　张扬这不要脸的什么时候勾搭上国际巨星了？

　　勾搭国际巨星也就算了，关键还勾搭一个这么漂亮的，怪不得苏大美女一直跟你保持距离。

　　活该！！！

　　看着网页上那张妖艳的脸，很多人都忍不住去听了一下她的歌。

　　这一听不得了，很多人都被吸引住了。

　　虽然很多人都听不懂歌词的意思，但光是音乐就足以让他们着迷了。

　　音乐是不分国界的。

　　几分钟后，网友们就有些兴奋的议论开来。

　　“还别说，这位艾丽西的歌还挺好听。”

　　“张扬给她当嘉宾，难不成他要唱英文歌？他会吗他？”

　　“你们说他是什么时候跟这位艾丽西勾搭上的？会不会是因为苏大美女不搭理他所以他准备换对象？”

　　“肯定是拍《越狱》的时候勾搭上的，太无耻了！”

　　“他怎么总不干正事啊？我还等着他的新节目呢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“演唱会也算是正事了，我得去关注一下这场演唱会，有他在，精彩程度肯定不会低。”

　　网友们的热情很高，借着那些好听的歌，艾丽西在国内的知名度也迅速打开。

　　体育馆的艾丽西一行人也很快收到消息。

　　看到网上到处都充斥着关于自己的声音，艾丽西大感吃惊，有些不可思议的看着煞有其事东看西看的张扬。

　　而她带来的那些工作人员在看到这些声音后都惊呆了，看向张扬的目光更是充满了震惊。

　　她们很骇然的发现自己好像远远的低估了这个年轻人的影响力。

　　别说她们，就算是李大朋他们在看到这些声音后都惊得半晌说不出话来。

　　他们前面花了大量的人力物力财力也仅仅只是放出去一点风声，结果人家一条微博就闹出了这么大的动静……

　　能用一条微博就引起这么多人注意的，整个娱乐圈，恐怕也只有他这一份了。

　　这种恐怖的影响力，就算是汪诗琪那种级别的天后也做不到。

　　看着四周所有人都又惊又骇又满脸崇拜的看着自己，张扬不用猜都知道他们肯定是看到了那条微博。

　　“不用这么看着我，我的微博能有这么多关注，这都是我用不要脸换来的。”张扬非常认真的跟他们解释，一点也没有觉得丢人。

　　“……”李大朋一行人强忍着才没有笑出声。

　　艾丽西一行在听到翻译后都是一头雾水，显然是完全没听懂这句话。

　　张扬装模作样的叹了口气，说道：“你们只看到我的微博有这么多关注，却没有看到我为它付出了多少。你们去看看一个星期前的微博，下面几百万条留言全是骂我的啊，啧啧，那壮观的场面，我都没有勇气去看第二眼。”

　　李大朋几人憋得脸都红了。

　　张扬看了他们一眼，没好气道：“想笑就笑吧，别憋着，我无所谓的。”

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　李大朋再也忍不住，一个个全部都笑疯了，差点没在地上打滚。

　　艾丽西一行愈发的茫然。

　　然后，她们带来的翻译找到了他一星期前的微博，一条一条的翻译给她们听。

　　再然后，这些人看向张扬的目光就愈发的骇然，骇然中还带着浓浓的不可思议。

　　天知道她们心里到底受到了多大的冲击。

　　这么不要脸的人她们真的是第一次见啊！

　　她们真的没有想到，原来他居然是这样的导演。

　　就连艾丽西都对他刮目相看了。

　　……

　　娱乐圈很快收到消息。

　　当那些明星在看到这条微博的时候，很多人都不自觉的张大了嘴，表情十分的精彩。

　　跟观众不一样，作为圈内人士，绝大部分明星都知道艾丽西这个名字。

　　看到张扬居然给艾丽西当演唱会嘉宾，几乎所有人都感到无比的震惊。

　　跟网友们的反应一样。

　　他什么跟艾丽西勾搭上了？

　　不过，让他们表情变得这么精彩的并不是这件事，而是因为先锋传媒。

　　观众们不知道先锋传媒刁难艾丽西的事情，但他们知道。

　　前面半个月的时间里，陈大朋找了不少圈内人士帮忙，都是托他们帮他向先锋传媒求情。

　　这件事就这么在圈内传了开来。

　　并没有多少人感到奇怪。

　　这种事情他们听多了也见多了。

　　他们也都知道先锋传媒铁了心要把他们公司的两位歌手推上艾丽西的演唱会舞台。

　　在这条微博之前，他们也认为艾丽西最后肯定会低头。

　　国际巨星？

　　没用！

　　强龙还压不住地头蛇呢，更何况是先锋传媒这样的庞然大物。

　　然而，谁都没有想到，就在演唱会开始的前十天，居然出现了这样万万想不到的神转折。

　　艾丽西居然认识张扬！

　　不但认识，她还有请他当嘉宾的面子！

　　这下精彩了！

　　知道内幕的这些明星们都变得兴奋起来，一个个的都激动的等着看好戏。

　　张扬掺和进来了，精彩的大戏马上就要上演。

　　他们都很想知道，先锋传媒知道消息后会是什么心情。

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起办公室。

　　“你们这几天好好练习一下自己要唱的歌，艾丽西的这场演唱会是个很好的机会，你们一定要表现好。”梁起坐在自己的办公椅上，非常认真的跟对面一男一女两位歌手叮嘱。

　　“谢谢梁总。”

　　“谢谢梁总。”

　　两位歌手非常兴奋的点头。

　　能登上艾丽西的演唱会，这可是一项殊荣啊！

　　那是艾丽西啊，国际巨星啊！

　　跟她一起同台演出，格调都不一样了。

　　“梁总，艾丽西那边答应了吗？”男歌手问道。

　　公司强行把他们推到艾丽西演唱会的事情连整个娱乐圈都知道得七七八八了，他们自然也知道。

　　“她？”梁起很不屑的淡淡一笑，说道：“放心，她会答应的。只要她想开这场演唱会，她就一定得答应，她也必须得答应。”

　　男歌手没有再说什么。

　　“艾丽西昨天已经到了京城，不出意外的话，最迟明天我们就能收到她低头的消息。”梁起端起桌上的咖啡美美的喝了一口，朝两人说道：“行了，别瞎担心了，都准备去吧。”

　　“是。”

　　两位歌手欣喜的离开。

　　就在这时，秘书惊惶失措的冲了进来，“梁总，不好了，出事了。”

　　梁起微微的皱了皱眉头，“什么事这么慌慌张张的？”

　　秘书口干舌燥道：“艾丽西那边……出问题了。”

　　听着这话，正准备离开的两位歌手不自觉的停了下来，同时竖起了耳朵。

　　“艾丽西？”梁起微微一愣，“她那边能出什么问题？”

　　秘书不自觉的咽了咽口水，结结巴巴地说道：“她……她请了张扬当演唱会嘉宾。”

　　“什么！！！”

　　梁起像是受到了大惊吓一般“腾”的一下从位置上站了起来，表情无比的惊恐。

　　比在大白天见到了鬼还要惊恐。

　　边上两位歌手的眼睛也是瞬间瞪得滚圆滚圆。

　　这个时候，他们只觉一阵天旋地转差点晕死过去。

　　我的妈呀！

　　他怎么掺和进来了？

　　完了！

　　完了完了完了！

　　演唱会的事别想有着落了。

　　这一瞬间，这两人真是连死的心都有了。

　　半个多月了啊！

　　他们得到这个消息有半个多月了啊！

　　为此他们也兴奋了大半个月期待了大半个月啊！

　　现在突然告诉他们这件事黄了？

　　他们真的接受不了啊！

　　“这怎么可能！！！”半分钟后，梁起尖锐的声音忽然在办公室响起，“她怎么可能认识张扬？你在哪得到的消息？”

　　秘书眼角不自觉的跳了一下，结结巴巴道：“这这这……这是张扬自己说的，他刚刚发了微博。”

　　梁起脸色剧变，忙不跌的在电脑上点了几下，以最快的速度进入微博。

　　很快的，张扬的微博出现在了他的眼前。

　　一张图，一句话。

　　图是演唱会现场的图。

　　那句话说的是他要当艾丽西演唱会的嘉宾。

　　梁起眼角狂跳，握着鼠标的手都不自觉的颤抖了起来。

　　对面，两位歌手紧咬着牙关，生怕自己会忍不住哭出来。

　　他们是真的快崩溃了。

　　秘书心情忐忑的站在门口，暗自猜测这位梁总会不会又把整个办公室砸一遍。

　　这一刻，时间就像是静止了。

　　直到大半分钟后，梁起才无力的坐了下去，一脸痛苦的搓着脸，嘴里冷冷的吐出两个字。

　　“出去！”

　　两位歌手和秘书以最快的速度离开，一秒也不敢多耽搁。

　　秘书还很体贴的关上了门。


第五百六十四章 梁起差点被气疯

　　看着被关上的房门，梁起一脸痛苦的闭上了眼睛，强忍着体内要砸东西发泄的冲动。

　　没有人知道他现在有多痛苦。

　　也没有人知道他现在受到了多大的刺激。

　　他怎么也没有想到，张扬居然会掺和进这件事情。

　　而因为他的突然插手，本来已经是板上钉钉的事就变得有些不可控制了。

　　对于演唱会的事情，他已经没有了一点底气。

　　在这个时候，他都忍不住想起了前两天网友们的呼吁。

　　他这次突然回到京城不会真的就是冲他们来的吧？

　　网友们刚刚呼吁他就回来了，如果说不是，他都不太相信啊！

　　可是……他是怎么跟艾丽西勾搭上的？

　　这两个完全不搭边的人怎么会认识啊？

　　梁起一脸惆怅的揉着眉心，忽然觉得心脏有些疼。

　　张扬的这条微博真的打了他一个措手不及，真的让他慌了手脚。

　　他没想到自己的运气会这么背，随便干点事都能跟张扬碰上。

　　不夸张的说，要是他早知道艾丽西认识张扬，他恐怕不会去打这个主意。

　　那是张扬啊！

　　从不按套路出牌而且还让他有心理阴影的张扬啊！

　　现在怎么办？

　　宣传的事已经堵不住，别的不说，就凭着张扬的名字，这场演唱会的门票恐怕很快就会卖完。

　　他可是成功开过两场演唱会的人。

　　凭叶婉演唱和极限演唱会的精彩程度，这场演唱会的门票还有剩余就有鬼了。

　　在沉默了半晌后，他长长的呼出一口气，脸色变得有些阴沉。

　　既然宣传挡不住，那就只能从别的方向来堵了。

　　这件事肯定不可能就这么算了的。

　　整个娱乐圈差不多都已经知道了这件事，要是他们因为他的介入就一言不发的退出，这也太丢人了！

　　梁起端起咖啡喝了一口，努力的让自己冷静下来。

　　对手是张扬，连大老板都有些束手无策的张扬。

　　他要是不冷静下来，估计会被他虐成渣。

　　几分钟后，他似乎是有了主意，给某些大人物打了个电话，让他们的检查频率再频繁一些。

　　他忽然意识到，门票卖完好像也并不是一件坏事。

　　门票全部卖完，到最后这场演唱会要是开不成，张扬怎么向那三万观众交待？

　　只要演唱会开不成，张扬现在做的宣传越大，十天后他要付出的代价就越惨。

　　这么大个场馆，如果真要较真，肯定可以找出很多问题的。

　　他不确定有能力阻这场演唱会的开启，但要让这场演唱会的质量打些折扣他还是有信心的。

　　如果这场演唱会的质量不行，对张扬同样是个很大的打击。

　　有新歌有好歌有人气又怎么样？没有好的设备说什么都是空的。

　　随后，他又给老板江道富打了个电话，把这件事简单的汇报了一下，然后小心的询问他能不能通过他那个位面的大人物来阻止这场演唱会的开启。

　　江道富听完没说什么，只是说了一句知道了就挂了电话。

　　梁起又准备给那些设备供应商打电话，但就在这个时候，他的电话响了起来。

　　看着手机上显示的名字，他眼角狂跳。

　　张扬。

　　打电话来的是张扬。

　　天知道他为什么要把张扬的号码存在手机里。

　　他打电话来干什么？

　　讥讽？

　　炫耀？

　　又或是想看看他被打了个措手不及的狼狈模样？

　　梁起的心情不太好，犹豫着要不要接。

　　在这个时候，他实在不知道该以怎样的心态去面对这个不要脸到了极致的人。

　　电话还在响。

　　张扬看上去好像很有耐心，并没有因为他不接就急着挂电话。

　　电话响了足足有大半分钟。

　　就在快要自动挂断的时候，梁起按下了接听键。

　　他把手机贴在耳边，没有说话。

　　他等着对方开口。

　　“很意外吗？”张扬的声音在电话里响起，听上去很轻松。

　　梁起故作镇静道：“你想干什么？”

　　“《越狱》第二季现在已经播出大半，张果强演的马宏人气已经得到验证，并不比主角低，那一个亿的赌金你们是不是应该兑现了？”

　　“啊？”这一刹那，梁起竟是有种手足无措的感觉，他脑海中甚至都有片刻的呆滞。

　　《越狱》？

　　你有病吧？

　　这个时候打电话来你不说演唱会，你跟我说《越狱》赌注的事？

　　你脑子里到底在想些什么啊！

　　梁起一脸茫然。

　　这个事情他完全没有准备啊，他刚才脑子里想着的全是关于演唱会的事情啊。

　　不过，他到底也算是经历了大风大浪的人。

　　他很快反应过来，不自觉的深吸一口气，淡淡说道：“电视剧还没有结束，谁又知道后面会不会降？你这么着急，不会是怕后面他的人气保不住吧？”

　　张扬笑了一下，说道：“听说你们想安排两个人给艾丽西的演唱会做嘉宾？”

　　“咳……”梁起闷哼一声，差点吐出一口老血。

　　也就是张扬不在他面前，不然他肯定会破口大骂喷他一脸口水。

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　我准备跟你说演唱会的事，你特么跟我说《越狱》。

　　现在我准备跟你说说《越狱》的事，你特么又跟我谈演唱会？

　　你特么的敢不敢再无赖一点？

　　梁起是真的忍不住想飙脏话了。

　　故意的！

　　这浑蛋肯定是故意的！

　　“我打这个电话就是想告诉你，演唱会这件事我接手了，有什么招你们尽管使出来，我也想看看你们的能量到底有多大，要是能让这场演唱会开不下去就算你们赢。”张扬若无其事的说完这句话就直接挂了电话。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　听着电话里的忙音，梁起呆住了。

　　挂了？

　　这就挂了？

　　这一瞬间，梁起真有一种抓狂的冲动。

　　你故意打电话来气我是吧？

　　你这个破电话把我郁闷得差点吐血，你就想这样算了？

　　门都没有！！！

　　下一秒，他怒气冲冲的拨通了张扬的电话。

　　他真的快气疯了。

　　他突然有种自己被戏弄的感觉。

　　谁能知道他会这么恶心？

　　故意打电话来气他？说完就挂电话不管他的死活？

　　真是太卑鄙无耻了！

　　今天要是不把你骂死我就不叫梁起！

　　可是，接下来的事情让得他差点崩溃。

　　电话响了足足一分钟，没人接。

　　他不甘心，再打。

　　仍旧是没人接。

　　“……”梁起的呼吸变得急促起来，心头那团怒火怎么也压制不住。

　　几秒钟后，手上的手机被他狠狠的砸了出去。

　　“啪——”

　　手机跟墙面亲密接触，瞬间四分五裂。

　　……

　　演唱会现场。

　　看完了整个现场的张扬没有急着离开。

　　因为李大朋刚接了一个电话。

　　马上又会有一拨人来检查，这次检查的好像是消防安全问题。

　　“还要多久过来？”张扬问道。

　　李大朋回道：“在路上了，十几分钟就会过来。”

　　张扬又问道：“这个场馆的消防安全问题能过检吗？”

　　李大朋说道：“肯定可以，但如果他们真要较真，也肯定能找出一些小问题，本来就没有百分百的安全。”

　　张扬若有所思的点点头，没有再多说什么。

　　见他不说话也不给某些大人物打电话，李大朋忍不住问道：“张导，如果他们来了怎么办？”

　　张扬知道他在想什么，失笑道：“我又不认识什么大人物，没办法，也只能把这张脸豁出去了。”

　　李大朋嘴角不自觉的抽搐了一下，心说你不认识上面的大人物？

　　你骗鬼呢？

　　我可是不止一次的听说上面有大人物很欣赏你啊。

　　不过，张扬既然不愿意多说，他也不好多问。

　　反正他相信他能把事情解决，至于是怎么解决，这就不是他能够关心的事情了。

　　这时，艾丽西一行也从舞台上下来。

　　她很客气的表示要请大家吃午饭。

　　现在当然走不了。

　　在知道马上有人来找麻烦后，她也没有急着离开，反而是饶有兴趣的等在这里，大有一副要看好戏的模样。

　　十几分钟后，两辆公务车驶进体育馆。

　　李大朋忙挤出一个笑脸，快步迎了过去。

　　车上下来七八个衣着统一的人。

　　张扬对这个世界的体系不太懂，没办法从他们的衣着看出这些人到底是属于哪个部门。

　　李大朋陪着笑脸跟领头一个人说着什么。

　　领头那人一脸高傲，目不斜视的大步前行，也不知道他在不在听李大朋说话。

　　在从张扬一行身前经过的时候，那七八人下意识的多看了两眼。

　　这一看不得了。

　　张扬笑容满面的走了出来。

　　李大朋以为他想要跟这些人说什么，忙上前介绍道：“蔡队长，这是张……”

　　“张扬？”不等李大朋说完，蔡队长就有些错愕的叫出了张扬的名字。

　　“蔡队长，你好你好。”张扬很客气的伸出手。

　　边上，李大朋和艾丽西一行人面面相觑，似乎是觉得这个画风好像有哪里不对。

　　他这么客气干什么？

　　正常的剧情难道不应该是张扬气定神闲一脸傲然的给某个大人物打个电话，然后这位蔡队长被吓个半死吗？

　　电影里都是这么演的啊。

　　这一瞬间，李大朋差点怀疑张扬是不是真的不认识上面的大人物。

　　他估计做梦也不会想到，张扬是真的不认识上面的什么大人物。

　　唯一一个欠了他人情的大人物张国忠自从《士兵》结束后就没了消息，让得他一度怀疑对方是不是把这件事给忘了。


第五百六十五章 把不要脸发挥得淋漓尽致

　　看着张扬伸出来的手，蔡队长有些茫然的跟他握了握，然后无比诧异地问道：“你怎么会在这里？”

　　“哦，我是这场演唱会的嘉宾。”张扬像个没事人似的回了一句。

　　“嘉宾？”蔡队长眼角不自觉的跳了一下，然后，他看到了边上还有好几张外国面孔。

　　“对，嘉宾。”张扬笑着点头，仿佛是完全没有意识到他们是来找麻烦的。

　　蔡队长不自觉的咽了咽口水，似乎也意识到了今天这件事会有些麻烦。

　　他盯着他看了一会，然后又看了看李大朋，嘴唇微动，几翻欲言又止。

　　李大朋假装没有看到他这为难的模样，抬头望向，仿佛是天上的那片云有什么值得研究的地方。

　　张扬依旧是笑呵呵的，看起来非常的平易近人。

　　蔡队长最后还是没有再说什么，直接进入场馆开始检查。

　　让他没有想到的是，张扬也跟在后面。

　　他忽然有种不祥的预感。

　　李大朋是这场演唱会的负责人，他跟着说得通，你跟着算怎么回事？

　　“张……张导。”犹豫了一秒，他还是没有直呼其名。“我们要检查呢，你跟着我们干什么呀？”

　　“哦，没事，我就随便看看，你们忙你们的，不用管我。”张扬像个没事人似地回道。

　　蔡队长半信半疑的看着他，总是觉得好像有哪里不对劲。

　　不过他也没有多说什么，开始了自己的工作。

　　然后，他的噩梦降临了。

　　“蔡队长，我们合个影。”

　　“我再给你们来个合照。”

　　“来来来，笑一个。”

　　“你们别管我，忙你们的，我就是拍个照。”

　　“哪里哪里？哪里有问题？等会等会，我录个影。”

　　张扬也不知道抽了什么风，不停的跑上跑下，这里拍照那里录影，哪里有问题哪里就有他，让得这七八个工作人员都一惊一诈的。

　　最后，蔡队长实在是忍不住了，问道：“张导，你到底要干吗呀？”

　　“没事没事，我就是闲着没事拍着玩的。”张扬忙不跌的摆手，说道：“你们忙你们的，别管我，你们放心，这些照片我肯定不会放到微博上去。”

　　听着他前主半句话，蔡队长还没有什么反应，但微博这两个字从他嘴里说出来的时候，他整个人差点跳起来。

　　微博？

　　我去！

　　闹了半天，你拍这么多照片是要发微博？

　　看着张扬笑容满面的模样，蔡队长整个人都不好了。

　　张扬的微博有多大的影响力他可是知道的，上个星期他故意发微博让网友们误会他有女朋友的事他可还记得呢。

　　几百万条骂他的评论啊！

　　几百万啊！

　　这是一个多么恐怖的数字？

　　顿时间，蔡队长不淡定了。

　　“那个……张导，你你……你到底要干吗呀？”蔡队长都快哭了。

　　今天这种鸡蛋里挑骨头的事要是传出去，他这个队长估计也别想干了。

　　张扬跟个没事人似的摆手，说道：“没事没事，我就是闲着没事拍着玩，放心，我肯定不会把这些照片传出去。”

　　“……”蔡队长差点吐血。

　　以前只是听网友们说他不要脸，现在他可算是真正的领教到了。

　　拍着玩？

　　你骗鬼呢？

　　又是不发微博又是不会传出去，你这摆明了是在威胁我们啊！

　　可是，你到底想干吗呀？

　　我们哪里得罪了你你要威胁我们啊？

　　你得跟我们说啊！

　　边上的李大朋也被张扬这不要脸的架势震撼的瞠目结舌。

　　他是真的没有想到，他不要脸起来会有这么大的杀伤力！

　　但他到底是个人精，马上就醒过神来，上前两步快速的跟蔡队长说了一下张扬的立场。

　　几分钟后，蔡队长的嘴巴便张成了“O”形。

　　闹了半天，你是准备为这场演唱会出头啊？

　　他看着张扬欲言又止，最后还是没说出什么，默默的走到一旁拨通了一个电话，快速把这边的事情汇报了一遍。

　　“张扬？哪个张扬？”听到张扬这个名字，电话那头的声音都高了起来。

　　“就是做《极限挑战》的那个张扬，他说他是这场演唱会的嘉宾。”

　　“……”电话那头顿时沉默了下来。

　　蔡队长也不催促，耐心的等待着。

　　足足过了两三分钟后，电话那头才说道：“你跟李大朋说，这是我们最后一次来检查了。”

　　“……是。”

　　“记住，千万千万别刺激张扬。别理他，你们马上走。”

　　“是！”蔡队长一脸严肃的应了一声，似乎也知道这件事的严重性。

　　然后，他转身跟李大朋说了两句什么，很直接的带着他的人离开。

　　电话那头，一个中年男人挂断了电话。

　　然后，他给拨通了另一个号码。

　　“演唱会的事就这样了，张扬在现场，我们没办法继续查下去。”

　　“这真没办法查了，张扬是什么性子你们比我更清楚，真要把他惹毛了，后果不堪设想。我们是真的玩不起。”

　　“真没办法，你们自己想办法解决吧，我们就不掺和了。”

　　……

　　现场，蔡队长带队离开。

　　检查通过，没有问题。

　　看着两辆车绝尘而去，李大朋还有点懵。

　　这就解决了？

　　一个电话没打，就拍了几张照就解决了？

　　这就是你说的豁出这张脸？

　　这是不是太玄幻了一点啊？

　　别说他，就连艾丽西几人都是一脸的目瞪口呆。

　　能把不要脸发挥得这么淋漓尽致的，她们真的是第一次见。

　　艾丽西甚至都有点怀疑自己在好莱坞是不是看到一个假的张扬。

　　在好莱坞的时候他不是这样的啊。

　　“李总，今天还有几拨检查？”张扬远远地喊道。

　　李大朋忙回道：“还有五拨。”

　　“下一拨什么时候来？”

　　“现在已经是午饭时间，他们下午才会过来。”

　　“哦，那我们先去吃饭吧，吃了饭再回来陪他们检查。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一众人都不知道说点什么好。

　　这个解决办法太简单粗暴了！

　　也只有你才能玩得转啊！

　　……

　　午饭后。

　　艾丽西回酒店休息。

　　张扬和李大朋又回到了现场，开始接待下一拨检查团。

　　从两点半开始，五拨检查团先后到来。

　　张扬故伎重施。

　　拍照。

　　录影。

　　保证不发微博。

　　保证不传出去。

　　要多不要脸就有多不要脸。

　　然后，一拨拨检查团都不淡定了。

　　保证？

　　你这保证有那么一点点可信度吗？

　　全国网友你说坑就坑，你跟我们保证？我们脑袋有坑才会信你。

　　再然后，一个拨拨检查团都很识趣的跟李大朋保证这是最后一次检查。

　　走了。

　　都走了。

　　一点都没有拖泥带水，要多干脆有多干脆。

　　遇上张扬这种疯子，谁敢跟他玩？

　　又有谁能玩得起？

　　这事真要是爆光了，他们死得不知道有多惨。

　　在这个时候，先锋传媒的面子也不管用了。

　　你们这对老冤家自己玩去吧，我们不玩了！

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起第一时间收到消息。

　　听着下属在电话里的汇报，他差点把刚换的手机又砸了。

　　挂了电话后，他沉默了很长时间。

　　这个结果……真是出乎意料啊。

　　按他的猜测，张扬应该是会请哪位大人物出面压制。

　　拼后台拼关系？

　　他怎么可能拼得过先锋传媒？

　　在这方面，梁起有十成的把握把他虐死。

　　可是，让他怎么也没有想到的，他居然没有走这条路。

　　他采用一个无比简单粗暴的方式来解决。

　　第一个回合。

　　他们败得很彻底。

　　梁起有些崩溃的在脸上搓了搓。

　　现在，他只能看看设备这边能不能撑住了。

　　要是这边也被张扬突破，那就只有看大老板的了。

　　……

　　现场。

　　天色已黑。

　　忙活了一天的张扬心情愉悦的回出租房。

　　设备的事他让李大朋去联系那些供应商了。

　　现在他插手的事情已经传开，那些供就商说不定会有些别的想法。

　　其实他也很奇怪，李大朋的主营业务就是各种商业演出，他们怎么会没有自己的设备呢？

　　后来经李大朋自己解释他才知道，像这种演唱会对质量的要求是很高很高的，需要的设备都是顶级的。

　　这种设备太贵太贵，就算是他们也狠不下心来买，一般都是有了这种级别的演唱会才会去租用。

　　看着手机上梁起打过来的五个未接电话，张扬差点笑出声。

　　在这个时候，他其实很想再给梁起打个电话。

　　但想了想还是算了。

　　这么一个老对手，要是把他气坏了就不太好了。

　　……

　　在张扬回出租房的时候，消息也在娱乐圈传了开来。

　　他们收到的第一个消息是演唱会的门票在今天下午全部卖光。

　　一张不剩。

　　这个消息把这些明星惊得不轻。

　　那可是一万多张票啊！

　　就因为张扬发了一条微博就全部卖光了？

　　这也太恐怖了吧？

　　然后，他们又先后通过自己的渠道知道了今天下午在演唱会现场的事情。

　　在听到张扬居然敢威胁那些检查团的时候，这些明星们一个个都惊得瞠目结舌。

　　这也太疯狂了吧？

　　还可以这样？

　　这样也行？

　　然后，很多人都笑疯了。

　　这一瞬间，他们都无比有同情先锋传媒。


第五百六十六章 你快来威胁我呀

　　在圈内明星哈哈大笑的时候，一些记者也先后得到了消息。

　　听到张扬又在“欺负”先锋传媒，这些记者们也狠狠的吃了一惊。

　　大戏怎么悄悄的就上演了啊？

　　这可是大新闻啊！

　　这消息报出去，点击量肯定是要狂飙的。

　　然后，这些记者们都激动了。

　　虽然先锋传媒之前都跟这些网站们打过招呼不要替艾丽西宣传，但一码归一码，对他们来说，宣传是宣传，新闻是新闻，这是两回事。

　　在利益面前，谁还管得了这么多呢？你又没给钱让我们不要报这件事。

　　于是，一个个极具吸引力的标题就出现在了这些记者们的文档上。

　　然而，他们还没来得及把这个新闻编辑完，先锋传媒就已经开始行动了。

　　先锋传媒在这件事情里扮演的角色极其无耻，他们怎么可能眼睁睁的看着这个新闻报道出来毁他们的形象？

　　说他们仗势欺人？

　　而且还欺负一个外国人？

　　更关键的是还勾结某些部门欺负人？

　　这些消息要是被报出去，先锋传媒在社会上的形象肯定要大跌。

　　艾丽西在国内也是有粉丝的，要命的是她的粉丝还遍布全球，这消息要是一不小心走出国门，他们真会被骂死。

　　虽然这种事情在业内不算什么新鲜事，虽然观众们对这种事情也早有耳闻，但这到底是潜规则啊。

　　潜规则就是不能摆到台上面的规则，这要是见光了，麻烦也就大了。

　　于是，各大网站的负责人先后接到了先锋传媒的电话。

　　听着先锋传媒在电话里报出来的数字，各大网站都沉默了。

　　然后，那些记者们连一半都没有写到的稿子就全部被删除，删得很彻底。

　　没有人知道先锋传媒为了平息这次事件付出了多大的代价，但可以猜测的是，他们肯定是花了重金的。

　　也不知道江道富会不会肉疼，不知道梁起有没有后悔搞出这么件自讨苦吃的事情来。

　　这种搬石头砸自己脚的事情他们已经不是第一次干了……

　　天下没有不透风的墙。

　　在晚上九点多的时候，网上还是传出了一些风声。

　　这些风声也不知是怎么传出来的，更不知道是谁传出来的。

　　传出来的这点风声没有提先锋传媒欺负艾丽西的事，也没有说张扬“威胁”各大检查团的事。

　　消息只是说先锋传媒想安排两个人上艾丽西的演唱会，但被张扬硬生生的搅黄了。

　　消息稍微有点变味，但非常符合张扬的风格。

　　当这个非常像是谣言的消息出现在网络上的时候，很多人都笑疯了。

　　张扬贴吧。

　　听到了风声的人齐聚于此，又兴奋又不敢相信的议论着。

　　“我了个大去的，难道这就是张扬回京城的真正原因？”

　　“不会吧？他真的看到我们的呼吁特地回来给先锋传媒捣乱的？真的假的啊？”

　　“八成是真的，这种不要脸的事太符合他的风格了。”

　　“哈哈哈哈，笑死了，怎么突然有种对不起先锋传媒的感觉呢？要不是我们在这瞎喊，张扬是不是也没这么快回来啊？先锋传媒是不是就可以躲过这一劫啊？”

　　“先锋传媒好可怜，好同情他们。”

　　“我突然很想知道要上艾丽西演唱会那两个歌手现在是什么心情？”

　　“他们估计连杀了张扬的心都有了！”

　　“可是，这不要脸的是怎么办到的啊？他是怎么给搅黄的啊？有没有谁知道内幕啊？分享一下啊！”

　　“我也想知道啊，有人知道吗？”

　　知道张扬居然真的又开始给先锋传媒捣乱后，网友们一个个的都笑得死去活来。

　　没有人确定这件事百分百是真的，但不知道为什么，所有人都把他当成真的在谈。

　　因为这件事看起来真的很欢乐啊！

　　于是，讨论区很诡异的响了起一大片一大片心疼先锋传媒的声音。

　　就连先锋传媒官微下都是一大片同情他们的留言。

　　看到这一幕的网友们更是差点笑破肚皮。

　　然后，一些看热闹不嫌事大的网友又开始上蹿下跳。

　　他们一会跑到张扬微博下求真相，让他把搅黄先锋传媒的经过说出来让大家开心一下，一会又去先锋传媒让他们反攻，让他们把演唱会搅黄让张扬当不成嘉宾。

　　更有甚者还打着安慰的旗帜让先锋传媒公布那两位悲催歌手的名字……

　　一个不知真假的消息，让得先锋传媒差点被网友们玩坏。

　　天知道梁起看到这些留言后有多受伤……

　　有苦说不出的滋味，谁能懂？

　　张扬很晚才看到这些声音，看着那些唯恐天下不乱的网友们，看着他们心疼先锋传媒的声音，他也差点笑死过去。

　　用膝盖想他也知道这件事情肯定是被先锋传媒压下来了，不然那些媒体不会这么安静，传出来的肯定也不会是这个版本。

　　不过他也没有道出真相的打算。

　　网友们玩得这么欢乐，他就不要去破坏这个气氛了。不然，他们要是知道了真相，肯定笑不出来了。

　　他现在也没有把太多的心思放在这件事上。

　　他想的更多的是广电的徐主任到底有什么事要找他。

　　……

　　第二天，周日。

　　上午十点多的时候，李大朋给他打来电话。

　　在电话里，他很无奈的说设备供应商还是借各种理由不给设备。

　　张扬想了想，问道：“这种顶级的设备一共有几家供应商有？”

　　李大朋快速回道：“两家。”

　　“这两家都不肯？”

　　“不肯……”

　　张扬又问：“两家的设备哪家更好？”

　　“这种顶级的设备其实都差不太多。”

　　“经常跟你们合作的是哪家？”

　　“大风。”

　　“那你把另一家的电话给我。”

　　李大朋忙说道：“好，我马上发你手机。”

　　张扬没有再说什么，挂了电话。

　　几秒钟后，李大朋的短信发了过来。

　　上面有个名字和手机号。

　　张扬沉吟了片刻，然后拨通了这个号码。

　　电话很快被接起：“你好，哪位？”

　　张扬面带微笑的自我介绍：“你好，陈总，我是张扬。”

　　“……”

　　电话那头，一位微胖的中年男人在听到这句话后不自觉的张大了嘴。

　　张扬？

　　那个张扬？

　　正在跟先锋传媒死磕的那个张扬？

　　“是的，就是你现在在想的那个张扬。”张扬似乎是猜到了他在想什么，很不要脸的补了一句。

　　“……”

　　陈总嘴角不自觉的抽搐了一下，脸上却是变得有些激动起来。

　　他想起了昨天听到的消息。

　　张扬威胁那些检查团的消息。

　　他怎么也没有想到，他居然给自己打电话了！

　　用脚趾头想他都知道他打这个电话是为了什么。

　　肯定是设备的事！

　　然后，他莫名的有些兴奋。

　　在他的内心深处，有个声音在大声呐喊。

　　威胁我啊！

　　你快威胁我啊！

　　只要你威胁我，我马上就把设备给李大朋！

　　李大朋的公司可是业内有名的演艺公司，经常会使用到一些顶级设备，他们之前甚至跟他联系过，想让他使用他们的设备。

　　但很可惜的是，他们跟他们的老对手大风一直合作得挺愉快，他们一直没有机会。

　　现在，机会来了！

　　把设备给李大朋？

　　他们早就想这么做了！

　　有生意不做那不是傻子吗？

　　只不过先锋传媒的面子太大，他们不好直接得罪他们罢了。

　　“原来是张导啊，你好好你好。”陈总很客气的跟张扬打招呼，然后明知故问道：“不知张导有何贵干？”

　　张扬平静如水的声音在他耳边响了起来，“哦，也没什么，就是突然想在微博上帮你们做个广告，放心，我不收你们的钱。”

　　“……”听着这话，就算是有心理准备的陈总也不自觉的打了个冷颤。

　　他想到了他是来威胁他的，但没想到他会这么狠。

　　微博上做广告？

　　我的天！

　　你这威胁也太有杀伤力了吧？

　　前段时间被你骂作垃圾的那些广告商可是到现在都还没有缓过来啊！

　　被他特别“照顾”的干脆方便面更是元气大伤，短短二十多天的时间，他们的市场份额硬是被对手抢走两成！

　　要是他们也被张扬“特别”照顾，那会是什么后果？

　　他真的不敢想。

　　“不是……张导……”他欲哭无泪，一时间竟是不知道该怎么回答了。

　　“陈总，大风厂已经出局了，李大朋以后只跟你们公司合作。”张扬不知道这位陈总心里其实已经乐开了花，仍旧是说着一些半真半假的话，“你也知道我跟先锋传媒的关系，我不怕他们，他们也奈何不了我。如果他们敢因为这件事针对你们，我肯定不会袖手旁观。你别忘了，我也是有背景的人。”

　　陈总眼睛大亮，但这只老狐狸却是强撑着不说话，因为他知道张扬的话还没有说完。

　　“我没有跟大风厂联系，我是直接给你打的电话。你要是答应我们就合作，你要是不答应，我也不会再去找大风厂。我更不会去找什么大人物来给你们施压，我们会直接放弃使用顶级设备的计划，我跟各大电视台借一借凑一凑，我相信还是可以凑出一套效果过得去的设备的。但是……”

　　张扬故意停顿了一下，“你们不仁，就别怪我不义了，你们帮着先锋传媒这么坑我，这口气要让我就这样咽下肯定是不可能的。”


第五百六十七章 带艾丽西去吃好吃的

　　“……”

　　听着张扬的威胁，陈总不停的感慨。

　　果真是百闻不如一见啊！

　　原来他是真的这么不要脸啊！

　　明明是他在威胁别人，他居然说出了自己是受害者的味道……

　　这时，张扬又说话了，“陈总，你不说话我可就发微博了啊！”

　　陈总吓了一大跳，“别别别！别呀……给！设备我们给！你要多少我们给多少，我现在就给李大朋李总打电话行不行？”

　　“……”电话这头，张扬不自觉的皱了下眉头。

　　答应了？

　　他居然真的答应了？

　　他觉得有点不可思议。

　　他这威胁听起来好像很厉害的样子，其实对他们这种大型设备公司并没有多大的威胁，毕竟这种设备只有很少一部分人才用得上。

　　可就是这种没多大威胁的威胁，对方居然就真的答应了。

　　他总觉得好像有哪里不对劲。

　　“不过张导，我们可说好了啊，以后李总那边的业务只能跟我们合作。还有，如果先锋传媒真的要报复我们，你必须得帮忙。”

　　“……没问题。”张扬回道，“你跟梁起打个电话，就说我威胁你了，他应该不会为难你的。”

　　“那行，我们就这么定了，我现在就给李总打电话调设备过去，你放心，绝对误不了你的事。”陈总笑得合不拢嘴。

　　“……”张扬有点懵。

　　这灿烂的笑容听着怎么有种被算计的感觉呢？

　　不会真的掉坑里了吧？

　　……

　　在这个时候，张扬和那位陈总都不知道，大风公司也在焦急的等着张扬的电话。

　　他们也在等着被张扬威胁。

　　李大朋是他们的大客户，他们真的不想跟他把关系闹得这么僵啊。

　　只是先锋传媒的面子不能不给，两权相害取其轻，无奈之下，他们也只好抛弃李大朋了。

　　原以为李大朋这单生意注定要黄，但张扬的突然出现却又让他们心思活络了起来。

　　如果张扬能打电话威胁他们，他们在把设备给李大朋的同时也可以向先锋传媒交待了。

　　可是，让他们怎么也没有想到的是，他们没有等来张扬的电话，却得到了另一个消息。

　　他们的老对手把设备给李大朋了！

　　“什么！！！”

　　“这怎么可能？”

　　“他们怎么敢！”

　　这个消息犹如是一道晴天霹雳，把大风公司一众高层惊得目瞪口呆。

　　“老板，消息已经确定了，他们已经在调设备了！”

　　“这不可能！”

　　慌了！

　　大风公司一众高层彻底的慌了神。

　　事情的发展完全出乎了他们的意料。

　　他们怎么也没想到，自己居然莫名其妙的成全了自己的对手。

　　“赶紧，赶紧联系一下李大朋，问下这到底是怎么回事！”

　　……

　　演唱会现场。

　　李大朋在布置场地。

　　电话突然响了起来。

　　看着屏幕上显然的名字，他浑身一个激灵，忙接了起来。

　　“陈总？”

　　“李总，张导给我打过电话了，你放心，你要的设备我马上就给你运过来。”

　　“啊？”李大朋以为自己听错了。

　　陈总在电话里说道：“李总，你把清单再发给我确认一下。”

　　“……”李大朋呆住了。

　　他下意识的看了看手机。

　　距他打电话跟张扬求助只过去五分钟。

　　五分钟，三百秒。

　　他耗了大半个月都没有解决的事，张扬五分钟就解决了？

　　他怎么办到的？

　　这也太夸张了吧？

　　“李总，李总？”

　　“啊？哦，好好好，我马上发给你。”李大朋回过神，忙示意秘书把清单发过去。

　　“那行，我马上准备，先不说了，到了现场我请您吃饭赔罪。”

　　听着电话那头传来的忙音，李大朋还有点没反应过来。

　　就这么解决了？

　　这事……实在是有点玄幻啊！

　　先锋传媒布下的雷就这么被张扬清了？

　　更让他没有想到的还在后面。

　　十几分钟后，大风公司又给他打来了电话。

　　这下李大朋就彻底的不淡定了。

　　这到底什么情况啊？

　　前面我找你们你们都藏着躲着，怎么现在又主动给我打电话了？

　　他一头雾水的把电话接了起来，电话里传来一道挺和气的声音。

　　“哎呀，李总，你到我们公司来一趟吧，我们谈谈设备的事。”

　　李大朋眯了眯眼睛。

　　他也算是经历了大风大浪的人，怎么会听不出对方是在套话？

　　他知道对方肯定听到了什么风声。

　　如果他这个时候真的傻呼呼的赶到他们公司去，他们就可以确定他的设备没有解决，然后，他九成九是要白跑一趟。

　　“不用，设备的事就不麻烦你们了。”他淡淡地说道，大有一种扬眉吐气的感觉。

　　说实话，合作了这么多年，对方却因为一个先锋传媒就把他拦在门外，他心里要是没有一点怨气那是不可能的。

　　这段时间他过得很憋屈啊！

　　有苦都没地方说啊！

　　听着这话，电话那头明显有些坐不住了，“别呀，李总，要不这样吧，你在哪？我们马上过来。”

　　“没必要，你们听到的消息是真的。我要的设备已经在路上了，没错，就是你们的老对手，呵呵……”李大朋面带微笑的挂了电话，心情大好。

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起接到了陈总的电话。

　　在听对方滔滔不绝的说了大半分钟后，他一言不发的挂了电话。

　　设备果然也没撑住。

　　那位陈总在电话里都快崩溃了，这都是被张扬逼的。

　　在这种情况下，他也说不出让他坚持不要给设备的话。

　　他要是坚持这么做，那就真是不给人家活路了，人家在走投无路之下肯定会直接倒向张扬。

　　他实在没必要把关系弄得这么僵。

　　检查没了下文，现在设备也没撑住，唯一的希望也只能寄托在老板那里了。

　　只要他有办法让上面的大人物发话，就算是张扬所有东西都准备齐全，要他开不下去也是分分钟的事。

　　也不知是不是巧合，半个多小时后，他接到了江道富的电话。

　　“江总。”他满怀期盼的接通。

　　可是，江道富一句话就粉碎了他的所有希望。

　　“演唱会的事不要管了。”

　　“……”梁机呆若木鸡，下意识地问道：“为什么？”

　　“就因为他是张扬。”江道富的语气听上去也有些阴沉。

　　显然，他现在的心情也不怎么好。

　　“江总，我没听懂。”

　　江道富沉默了片刻，然后轻轻的叹了口气，“上面有人很欣赏他，就算是我认识的大人物也不想因为这么一件小事得罪他。”

　　梁起沉默。

　　“说白了，这件事我们占不住理！人家手续齐全，你拿什么去阻止？”江道富的语气带着一丝火气。

　　“……”梁起不敢说话。

　　“行了，就这样。”江道富没好气的挂了电话。

　　听着电话里的忙音，梁起有些无力的把手机扔在桌上，大感痛苦的撑着额头。

　　黄了。

　　演唱会的事真的就这么黄了。

　　他不甘心啊！

　　“啊——”

　　半分钟后，梁起突然爆发，拿着桌上的东西就是一通乱砸。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　乒乒乓乓的声响不绝于耳。

　　仅仅才几个眨眼的时间，他的办公室就是一片狼藉。

　　他快疯了！

　　他真的快被张扬折磨疯了！

　　他都想不通，不管是拼关系还是拼实力，先锋传媒都能甩张扬几百条街，可怎么每次遇到事，受伤的总是他呢？

　　怎么跟他扯上关系的事情他们都要落下乘呢？

　　他真的快要崩溃了！

　　对张扬这两个字他都有阴影了。

　　也就是现在是在办公室，不然他真的想要痛哭一场。

　　太可怜了。

　　他觉得自己太可怜了。

　　……

　　后面发生的这些事情张扬并不知道。

　　这潭水是他搅浑的，但他却能轻轻松松的置身事外，也怪不得梁起会气得抓狂。

　　无处可去的他去了工作室。

　　在动画小组办公室坐了大半天时间，把他们这半个月的成果都仔细的检查了一遍。

　　然后，他回了自己办公室，拿着先锋传媒下半年的计划表开始研究。

　　下午五点多的时候，艾丽西给他打来了电话。

　　她要请他吃晚饭。

　　闲着没事的张扬当然不会拒绝。

　　不过，他没有选择在酒店吃。

　　他说要带她去尝尝这个国家的美食。

　　其实也是他自己想要尝尝。

　　前面一个星期他吃了太多好吃的，他吃上瘾了。

　　仔细想想，来到这个世界一年多时间，他居然还没有去吃吃京城的特产。

　　甚至……他都不知道京城的特产是什么。

　　对一个吃货来说，这简直是不可饶恕的罪过。

　　对他这个大胆的想法，艾丽西也非常的感兴趣。

　　天知道她是对张扬的想法感兴趣还是对张扬这个人感兴趣，又或者是都感兴趣？

　　谁知道呢？

　　六点半左右，张扬来到了酒店。

　　艾丽西已经等在楼下。

　　看着他仍旧是打出租车来，她也不感到有多奇怪了。

　　昨天晚上她闲着没事缠着翻译把张扬的历史都翻了一遍。

　　这一翻不得了，差点颠覆她对人类的认知。

　　她简直不敢相信，一个人居然可以强大到这个地步。

　　这到底是哪里跑出来的怪胎啊？

　　张扬看了看她身上的那一身名牌，很委婉的让她回去换一套不那么张扬的衣服再出门。

　　穿着这么一套衣服去逛街，他总觉得怪怪的。

　　结果人家说她的衣服全是这样的。

　　“好吧。”张扬败退，带着她上了车。

　　一个对京城一点不熟的人带着一个对京城半点都不熟的人出了门。

　　真不知他哪来的勇气。

　　……


第五百六十八章 徐主任的苦恼

　　步行街，某家小店。

　　张扬和艾丽西坐在靠角落的位置，享受着这家店里地道的美食。

　　这是他们今天晚上吃的第七家小店。

　　艾丽西早就吃饱了，但仍然没有抵挡住美食的诱惑，还是尝了两口。

　　张扬胃口很好，吃了一口又一口，根本停不下来。

　　在他的世界里，好像就没有饱这个字。

　　艾丽西就这样静静的坐在他对面，托着腮子看着他吃，看得津津有味。

　　这画面怎么看怎么暧昧。

　　但张扬却一点也没有觉得不自在。

　　他仍旧是大口大口吃着，一点也不觉得有什么不好意思。

　　别说只有艾丽西一个人看着，就算是现在开通直播让全国观众看着，他也能吃出一个忘我的境界。

　　不要脸这个称呼可不是白来的。

　　看着张扬的盘子马上就要见底，艾丽西把自己面前这一盘推了过去。

　　“咳……”张扬差点被呛死，啼笑皆非的看着她，“你真当我是猪啊？”

　　艾丽西有些茫然的看着他：“难道不是吗？你今天晚上已经吃了七家店啊！”

　　“……”张扬很不乐意的反驳道：“你不也跟着吃了七家吗？”

　　“从第三家开始，我都只是尝了尝味道。”

　　“那也是吃了七家啊！”

　　艾丽西：“……”

　　“呵……”张扬没心没肺的笑了起来。

　　艾丽西有些无语的看着他，“还要去下一家吗？”

　　“不去了。”张扬摇头，“再吃就真要撑死了。”

　　艾丽西忍不住笑了起来。

　　随后，两人离开小店。

　　初到一个新的国家，艾丽西对四周的一切都感到新奇，她让张扬带她看看这个城市的夜景。

　　反正闲着也是闲着，张扬也就答应了。

　　其实他也想看看这个城市的夜景。

　　两人就这样漫无目的边走边逛，边逛边吃，边吃边聊。

　　一路吃了很多好吃的，也看到了很多美丽的风景。

　　最后，他们来到了一条江边。

　　吹着晚风，享受着这座大城市鲜有的宁静。

　　两人撑在栏杆上，谁都没有开口打破这份宁静，只是静静的看着微起波澜的江面，心里都非常的平静。

　　“谢谢。”艾丽西朝张扬说道。

　　张扬好像没听到，仍旧是看着江面。

　　艾丽西笑了起来，知道他不想听，也就没有再就这个话题说下去，换言道：“我明天开始排练，你来吗？”

　　“不来。”张扬回道，“我就一首歌，有什么好排的？”

　　“你要唱什么歌？”艾丽西很好奇的问道。

　　“保密。”张扬神秘兮兮道，“反正肯定会让你们大吃惊的。”

　　“英文歌？”

　　“既然是你的演唱会，那肯定是唱英文歌了。”

　　艾丽西看了他一眼，没有再多说什么。

　　张扬看了看时间，说道：“不早吧，回吧，先送你回酒店。”

　　艾丽西点点头。

　　张扬拦了辆出租车，先把人生地不熟的艾丽西送回酒店，然后才回出租房。

　　……

　　第二天，周一。

　　九点左右，张扬前往广电。

　　在路上的时候，他给徐主任打了个电话。

　　接到他的电话，徐主任很欣喜，直接让他去办公室找他。

　　听着徐主任明显有些欣喜的语气，张扬愈发的纳闷。

　　他找自己到底有什么事啊？

　　他隐隐的能猜到他八成是有什么事要自己帮忙。

　　但有什么事呢？

　　难不成上面又下了什么文件？

　　又或者是他们遇到了什么难题？

　　他哭笑不得的摇了摇头。

　　不知道徐主任的目的，他连一点准备都没有。

　　四十多分钟后，他出现在了徐主任的办公室。

　　“来，坐坐坐。”徐主任很客气的给他倒了杯水，指了指办公桌对面的椅子。

　　张扬把水放在桌子上，然后好奇的看着他，等着他开口。

　　徐主任笑道：“你肯定很好奇我找你是为了什么事吧？”

　　张扬笑着点了点头。

　　徐主任也笑了一下，然后轻叹一声，直接进入了正题，“是这样的，我想问问你能不能再做一部电视剧？”

　　“电视剧？”张扬有些诧异，也有些意外。

　　拍电视剧？

　　闹了半天就只是为了拍部电视剧？

　　什么电视剧能让你的心情弄么那么沉重？

　　“徐主任，拍哪种题材的电视剧？”

　　“抗日战争的题材。”

　　“抗日战争？”张扬眼角不自觉的跳了一下，很好奇地问道：“徐主任，这到底是怎么回事啊？你们为什么突然要拍这么一部剧？”

　　听着这话，徐主任忍不住苦笑起来，轻叹道：“不瞒你说，为了这件事，我已经苦恼了很长时间了。”

　　张扬费解的看着他，没有插话。

　　“你也知道，因为国情的关系，抗日题材的电视剧一直很受市场和投资方的欢迎。特别是这几年，这种题材的剧更是大量涌现，电视上几乎就没有断过。”

　　说到这里，徐主任脸上也不禁浮现出一丝苦涩。

　　“但是，这种题材的作品虽多，但真正能看的却没有几部，这其中至少有九成是粗制滥造的，它们存在着各种各样惨不忍睹的漏洞，而且都是硬伤。观众甚至给这种剧起了一个外号，叫抗日神剧。”

　　张扬的神色顿时变得有些古怪。

　　抗日神剧？

　　这个词是多么的熟悉啊。

　　说到这里，徐主任自己也忍不住摇头，说道：“因为观众的怨声太大，上面对这件事挺重视，某位大人物还明言说不能让这种毫无质量的剧毁了这个题材，为此，我们广电上上下下还被狠批了一顿。”

　　张扬一本正经的坐在位置上，拼命的忍着笑。

　　被批了一顿？

　　批得好啊！

　　批得太好了！

　　谁让你们让这种神剧过审的？

　　批一顿都是轻的，如果换成我来，我就把你们一个个都绑起来关进小黑屋，然后一天二十四小时给你们放这种神剧，让你们也品尝一下我们被这种剧雷得里焦外嫩的感觉。

　　不仅如此，我还要让你们看完后再写篇一万字的观后感。

　　不知道该用什么词来表达看了这种神剧后的心情？

　　不知道也得写！

　　而且是一部神剧一篇！

　　谁让你们把它们放出来？

　　心里这样想，他脸上却不敢展露分毫，一直是带着一副认真听讲的表情。

　　徐主任继续说：“早在年初的时候，上面就给我们下了文件，责令我们加强对这种剧的审查，禁止这种神剧再出现在屏幕上污染大家的眼睛。”

　　张扬深以为然，对上面这位大人物的命令无比赞同。

　　这种神剧拍出来除了让观众看个笑话吐个槽以外，真的再没有别的作用了。

　　真的没有。

　　“为了扭转老百姓对这种题材的印象，我们广电内部在年后还组织各大影视公司召开了一个会议，特别针对这种题材给出了一系列扶持计划，目的就是让他们能做出来一些质量上乘的抗日剧。在会议上，各大影视公司都答应得很好。可是……”说到这里，徐主任又忍不住叹了口气。

　　张扬无比同情的看着他，似乎已经猜到了这些影视公司拍出来的作品并没有太大的改观。

　　质量上乘的剧哪是说拍就能拍出来的啊？

　　他们真要能拍出来，你就算是不说他们也能拍出来啊。

　　而拍不出来的那些人，你就算天天在他耳边提醒，他拿出来的也就是那么回事。

　　徐主任忽然拉开抽屉，拿出两盘样片摆在桌上，颇有些无奈地说道：“十七家影视公司，勉强过得去的只有这两部。”

　　张扬有些好笑的看向桌上两盘样片，只是看了一眼，他的眼睛就不自觉的眯了起来。

　　“先锋传媒？”

　　让他大感意外的是，其中一盘样片上居然贴着先锋传媒的标签。

　　“徐主任，先锋传媒也拍了？”

　　“拍了，而且还是大制作。”心里有事的徐主任没有注意到张扬那有些异样的表情，“作为娱乐圈实力最强的影视集团，这种事情又怎么能少得了他们？这两部剧里，先锋传媒的质量算是比较高的。各种轰炸爆炸的大场面贯穿始终，而且出演的也都是他们旗下的大牌。但是……”

　　徐主任停顿了一下，稍稍的斟酌了一下用词，继续说道：“虽然这部剧里各种各样的大场面不断并且都不带重复的，但还是不够严谨，里面出现了太多不应该在那个年代出现的东西，而且剧情方面也很空。说句不好听的，这部剧卖的就是这些大场面，剧情方面很弱。我觉得它还没有达到质量上乘的地步。”

　　大制作？

　　出演的还是大牌？

　　而且还有各种各样不带重复的大场面？

　　张扬目光微动。

　　这剧听着好像烧了先锋传媒不少钱啊。

　　“徐主任，这部剧过审了吗？”

　　徐主任回道：“过审了，半个月后在央视一套播出。”

　　“央视一套？”张扬的心跳莫名的加快了一些。

　　能被央视一套看上的剧，说明先锋传媒这次的投入真的不小。

　　他好像知道自己应该干什么了。

　　只是，这部剧只有半个月就要播出了，他现在要横插一脚给打他们个措手不及还来得及吗？

　　他脑海中快速转动，思索着这个计划的可行性。


第五百六十九章 是时候亮剑了

　　半个月。

　　只有半个月。

　　张扬心里很急。

　　只有短短半个月时间，能亮剑吗？

　　来得及吗？

　　“徐主任，你今天叫我来的意思就是想让我做一部质量上乘的抗日剧？我没理解错吧？”

　　“没错。”徐主任并未否认，“我们现在很迫切的需要一部质量上乘的作品来扭转观众对抗日剧的印象。更重要的是，因为审核变得严格了很多，这大半年已经没有新的抗日剧上线了，要是再没有一部过硬的作品上线，我们也没法跟上面交待。”

　　张扬沉默着，脑海里快速的回忆着《亮剑》里的各种大场面，考虑着做好这些大场面需要多长时间。

　　“你的《士兵》我很认真的看了，这部剧，说它是国内最好的电视剧都不为过。”徐主任看着他，说道：“而且你的节目和电影我都看过，不夸张的说，质量高得真的让我们无话可说，所以我在这个走投无路的时候想到了你，你能做吗？”

　　张扬没有说话，完全沉浸在自己的世界里。

　　看着张扬沉吟的模样，徐主任眼睛微亮。

　　他在考虑，就说明这件事还是有希望的。

　　说实话，他前两天打电话给张扬也是被逼得实在没有办法了。

　　他纯粹是抱着试一试的态度去找他的。

　　张扬的能力他知道，他的节目和电影他也是真的全都看过。

　　但就算是这样，他心里也并没有什么底气，他甚至都没有抱太大的希望。

　　毕竟这是抗日题材，是张扬从未触碰过的题材，他也不确定他能不能行。

　　张扬沉默了足足有十来分钟，然后他轻舒一口气，看着徐主任说道：“徐主任，这部剧我能做。”

　　徐主任愣了一下，然后睁大眼睛有些不敢相信的看着他。

　　能做？

　　他说能做？

　　徐主度差点怀疑自己是不是听错了，吃惊道：“张导，你确定吗？我要的可是质量上乘的作品。”

　　张扬微笑道：“可以跟《士兵》比肩的算上乘吗？”

　　听着这话，徐主任不自觉的倒吸了一口冷气，一脸骇然的看着他。

　　跟《士兵》比肩？

　　这怎么可能！！！

　　你疯了吧？

　　“张导，你可别跟我玩笑，我现在可经受不住这样的玩笑。”他不自觉的坐直了身体。

　　不知道为什么，他觉得张扬不像是在开玩笑。

　　他好像是在说认真的。

　　“徐主任，我很负责任的说，我可以做出一部不管是口碑还是质量，不管是影响力还是轰动性都能够跟《士兵》比肩的抗日剧！”张扬前所未有的认真。

　　受到了极大惊吓的徐主任“腾”的一下从办公椅上站了起来，又惊又骇的看着他，脸上的表情无比震惊。

　　跟《士兵》比肩的抗日剧？

　　我的天！

　　这种剧要是真能拍出来，还用怕交不了差？

　　这种剧要是真的拍出来，可是大功一件啊！

　　“拍！张导，拍！”徐主任激动道，“有什么要求你尽管提，有什么困难你尽量说，我们可以毫无保留的给予帮助。”

　　张扬也不客气，直言道：“徐主任，既然你这样说，那我就不客气了，我还真有几个要求需要你们配合。”

　　“你说！”

　　张扬快速说道：“第一个要求，这部剧我还是准备采用边拍边播的模式。”

　　徐主任愣了一下，有些茫然地说道：“张导，你是不是误解我的意思了？我不赶时间的。”

　　“我赶时间。”张扬没有要隐瞒他的意思，说道：“我打算这部剧跟先锋传媒这部剧同时上线。”

　　徐主任微微瞪大了眼睛，随后，他似乎是想到了什么，脸上露出一个恍然大悟的神色。

　　张扬跟先锋传媒斗得死去活来的事他自然也有所耳闻，只是他没有想到他居然会这么不要脸，在这种时候也不忘捅他们一刀。

　　他根本没有想到，张扬做这部剧根本就是冲着先锋传媒去的。

　　在沉默了半分钟后，他很严肃地问道：“你能保证质量吗？”

　　一部各方面都能跟《士兵》比肩的抗日作品，对他的诱惑真的太大太大了，只要这部剧真能达到他所说的效果，边拍边播当然可以考虑。

　　反正又不是第一次了。

　　上次《士兵》不也这么做了吗？

　　张扬很认真的点头：“徐主任，我不会拿我自己的招牌开玩笑，如果这部剧做不好，砸的是我自己的招牌，我比谁都爱惜我的招牌。”

　　徐主任微怔，然后笑了一下，说道：“行，这个条件我答应了，边拍边播就边拍边播，你敢玩，我就陪你玩。”

　　张扬的话都已经说到这个份上，他哪里还有不答应的道理？

　　要知道，这可是他请人家来帮忙的。

　　听着这话，张扬暗松了一口气，继续说道：“第二个要求，关于这部剧的手续我需要一个绿色通道。”

　　“没问题。”徐主任想都没想就答应了下来，“你把文件递上来，我以最快的速度给你手续。”

　　“第三个要求，因为时间不太够，所以我希望这部剧的审核能跟《士兵》一样，派人到片场审。”

　　“行！”徐主任回答得很干脆。

　　只要这部剧能达到张扬说的效果，这些问题都不是问题。

　　“另外，这件事先帮我保密，不要提前泄露出去了。”

　　“没问题。”

　　张扬大松了一口气，说道：“我暂时就想到这么些，后面有什么需要我再联系你。”

　　“没问题！”

　　张扬站了起来，说道：“那我先回去准备一下，手续需要的文件我下午派人送过来。”

　　“好。”知道他时间紧急，徐主任也没有挽留，起身相送。

　　在走到门口的时候，他忽然想起了什么，小心翼翼地问道：“张导，你现在……有剧本吗？”

　　张扬咧嘴笑了起来，然后很不要脸的摇头。

　　他才不会告诉他自己连镜头都有了。

　　“……”徐主任心脏狠狠的跳了一下，差点罢工。

　　连剧本都没有你就敢说个天花乱坠？

　　你确定刚才不是在逗我开心？

　　他看着张扬几翻欲言又止。

　　最后，他还是一个字都没说出来，只是哭笑不得的跟他挥了挥手。

　　他忽然想起来，他拍《士兵》的时候也是没有剧本的。

　　看着张扬几乎是跑着离开的背影，他深吸一口气调整了一下情绪，也快速上楼前往领导办公室汇报。

　　……

　　“去第八制片厂！要快！”出了广电大厦，张扬一头钻进车里，给陈山扔下这么一句话后就开始各种打电话。

　　他第一个拨通程庆光的电话。

　　“干吗？”程庆光很快接起来。

　　“回来！赶紧回来！有大事要办！”

　　“什么大事啊？”

　　“新项目启动了，赶紧吧，到我工作室去等我。”

　　“新项目？”听到新项目三个字，程庆光顿时就激动了，“是什么项目？电影还是节目？”

　　“先别问这么多，我没时间，下午到我工作室谈，抓紧时间。”说完这句，张扬就很粗鲁的挂了电话，让得电话那头的程庆光极度无语。

　　然后，他又给打给梁万川和高止良。

　　他只跟他们说了一句话。

　　“快到我工作室来，新项目启动了！”

　　最后，他拨通了第八制片厂肖竹的电话。

　　要拍战争戏，首先得要有足够的装备，枪支弹药什么的，这种事只能找第八制片厂。

　　“张导？”肖竹很快接通电话，语气听上去即意外又纳闷，似乎是没想到张扬会联系他。

　　“肖主任，我马上要拍一部抗日战争戏，是电视剧，影响力可以跟《士兵》相提并论的那种，你有兴趣吗？”张扬没有客套，直奔主题。

　　肖竹吃了一惊：“影响力跟《士兵》相提并论的战争戏？”

　　“对！老规矩，边写边拍边播，广电那边已经通过了，现在正在筹备中。”

　　肖竹忙回道：“有兴趣，当然有兴趣！”

　　《士兵》产生的轰动他至今还印象深刻，因为这部剧他们配合得好，再加上这部剧赚了不少钱，他还为此受到了上面的特别嘉奖。

　　现在张扬打算再复制一次那样的轰动，他脑子进水了才会没兴趣。

　　这可是张扬的作品啊！

　　一般人想跟他合作都没机会。

　　想想这一年时间，张扬出品的节目和电影哪个不是产生了巨大的轰动？

　　要是这部抗日战争戏真能像张扬说得那样和《士兵》相提并论，这可又是大功一件啊！

　　这可是坑日剧！

　　注定会被上面关注的正剧！

　　至于这部戏能不能像张扬说得获得么那大的轰动他倒不怎么担心。

　　张扬的能力他见过，他既然说了能，那就……应该能。

　　“我现在在前往制片的路上，我们见面再谈。”

　　“行，我等你。”

　　挂了电话，张扬又迅速播通了央视杜学商的电话。

　　他可没有忘记徐主任说先锋传媒这部剧是在央视播。

　　这个坑他可不能放过，他必须得在这里挖个大坑把他们坑死。

　　“张导？”跟肖竹一样，杜学商接到他的电话也有些意外。

　　张扬有些不好意思地说道：“杜总监，我有个事想问问你。”

　　杜学商有些好笑又有些好奇，“你有事问我？什么事？”

　　张扬问道：“你们半个月后是不是要播一部抗日剧？是不是在一套播？”


第五百七十章 给先锋传媒挖坑

　　听着张扬的询问，杜学商很惊讶，“你是怎么知道的？我们上个月才刚定下来，还没对外公布呢。”

　　“呵……”张扬不好意思的笑了起来，又问道：“这部剧是先锋传媒的吧？”

　　“这你又是怎么知道的？”杜学商顿时有点不淡定了，这种事情现在只有先锋传媒和央视的几个高层才知道，他到底是从哪里听来的消息？

　　“不要在意这些细节。”张扬笑得愈发开心，问道：“这部剧你们都谈妥了吗？”

　　杜学商翻了个白眼，“谈妥了，上个月就谈妥了，购剧合同都已经签了。”

　　张扬眼角微跳，小心翼翼地问道：“应该还没有付钱吧？”

　　央视有没有付钱，这是他现在最关心的问题。

　　如果先锋传媒已经收到了款，就算是这部剧零收视对他们也没有太大的损失了。

　　不能让先锋传媒亏出血，他也没有太大的成就感啊。

　　他答应徐主任最重要的一个目的就是要让先锋传媒这部大制作、这部烧了他们不少钱的电视剧血本无归。

　　虽说付了钱也可以想办法忽悠先锋传媒转回来，但总归是件麻烦事。

　　“这我不太清楚，钱的事情是不用经过我这边的。”杜学商回了一句，然后很费解道：“你问这些干什么呀？”

　　张扬不答反问：“在回答我这个问题之前，你先告诉我这部剧多少钱买的？别用商业机密忽悠我啊，我这次是帮你忙来的。”

　　帮我忙？

　　我怎么一点都没听出来呢？

　　杜学商哭笑不得，还是说道：“因为这大半年都没有抗日题材的作品上线，所以现在这种题材的作品价格偏高，再加上先锋传媒这部剧确实算得上是大制作，这部剧单集的价格是三百万出头，一共三十集，差一点点就一个亿了。”

　　“这部剧的成本是多少？”

　　“他们说是近六千万，水份应该不是很大。”

　　张扬严肃道：“杜总监，我先问问你，这件事是你全权负责的吗？”

　　“对啊，是我啊，怎么了？”

　　“那你这次肯定要摔个大跟头了。”

　　“什么意思？不是，你到底想说什么呀？”杜学商急得快要跳脚。

　　“杜总监，我现在很认真的告诉你，如果你们真的以一个亿的价钱买下来这部剧，你们肯定会亏出血。”

　　杜总监眉头一挑：“什么意思？”

　　“我敢跟你保证，他们这部剧的平均收视率绝对不会超过0.6%！是0.6！不是1.6！”张扬着重强调了这个让杜学商心跳加快的数字，“而且这还是保守估计，实际成绩应该还要比这个低。”

　　“张导，你跟我开玩笑吧？”杜学商大感好笑，“这可是央视一套的平台！而且这还是这大半年内第一部上线的抗日剧，0.6的平均成绩轻轻松松也可以过啊。”

　　“杜总监，你错了。先锋传媒这部剧并不是这大半年内上线的第一部抗日剧。”

　　杜学商笑道：“我知道同时还有另一部抗日剧过审了，但他们的质量没先锋传媒的好，而且他们的上映日期也是在一个月后。你不会是以为那部剧能对我们产生威胁吧？哈哈……”

　　说到最后，他忍不住大笑了起来，因为他觉得张扬今天说的话实在是好笑。

　　张扬沉默了一会，最后还是决定如实相告。

　　不给他一个合理的理由，他很难帮着他去给先锋传媒挖坑。

　　“杜总监，我也要拍电视剧了。”

　　“真的假的？”杜学商一时间没有反应过来，有些兴奋地说道：“什么题材的？什么时候开始？张导，我们可是老朋友了，这部剧你怎么也得给我留着，一定得给我留着。”

　　张扬只是笑，不说话。

　　“你干吗不说话？”

　　张扬笑道：“你以为我为什么敢保证先锋传媒那部剧的平均收视不会超过0.6%？”

　　杜学商大笑道：“为什么，你不会准备拿你这部剧跟先锋……”

　　话说到一半，他的声音戛然而止。

　　他想到了某一个可能。

　　“我去！”他惊得差点跳起来，“张导，你不是认真的吧？”

　　张扬说道：“你知道我跟先锋传媒的关系，我很认真的。不瞒你说，我就是冲着他们去的。”

　　“这怎么可能？这部剧还有半个月就要开播了，你哪里来得及……”话说到一半，他似乎又想到了什么，再次停了下来，嘴巴更是直接张成了“O”形。

　　好一会后，他才用一种难以置信的口气问道：“你不会又要来边拍边播那一套吧？”

　　张扬笑道：“你猜对了。”

　　“不！会！吧！”杜学商惨叫一声。

　　这一瞬间，他是真的想死的心都有了。

　　这半年时间里的第一部抗日剧，他原以为这次肯定能有个很不错的成绩，以为央视一套会露个脸。

　　结果……张扬这个不要脸的居然横插一脚。

　　这真要是了命了！

　　《士兵》当初把各大卫视虐得连渣都不剩那一幕他可是记得清楚的。

　　他现在又要拍电视剧，而且还专门是冲着先锋传媒去的，结果能好得了？

　　更要命的是，他还口出豪言说先锋传媒这部剧的平均成绩不可能达到0.6%……

　　以他对他的了解，他既然敢这么说，那八成是错不了的。

　　在电影那个瞬息万变的市场他都能把先锋传媒打得毫无招架之力，更何况这个是他非常擅长的电视领域？

　　“张导，你这不厚道啊！”杜学商都快哭了。

　　花一个亿买了部电视剧，最后取得的成绩却连0.6%都不到？

　　怎么跟台里交待？

　　怎么跟广告商交待？

　　怎么面对其它频道的同事？

　　这次丢人丢大了！

　　张扬笑道：“所以我给你打电话了啊。”

　　“合同的都签了，你打电话有什么用？你以为先锋传媒还会退货？”杜学商快要抓狂。

　　“你没让你退货啊，我只是让你想办法把损失降到最小。”

　　“什么意思？”杜学商似乎听懂了一些什么。

　　“比如说，以更便宜的价钱把这部剧买下来，别给一亿那么多。”

　　杜学商皱起了眉头，“我们合同都已经签好了，还怎么便宜？”

　　“很简单啊，你马上跟先锋传媒联系，说你们不放心这部剧的质量什么的，如果收视率达到0.6%以上，给他们五百万一集。如果低于这个数就二十万五十万或者干脆不给钱。具体的数字当然得你们自己定，0.6%的成绩先锋传媒肯定是很有信心的，我觉得他们九成九会答应下来。”

　　杜学商眼角微眯，似乎在考虑这个建议的可行性。

　　这种以成绩决定价钱的方法在行业是很普遍的，但签了合同后再推翻他可没听说过。

　　“反正办法我是给你了，怎么忽悠他们那就看你自己了。”张扬笑着说道，“不过有一点，我要拍电视剧这个消息你千万千万要保密，绝不能泄露出去分毫，不然，要是让先锋传媒听到了风声，你就等着哭吧。”

　　杜学商压低声音问道：“张导，这能行吗？”

　　张扬回道：“我认为先锋传媒百分百会答应！一集多两百万，三十集可是六千万！你也知道，先锋传媒上半年的票房是很惨的，六千万诱惑他们肯定抵挡不住。更重要的是，0.6%的数据并不多。”

　　杜学商若有所思，没有说话。

　　张扬轻咳一声，很不要脸地说道：“杜总监，我可是看在朋友的份上才提前告诉你没打你个措手不及的……”

　　“你能不能要点脸！”他话还没说完就被杜学商咆哮着打断，“你明明就是为了给先锋传媒挖坑！你要是真替我着想你就应该把你这部剧给我。”

　　“呵……”张扬忍不住笑了起来，“你们已经签了先锋传媒的剧，给你们肯定是没可能了。”

　　“我真是服了你了。”杜学商轻叹一声，说道：“我马上跟先锋传媒那边联系一下吧，可是……”他微微的倒吸了一口冷气，有些没底气地问道：“0.6%会不会太低了一点？万一他们到时候真的达到了这个数据怎么办？我们真付五百万啊？”

　　“放心，他们达不到的。”张扬底气十足。

　　杜学商问道：“万一呢？”

　　“……”张扬很无语，没好气道：“杜总监，你好像有点别的想法呀？”

　　“嘿嘿……”杜学商也忍不住笑了起来，“0.6%这个数据实在是太容易达到了，我是真的没底气啊。”

　　张扬想了一会，说道：“那这样吧，如果先锋传媒这部剧的平均收视率超过了0.6%，五百万一集这笔钱我出，晚点我跟你签个协议。”

　　“嘶——”杜学商狠狠的倒吸了一口冷气，嘴巴惊得半天都没有合拢。

　　老天爷啊！

　　你这也太拼了吧？

　　为了给先锋传媒挖坑，你也是豁出去了啊！

　　“张导，我不是这个意思。”他吓了一大跳，忙解释道：“我只是想让你把第二季《成语大会》提上日程啊，我没想玩这么大啊。”

　　他是真没有这个意思啊！

　　他只是听到他不做《歌王》第二季，所以有点担心《成语大会》也被他抛弃想“敲”他一笔而已啊。

　　“这个我们后面再细说。”看着第八制片厂的招牌出现在视线内，张扬快速说道：“你先跟先锋传媒谈，晚点我再联系你。杜总监，这次你一定得配合我一下，算我欠你一次，先挂了啊，我这边都快忙疯了。”


第五百七十一章 可怜的梁起

　　听着电话里传来的忙音，杜学商欲哭无泪。

　　配合你？

　　我能不配合你吗？

　　要是真的以一亿买下这部剧最后来个0.6%都不到的成绩，我自己都没法收场啊！

　　你也太坑了！

　　杜学商当场就决定，以后要是再跟先锋传媒谈合作，一定要先打电话问问他有没有别的想法。

　　他可不想像这样的事情再次重演。

　　这太吓人了！

　　真的太吓人了。

　　也就是他心脏好，要是换作别人，估计得进医院。

　　在思考了十几分钟后，他深吸一口气，打电话给财务问了一下，最后得知款还没有打过去。

　　他暗松了一口气，跟财务那边嘱咐了一声，然后拨通了梁起的电话。

　　先锋传媒。

　　正在忙碌的梁起瞥了一眼响个不停的手机。

　　在看到上面显示的名字后，他迅速的接了起来。

　　“杜总监，是款打过来了吗？”他笑着问道。

　　“呵……”杜学商笑了一下，用一种尽量平静的语气说道：“梁总监，有个事我想跟你商量一下。”

　　“有事跟我商量？你们央视不会也有资金紧张的情况吧？”梁起笑着打趣道。

　　“那倒不是，是电视剧的事。”杜学商也笑了一下，说道：“你也知道，这种抗日题材的电视剧已经有大半年没有在观众面前出现过了，再加上前几年观众们被抗日神剧毒得不轻，你说观众到时候会不会下意识的排斥这种剧啊？”

　　“……”梁起有点懵。

　　什么意思啊？

　　你不是给我打款来了吗？

　　怎么现在突然说起电视剧了？

　　购剧合同都已经签了，你跟我谈这些？

　　有意义吗？

　　“不是……”他一时间都不知道该用什么心情来回复他，哭笑不得道：“杜总监，你到底想说什么呀？”

　　“我就是有点担心这部剧的成绩。”杜学商有些苦涩地说道，“你也知道，我刚调来综合频道没多长时间，要是这部剧搞砸了，对我影响太大了，毕竟这部剧花了我们近一个亿了啊。”

　　“所……所以呢？”梁起越听越忐忑。

　　这听着怎么像是要退货的意思啊？

　　不可能啊！

　　这绝不可能退货！

　　我们好不容易赚个几千万，怎么可能退！

　　杜学商说道：“是这样的，你看我们能不能换一种方式合作呢？”

　　“换一种方式？”梁起又是一愣，心头也微微的松了一口气。

　　只要不是退货，什么都好说。

　　“对。”杜学商忙说道，“你看我们能不能以成绩来定价钱呢？我担心的主要就是成绩不达标，只要成绩能够上去，价钱什么的都好说。”

　　价钱好说？

　　梁起眼睛微微一亮，听出来了杜学商好像非常看重这次的成绩。

　　“杜总监，你说说你的方案。”他来了精神。

　　“我有两个方案，第一个方案，如果这部剧能达到1.0%的平均收视率，我们给你们500万一集。如果没有达到，我们给120万一集。”

　　“500万？”梁起瞳孔骤然收缩。

　　他没有想到杜学商这么狠，居然一下提高到500万的高度！

　　这个价钱可是在原来的基础上增加了两百万啊！

　　三十集算下来可就是多了六千万！

　　他是真的有些心动了。

　　这可不是一笔小钱，特别是先锋传媒今年被张扬折腾得事事不顺的情况下。

　　只是，1.0%的收视又让得他有些迟疑。

　　按理论来说，以这部剧的投资和阵容，再配上央视一套的平台，1.0的收视率应该没有太大的问题。

　　但如果说让他保证的话他还真的不敢。

　　他也不知道现在的观众对这种剧到底是怎样一个态度啊。

　　万一没有达到这个成绩，120万一集的价钱又会让他们亏得吐血。

　　杜学商说道：“梁总监，我现在迫切需要成绩来证明一下自己。如果你们真能达到这个成绩，我就可以漂漂亮亮的跟上面交差，这样我们就是双赢。”

　　梁起没有急着回答这个风险不小的方案，反问道：“第二个方案是怎样的？”

　　“第二个方案是这样的，如果达到了1.0%的成绩，我们按400万的成绩付，但如果最后的成绩在1.0%以下0.6%以上，我们按原价付款。但是……”杜学商着重强调了后一句话，“如果这部剧连0.6%的平均收视都达不到，那我们可就不付钱了。”

　　“0.6%？”听着这个数字，梁起眼睛大亮，有些不敢相信道：“杜总监，我没听错吧？你说的是0.6%？”

　　杜学商说道：“你没听错，就是这个数字。”

　　梁起惊得张大了嘴，脸上的表情那叫一个精彩。

　　只要达到了0.6%的收视率就按原价付款？

　　万一达到了1.0%的成绩每集还追加100万？

　　几个意思啊这是？

　　这不是送钱吗？

　　他们图什么呀？

　　这杜学商不会是想成绩想疯了吧？

　　难道他会觉得这部剧连0.6%的成绩都达不到？

　　这不是开玩笑吗？

　　央视一套这个超级平台，要达到这个成绩不是轻轻松松的事吗？

　　梁起的脸色不停变化，眼中更是充斥着不敢相信的神色。

　　不过，虽然有点想不通杜学商为什么要这么做，虽然他觉得这事好像透着那么点不对劲，但有这种天上掉钱的好事，他哪有错过的道理？

　　“杜总监，你不是在开玩笑吧？”

　　杜学商回道：“梁总监，我很认真的。0.6%是我的底线，如果连这个成绩都达不到，我是真的没法交差的。”

　　“没问题，第二个方案我答应了。”梁起迫不及待的应了下来，似乎是怕他会反悔似的，说道：“我现在过来签个补充条款？”

　　“行，你过来吧。”

　　“好的，我马上过来。”梁起很干脆的应了下来。

　　挂了电话后，他以最快的速度跟老板汇报了一下。

　　江道富听完也有些费解，但有白纸黑字在，再加上对方是央视，他也没有多想。

　　他们都把杜学商看成是那种为了成绩不择手段的人。

　　毕竟这些钱又不用他出。

　　这有权在手就是好啊，可以这么任性。

　　于是，十几分钟后，梁起就这么兴高采烈的驱车前往央视。

　　……

　　在他们通电话的时候，张扬也看到了肖竹。

　　肖竹很客气的等在制片厂门口。

　　“张导。”

　　“肖主任。”

　　久未见面的两人客气的打了个招呼。

　　“肖主任，客套的话就别说了，时间太急了，我们赶紧找个地方说正事吧。”时间紧张，张扬也没有过多的客套。

　　他这阵势倒是把肖竹吓了一跳，忙带着他前往办公室。

　　“张导，怎么又搞得这么急？”

　　张扬这风风火火的状态竟是让他有种回到了《士兵》片场的错觉。

　　张扬失笑一声，说道：“事情有点突然，我也没办法。”

　　肖竹很费解地问道：“到底怎么个情况？”

　　“抗日战争戏，大制作。五千万投资，你、我、华丽影视、老马识途和光线娱乐各投一千万。”张扬尽量的长话短说，“这部戏有很多大场面，我需要大量的装备和人手，其中还不乏一些大型装备，这些东西要在十天内全部到位，因为它将在27号上线播出。是的，这又是一部边写边拍边播的电视剧。”

　　听着张扬这短短两句话里蕴含的大量信息，肖竹惊得张大了嘴，目瞪口呆的看着他。

　　“剧的质量你不用担心，我可以保证这部剧各方面都能达到跟《士兵》不相上下的程度，不管是口碑还是影响力。我也可以保证这将会是国内最好的抗日剧，它注定会成为经典。”

　　肖竹愈发的吃惊，整个人几乎都陷入了呆滞状态。

　　短短三句话，蕴含的信息实在是有些吓人。

　　饶是他也算是经历过大风大浪的人，但一时间也仍然是没能回过神来。

　　张扬也不再多说，等着他慢慢消化这些信息。

　　足足过了五六分钟后，肖竹才狠狠的做了几个深吸呼，看着他说道：“具体需要些什么东西？有清单吗？”

　　这下轮到张扬吃惊了。

　　这剧情的发展好像有点不太对啊。

　　这么吓人的消息，他不应该是先无比的震惊然后再不敢相信的确认吗？

　　他怎么震惊了这么一小会就接受了这个事实？

　　“干吗这么吃惊的看着我？”看着他这有点懵圈的表情，肖竹顿时乐了，“你别忘了，我可是在《士兵》片场呆过半个多月的人。我知道你的能力，你既然敢说，我当然就敢信。”

　　张扬忍不住笑了起来。

　　这魄力，真是让人无话可说！

　　“具体的设备清单我明天给你，你先帮我准备一些人手，比如经验丰富的爆破师之类的。”张扬也不再矫情，直接提了自己的要求，“肖主任，在这方面你有经验，战争戏需要的人手我只能麻烦你帮我准备，我实在是不懂。”

　　他是真的不懂拍一部战争戏都需要些什么工作人员。

　　这方面他一点也不敢怠慢，必须要请这种经验丰富的人来帮忙。这毕竟是危险性极大的工作，一不小心会出人命的。

　　“行，这方面我来安排。”肖竹很干脆的应了下来。

　　“那就先这样，我先回去了。合同什么的过两天再签。”

　　“没问题，反正我申请资金也需要几天时间。”

　　张扬点点头，也不再多作耽搁，又风风火火的离开。

　　肖竹送他上车，然后迅速回办公，以最快的速度把张扬需要的东西落实下去。

　　立功的机会来了，他必须得好好把握。


第五百七十二章 他们会不会哭

　　京城卫视。

　　台长的手机忽然响了起来。

　　在看到上面显示的名字后，他眼睛一亮，迅速接了起来，激动道：“张导，是不是有新节目了？”

　　张扬在这个时候打电话给他，除了有新节目，他实在是想不到还有别的什么事情。

　　而事实上，他也不想他找自己是因为别的事情。

　　他只想要节目。

　　“呵……”电视那头，张扬忍不住笑了起来，说道：“台长，你这次还真猜对了，这次我找你还真有好事。”

　　电视剧需要播出平台，京城卫视离他最近，自然是他第一个考虑的对象。

　　“什么时候上线？只要你开口，我怎么都给你调出来！”台长都没有问是什么节目，直接询问上线时间。

　　《极限挑战》的错过真的让他后悔了整整一个季度。

　　也正是通过《极挑》，他才发现张扬的价值远比自己想像得还要高太多。

　　所以，他怎么也不会容忍这种事情再次发生在自己身上。

　　“不是节目，是一部抗日题材的电视剧。现在正在准备中，27号上线，边拍边播，一天一集。”张扬简明扼要，“你这边能安排吗？”

　　“电视剧？”台长先是愣了一下，但马上就反应过来，说道：“能！肯定能！必须能！”

　　他才不管什么边拍边播。

　　只要是张扬的作品，他就敢播。

　　哪怕是抗日题材的口碑早就已经崩了他也不担心。

　　张扬都敢拍，他都敢拿自己的招牌去拼，他有什么怕的？

　　他都已经用七八个作品证明了自己的能力，他又有什么好担心的？

　　“那就这么定了，过几天稍微空闲一点了我们再谈合同和价钱的事。”听到他能安排，张扬也很直接的定了下来。

　　然后，他似乎想到了什么，提醒道：“对了，有个事要跟你说一下。那天先锋传媒也有一部同样题材的剧上线，他们选择的平台是央视一套。”

　　“一套？”台长先是一愣，几秒钟后，他的表情就变得有些精彩起来，“你的意思是说，这次我要跟央视一套拼收视率？”

　　张扬笑道：“差不多就是这么个意思。”

　　“等等，你说这部剧是谁的？先锋传媒？”

　　“对。”

　　台长狠狠的吃了一惊，似乎是已经想到他为什么突然决定要拍一部电视剧了。

　　“也就是说，你这次根本就是冲着先锋传媒去的？”他又惊又叹的问道。

　　张扬忍不住笑了起来，“没错，所以这件事你得帮我保密。千万千万不能提前泄露出去了，我还准备给他们一个大惊喜呢。”

　　“没问题。”台长哭笑不得的应了下来。

　　“那行，就先这么定了，过两天我再联系你。”

　　“好。”台长心情大好。

　　跟央视一套拼杀啊，想想还真是有点小激动呢。

　　那是超级平台央视一套啊！

　　在黄金时间通过正面拼杀的方式把央视一套踩在脚下，那是什么感觉？

　　台长深吸一口气，迅速察看起了后半个月的节目安排。

　　会不会输？

　　这个问题他根本就没想过。

　　张扬可是冲着他们去的，能输？

　　他明知道只有半个月时间还要横插一脚，那肯定是底气十足的。

　　他可从来不打没把握的仗！

　　电影他都能赢，何况是电视剧？

　　如果不出意外的话，这部战争戏八成又会是一部经典。

　　想到自己台也能播一部经典大剧，他心里就美滋滋的。

　　……

　　张扬回到工作室的时候是十一点多，还没到午饭时间。

　　程庆光等人还没到。

　　“张大哥？”

　　“张大哥，你回来了？”

　　看到他回来，徐小雅等人都非常欣喜。

　　动画小组几个人听到声音都有些欣喜的走了出来。

　　张扬点点头，直奔自己办公室，边走边朝徐小雅说道：“小雅，你马上准备一份拍电视剧需要的申请材料，下午直接送到徐主任办公室。”

　　“好。”徐小雅应了一声，一个字也没有多问，迅速忙碌起来。

　　其他几人听到这句话都是一愣，反应过来后，他们又惊又喜。

　　“老板，你又要做电视剧了？”

　　“这次拍的是什么类型的？《士兵》二吗？”

　　张扬没好气的瞪了她们一眼，说道：“昨天我留下的修改标注你们看到没有？”

　　动画小组忙回道：“看到了。”

　　“那还不赶紧去改？”

　　“……”一行人悻悻的返了回去。

　　“小雅，等程总他们三人到齐了后你叫我一下。”张扬扔下这么一句就进了办公室，迅速进入了工作状态。

　　装备清单、场景、镜头、剧本等一系列前期工作都需要他来完成，他根本不敢偷懒。

　　这些工作只有他才能做。

　　但是，留给他的时间却不太多。

　　这次的时间甚至比起当初拍《士兵》还要紧张，当初拍《士兵》的时候他好歹还有十几天的准备时间。

　　更重要的是，这次是战争戏，不管是拍摄还是前期的准备工作都要比《士兵》复杂很多。

　　别的不说，光是那些贯穿始终的爆炸场面就够他发愁的了。

　　接下来，张扬很直接的进入了忘我境界。

　　不停的写写画画忙个不停，面前的纸张叠了一张又一张。

　　连午饭都是徐小雅送进来的，要命的是他居然还浑然不觉。

　　看着他认真忙碌的样子，徐小雅犹豫了一会，最终还是没打扰他，默默的把饭拿出去热着。

　　在这个时候，就算是叫他吃他也不会吃的。

　　既然如此，又何必打扰他的思路呢？

　　在下午两点多时候，梁万川先到了。

　　徐小雅转告了张扬的意思，说三人到齐后再叫他。

　　看着办公室内忙碌的张扬，梁万川很好奇地问道：“他在忙什么？”

　　徐小雅笑着摇摇头，没有多说。

　　梁万川哭笑不得，但也没说什么，直接在外面的沙发上坐了下来，耐心的等待着。

　　四十多分钟后，光线娱乐的高止良也风尘仆仆的赶了过来。

　　“哟，梁总，你比我还先到呢？”高止良笑着跟梁万川打招呼。

　　梁万川笑道：“张导给我打电话的时候我正好在回京城的路上。”

　　高止良朝着张扬办公室看了一眼，朝他投过去一个询问的目光，“张导又想搞什么大新闻？”

　　梁万川很无奈的摇了摇头，说道：“现在还不知道，人还没到齐我也不好意思打扰他，不过听他在电话里的语气，估计是临时决定的。”

　　“八成是临时决定的，不然他也不至于忙成这样了。”高止良也在沙发上坐了下来，兴致勃勃的跟梁万川猜测这次又要搞什么大新闻。

　　对于这种等待的小事情他们一点也不在意。

　　别说让他们等一会，就算是让他们等一天他们也不会有什么意见。

　　因为张扬值得他们等。

　　他们现在好奇的是他接下来又准备做什么。

　　这一等就是近两个小时。

　　直到快下班的时候，程庆光才急急忙忙的赶了过来。

　　一进门他就有些兴奋地喊道：“到底什么事啊搞得这么紧张？我可是从外地飞回来的，都快累死我了。”

　　梁万川和高止良两人都起身跟他打招呼，笑道：“我们也想知道呢，就等你了。”

　　程庆光吓了一跳，“合着你们都在等我啊？”

　　梁万川指了指张扬办公室，乐道：“你看看他这忙碌的状态，你觉得他有可能把一件事重复三次吗？”

　　程庆光看了张扬一眼，失笑着在沙发上坐了下来。

　　看着三人都已经到齐，徐小雅进去跟张扬说了一声。

　　忙个不停的张扬抬头朝外面看了一眼，微微点头，然后继续写写画画。

　　半个多小时后，他才拿着一叠厚厚的纸张走了出来。

　　看着他出来，工作室其他人也都悄悄的围了过来，纷纷竖起了耳朵。

　　这段时间外界一直在猜张扬接下来会干些什么，作为观众的一份子，他们当然也想知道。

　　张扬坐了下来，把手上的材料分成三份分别递给三人，直接进入了主题。

　　“抗日题材的电视剧，还是边拍边播的模式。半个月后上线，播出平台暂定京城卫视。”

　　程庆光三人都吃了一惊，有些不敢相信的看着他。

　　他们吃惊的不是电视剧这三个字，而是边拍边播这四个字。

　　“干吗又搞这么急啊？”程庆光像是受到了不小的惊吓，无比惊恐的问道，“你是嫌《士兵》没把你累死，所以想再来一次？”

　　当初拍《士兵》时那种紧绷着神经的状态他现在想想都还心有余悸啊。

　　他那时候一天到晚都是担心吊胆的，一开始是担心当天的任务能不能拍完会不会赶不上进度弄出播出事故，后面就是担心张扬会不会又心血来潮的弄出什么吓死人的剧情。

　　不夸张的说，当初班长的退伍和七连的解散真的差点把他吓出心脏病。

　　那种剧情，真的太考验心理承受能力了。

　　张扬笑了一下，洋洋自得道：“先锋传媒在那天也有一部同类题材的剧在央视一套上线，听说是六千万的投资，这可是大制作啊！”

　　“什么？”程庆光猛的瞪大了眼睛。

　　梁万川和高止良也不自觉的倒吸了一口冷气，一脸震惊的看着他。

　　就连工作室众人都被他这句话惊得张大了嘴，望向他的表情更是精彩万分。

　　先锋传媒？

　　闹了半天，你这次又是要去狙击先锋传媒啊？

　　这一瞬间，一行人都是无比的同情先锋传媒。

　　这事要是让先锋传媒知道了，也不知道他们会不会哭。

　　这么大一个公司，结果却被张扬追着打，也不知道他们会不会后悔当初招惹了张扬。


第五百七十三章 让孙漂亮演主角？

　　看着程庆光几人脸上的震惊，张扬笑得无比灿烂。

　　他就喜欢看到他们吃惊的样子。

　　连他们都这么吃惊，到时候消息爆出来，先锋传媒会更吃惊的。

　　他甚至都在想，到时候要不要亲自跟梁起或是江道富说一下这个消息。

　　他是真的很想看看，他们在听到这个消息后的表情会是多么的精彩。

　　足足过了大半分钟后，一行人才反应过来。

　　“这部剧你不会是又没有剧本吧？”程庆光无比紧张的看着他。

　　张扬笑得愈发开心，“还是你了解我。”

　　程庆光瞳孔骤然放大，不敢相信的看着他。

　　梁万川和高止良嘴角也不自觉的抽搐了一下。

　　倒是工作人室众人听着这话没什么太大的反应，一副司空见惯的模样。

　　半分钟后，程庆光很无力的靠在沙发上，脸上的表情真是一言难尽。

　　“剧本没写完，我就不跟着瞎掺和了。”他深吸一口气，一脸严肃的看着张扬，“这次的制片人你让梁总或是高总去当吧，让他们去负责片场，我就不去了。”

　　一部《士兵》真的把他弄怕了！

　　那跌宕起伏说变就变的剧情让他现在想想都直打哆嗦。

　　这种事情经历一次就够了，他一点都不想再经历一次，那真会被吓出心脏病来的。

　　天知道他这次会不会又写出像班长退伍七连解散那种让人无法承受的剧情？

　　看着他这抗拒的模样，张扬大笑不止，说道：“程总，你放心，这次的剧情没有那些乱七八糟的事情。”

　　“我不信。”程庆光很直接的摇头，一脸嫌弃的看着他，“你的话一点可信度都没有。”

　　“咳……”

　　梁万川和高止良闷哼一声，强忍着才没有笑出声。

　　“哈哈哈哈……”

　　相比他们俩，工作室一行人可就没这么多顾忌了，十来人直接笑弯了腰。

　　张扬：“……”

　　“不去！不去啊！”程庆光拼命的摇头，“谁爱去谁去，我这次说什么都不去了。”

　　张扬一脸玩味的看着他，“程总，这次还真得你去。《石头》还没拍完，梁总和高总接下来还得去安排场景之类的，他们还真抽不开身。”

　　“不行，绝对不行！”程庆光“腾”的一下从沙发上跳了起来，把梁万川和工作室一行人吓了一跳。

　　一众人都用一种惊讶的目光打量他，似乎是没想到这居然还是个灵活的胖子。

　　“张导，我不……你……你过份了啊！”程庆光被他吓得都有些语无伦次了，哭丧着脸说道：“你非得拉着我干吗呀？我可以去负责《石头》的事啊，我辛苦点没关系的。”

　　张扬笑呵呵的看了他一眼，说道：“时间有限，这个事就讨论到这里了，就这么定了。下面说说场景的事。”

　　程庆光一脸惊恐的看着他，似乎是受到了极大的惊吓。

　　张扬没有再理他，指着三人身前的资料说道：“前期需要的大场景我大概的分成了三个部分，你们分头准备一下。这些场景非常重要，你们看看是自己建还是租，我只有一个要求，一定要在十天内完成！”

　　听着这话，梁万川和高止良的神色都变得有些严峻起来，快速翻了翻身前的一张张纸。

　　纸上没有字，画的全是草图。

　　城墙、茅屋、战沟、岩洞……

　　草图里的建筑全是泥土结构，而且非常的破旧，非常有年代感。

　　在这些草图中，他们看不到一点现代气息。

　　梁万川两人都微微的吃了一惊。

　　仅仅只是看着这些场景草图，他们居然就有一种回到了那个战争年代的感觉。

　　就连在后面伸长脖子张望的赵宁等人都不禁惊叹出声。

　　一份草图就能带给他们这样的感觉，那电视剧拍出来会有多震撼？

　　“张导，要在十天内建成这样的场景可是有点难啊。”高止良的语气有些凝重。

　　“想想办法，实在不行就用钱去砸，不要在乎经费，就算是多找些人手也要把这些场景建出来。但有一点，一定要跟草图一致，千万不能敷衍！”张扬很认真的看着他们，说道：“我们是冲着先锋传媒去的没错，但我们也是冲着经典去的，这部剧可是要跟《士兵》相提并论的。”

　　梁万川和高止良脸色骤然一变，脸色瞬间变得有些凝重。

　　还在发呆的程庆光在听到这句话后也变了变脸色，然后认真的拿起草图仔细翻看。

　　就连徐小雅等人都狠狠的吃了一惊，一脸震撼的看着他。

　　张扬这话还真把他们吓了一跳。

　　他们没想到事情居然这么严重。

　　跟《士兵》相提并论？

　　这代表着什么？

　　这代表着名利双收！

　　代表着这些出品公司会借此再上升一个台阶！

　　更代表着他们将再次在国内的影史上写下属于他们的浓厚一笔！

　　这对他们的吸引力真的太大了！

　　不想当将军的士兵不是好士兵，他们这些做影视剧的，又有谁不想做出一部能名垂青史的经典作品？

　　这还真不能大意！

　　要是因为他们的大意导致这部剧大打折扣，那罪过可就大了。

　　对于张扬说的这句话他们倒是没有一点怀疑。

　　合作了这么久，他们很清楚他的性格和能力。

　　虽说他经常瞎编坑人，但在这种时候，他不可能跟他们开玩笑。

　　他说了是奔着经典去的，那这部剧肯定就能成为经典！

　　“张导，这部剧你起的什么名字？”

　　“《亮剑》！”

　　“《亮剑》？”梁万川念叨两声，赞赏道：“这名字好！你放心，我保证在十天内把这些场景搭建好。”

　　高止良也很认真的点了点头。

　　程庆光只是默默的翻看着这些草图，没有说话。

　　“好，最后我们再说说演员的事。”张扬轻舒一口气，“稍后你们把你们公司四十岁以上的男演员都整理一下给我个名单。”

　　梁万川有些吃惊的看着他，“张导，什么意思？你这回又要启用新人？”

　　张扬回道：“也不一定是新人，看情况吧，只要合适，新人老人都行。”

　　“干吗费这劲啊？把孙漂亮他们找回来不就行了吗？”程庆光忽然说道，“《极限挑战》的余热还在，把他们找回来可是一大看点，宣传都省了。”

　　“咳——”张扬闷哼一声，差点被呛死。

　　“孙漂亮？程总，这是抗日题材啊！这是很严肃的剧啊！这种剧你让他来演那是分分钟变喜剧的节奏！这也太出戏了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　梁万川等人也大笑起来。

　　程庆光也有些尴尬的笑了起来，说道：“实在不行就你自己演啊，你前段时间不是一直在跟葛老他们研究演技吗？”

　　“你以为我不想演啊？”张扬没好气的白了他一眼，“主角一出场就是个团长，你见过二十多岁的团长？我再怎么化妆也化不出四十多岁的沧桑感啊。”

　　“……”程庆光一脸无语，索性不说话了。

　　梁万川笑道：“行，晚点我就安排工作人员发过来。”

　　高止良也点了点头，然后，他很好奇地问道：“这回要女演员吗？”

　　程庆光也朝张扬看了过去。

　　《士兵》没有一个女演员这种事情他们现在可都记得清楚，这部剧不会也这么干吧？

　　“要。”张扬说道，“都整理过来吧。”

　　三人都点了点头。

　　张扬又朝程庆光说道：“程总，工作人员你安排一下，让他们在一个星期内到位。”

　　“行。”程庆光点了点头。

　　“那就先这样安排吧，合同什么的晚点再说，你们先把场景布置好。在哪里布置你们看着办，尽量不要离京城太远。”

　　“行。”

　　“行。”

　　梁万川和高止良应了一声，没有再多作耽搁，直接起身离开。

　　程庆光没有急着离开，而是苦着脸看着张扬，“制片人的事能不能再商量一下？”

　　张扬摇头。

　　“……”程庆光差点吐血。

　　已经走到门口的梁万川和高止良哈哈大笑。

　　“你这……”程庆光似乎还想再说点什么，但看到张扬那饶有兴趣看着他的模样，他直接就放弃了，迅速夺门而出。

　　他算是看出来了，他越挣扎他就越不会答应。

　　他就喜欢看别人被坑得死去活来的样子。

　　“哈哈哈哈……”看着他差点吐血的样子，张扬没心没肺的笑，笑得非常大声。

　　“……”已经走到门外的程庆光不自觉的加快了步伐。

　　张扬回头看了看围在边上的赵宁等人，乐道：“看着我干吗？干活去啊，小心我扣你们工资。”

　　“还扣工资？老板，你也不看看现在几点了。”几个妖精没好气的看着他。

　　张扬看了看时间，也不禁吓了一跳，“都已经六点了啊？那下班了你们还围在这里干吗？都回吧，回吧回吧。”

　　没有人走。

　　张扬抬头，看着他们脸上那一副跃跃欲试的模样，直接伸手打断，“别问啊！什么都别问，问了我也不说，我自己都迷糊着呢，下班！赶紧下班！”

　　说完后，他就很干脆的回了办公室，留下那一群极度无语的人在那里不停的翻白眼。


第五百七十四章 幸福来得太突然

　　知道张扬不会搭理他们，工作室一行人也就下班了。

　　徐小雅没有离开，直到所有人都走了后，她才把一直在热着的午饭给张扬端了过去。

　　“张大哥，先吃饭吧。”

　　张扬微怔，这才想起自己一天都没吃饭。

　　这一瞬间，他自己都忍不住感叹，狙击先锋传媒对他的吸引力实在是太大了啊，大到他居然都能忘记吃饭。

　　他把饭接了过来，边吃边问道：“审批材料送去广电了吗？”

　　徐小雅回道：“送过去了，徐主任说会以最快的速度帮我们审核。”

　　张扬点点头，说道：“行了，这边没什么事了，你早点回去吧。”

　　徐小雅看了他一眼，轻轻点头，说道：“那我先回去了，你也早点回去。”

　　“嗯。”张扬边大口吃饭边含糊的应了一声。

　　徐小雅没有再多说什么，也下班回家。

　　工作室只剩下张扬一人，非常的安静。

　　他以最快的速度把饭吃完，又迅速进入了工作状态。

　　就在这个时候，电话响了起来。

　　杜学商打来的。

　　张扬眼睛一亮，迅速接了起来，“杜总监，有什么好消息？”

　　电话那头传来杜学商颇有些无奈的声音：“收视率在1.0%以上我们给四百万一集，在0.6%以下不给钱。”

　　“哇！”张扬惊得差点跳起来，“不给钱？我没听错吧？0.6%以下不给钱？”

　　他是真被吓了一跳！

　　他没想到他直接给谈到了不给钱！

　　这是不是也就意味着，先锋传媒的这部剧是真正的打了水漂？

　　他们白忙活了半年？

　　他现在是越来越期待看到先锋传媒在听到他要拍电视剧时的表情了。

　　“……”听着张扬高分贝的声音，杜学商一头黑线。

　　“我的天！”张扬欣喜若狂道：“杜总监，看不出来啊，原来你也是个狠人啊！”

　　杜学商：“……”

　　“不给钱！你真是太给力了！这下先锋传媒真的要吐血了。杜总监，我太佩服你了！”

　　“你有没有完没完了？”杜学商很无语地骂道。

　　“呵……”张扬不好意思的笑，乐道：“我是不是有点得意忘形了？”

　　“……”电话这头，杜学商伸手扶额。

　　你能不能稍稍的矜持一点啊？

　　就算是你真的很高兴也不用这么张扬的表现出来吧？

　　你考虑一下我的感受好不好？

　　杜学商也很崩溃啊！

　　从某种意义上来说，他跟先锋传媒算是同一条船上的。

　　因为他们那部剧是在他的平台上播的。

　　提前知道这部剧的成绩不可能会好，对他的打击也不小啊。

　　先锋传媒这部剧的质量勉强还过得去，再加上有大半年时间没有播这种题材的剧，他们认为应该是可以取得一个不错的成绩的。

　　也正是这个原因，他们不惜代价把这部剧买了下来。

　　可是谁知道张扬这个不要脸的会突然横插一脚，而且还插得这么突然……

　　想着这部剧的成绩最终会惨不忍睹，他真有一种无颜面对江东父老的感觉。

　　还没开播就已经知道成绩，这种感觉真的真的很不好。

　　“杜总监，这次是我欠你的，以后有什么需要我帮忙的你尽管开口，能做到我绝不推脱。”给先锋传媒挖了这么大一个坑，张扬真是有点兴奋了。

　　“别以后了，就现在吧。”杜学商没好气道，“《成语大会》，赶紧给我。”

　　他的节目所有版权都在他自己手上，没有他的授权，就算是央视也不能擅自制作。

　　“没问题。”张扬答应得很干脆，“不过我先声明啊，这节目我可没时间做。”

　　杜学商眼角狂跳：“什么意思？你不会是打算让我们自己做吧？”

　　张扬笑了起来：“我就是这个意思。”

　　“不行！绝对不行！”杜学商顿时就急了，“我要的是节目成品，可不是你的授权书。”

　　他们自己做？

　　他还真的不敢！

　　如果第二季摘走张扬这个招牌，成绩绝对会直线下滑！

　　这是毫无疑问的！

　　到时候节目成绩惨不忍睹，这个锅谁背？

　　他可背不起。

　　这节目想要保持成绩，只能由他来做。

　　别的不说，就拿主持人来说，如果第二季换一个主持人，哪怕是换成央视的名嘴，观众也肯定不会买帐。

　　他们可不想这么好的一档节目砸在自己手里。

　　“……”听着杜学商明显变得紧张起来的语气，张扬大感无语，“成品肯定是不可能的，我是真没时间。”

　　“那我不管。”杜学商也开始耍赖了，“反正这是你欠我的，你自己看着办。”

　　张扬哭笑不得，心说这人情债还真是不好欠啊。

　　在想了想后，他说道：“要不这样吧，我们联合制作，忙完这段时间我给你一个方案，前期工作以及海选这些你们去完成。正式录制的时候我来接手。”

　　杜学商眼睛一亮，“这倒是可以。”

　　联合制作的话，央视可以节省一大笔开支，至少不用全资购买了。

　　而且，在后面的制作单位上加上央视的名字，这也是大功一件啊。

　　“那就行了，就这么定，具体的我忙完这段时间再说。”

　　“行。”杜学商也没再打扰他。

　　挂了电话，张扬又给陈山打了个电话，让他直接下班，不用等他了。

　　他不想把本来就不多的时间浪费在路上，反正工作室有沙发，睡觉是没有什么问题的。

　　打完电话后，他继续忙自己事。

　　演员表啊，前几集的剧本啊，分镜头啊，哪个场景要拍哪些剧情啊等等等等。

　　这一忙就忙到深夜两点多。

　　哈欠连天的他在看到时间后又把自己吓了一跳。

　　这时间快得真是有点吓人啊！

　　中午回来，眨眼间就到了下午五六点，再眨个眼就到了凌晨两点了……

　　困得有点撑不住的他也不再硬撑，倒在沙发上就睡。

　　也不知是不是心里那根弦一直紧绷着，七点不到，他就很自觉的醒了过来。

　　于是，工作继续。

　　一个多小时后，徐小雅来到工作室。

　　看着仍旧专心致志在办公室忙碌的张扬，她沉默了很久。

　　最后，她还是没有说些什么多余的话，转身下楼帮他买了份早餐送了进去。

　　正在忙碌的张扬看到突然出现在身前的早餐，有些错愕的抬头，然后朝她笑了一下，边吃边继续。

　　徐小雅默默的退了出去。

　　不多时，其他人也先后到来，在看到张扬后，所有人都有点懵。

　　“小雅姐，他不会是在这里忙了一个晚上吧？”

　　徐小雅失笑一声：“他昨天应该是没回去。”

　　“这也太拼了吧？”

　　一众人哭笑不得的透过玻璃看向张扬，然后很无语的摇了摇头，不自觉的把步伐减轻了一些。

　　时间就这么慢慢流逝。

　　张扬仍旧在忙。

　　忙着看程庆光他们发过来的演员名单。

　　挑选演员是重中之重。

　　演员就是一部剧的灵魂，关系着整部剧的成败。

　　所以，张扬看得很仔细。

　　程庆光他们发过来的资料也很详细，除了演员的个人资料外，还附带了他们参演过的作品，这倒是替张扬省了不少时间。

　　……

　　华丽影视。

　　有几个演员忽然接到公司的试镜通知。

　　这份通知很奇怪，因为是老板亲自打电话通知他们的。

　　这让得没有多大名气的他们都有些受宠若惊。

　　更让他们有点茫然的是，老板只给了他们一个地址，让他们在明天上班前必须赶到，除此之外，什么有用的信息也没有。

　　他们不知道是试什么镜，更不知道是谁的戏。

　　更让他们费解的是，老板在挂电话之前还特意交待了一句保密，不得泄露。

　　同样的事情还发生在老马识途和光线娱乐。

　　他们旗下都有好几位演员接到了试镜通知，而且都是老板直接通知他们的。

　　收到消息的这些人都是一头雾水不知道到底发生了什么。

　　但因为老板特意交待了要保密，他们也不敢跟别人商量，只是好奇的等着第二天的到来。

　　第二天。

　　一行人按照地址先后来到了奇迹视频新大楼。

　　有专人在外面接待他们，把他们领到了一间会议室。

　　看到同时来试镜的居然全部都是自己人，这些人愈发的好奇。

　　然后，他们看到了张扬。

　　在看到张扬出现在他们面前的时候，整个会议室都安静了。

　　十来人无一不是惊得张大了嘴，瞪大着眼睛又惊又骇又不敢相信的看着他。

　　懵了！

　　都懵了！

　　这一瞬间，有人甚至在怀疑自己是不是看错了。

　　他们怎么也没有想到，居然能在这里看到张扬！

　　没有人是傻子，谁都清楚这不是巧合，谁都知道在这里看到张扬意味着什么。

　　他们要试镜的这部戏是张扬的戏！

　　自己有可能要出演张扬的戏？

　　想到这个可能，所有人都变得激动得热血沸腾！

　　所有人都有种幸福来得太突然的感觉。

　　整个娱乐圈，张扬的戏是最具吸引力的，比那些知名大导演的戏都更有吸引力！

　　出演张扬的戏，就意味着有八成机会一夜爆红！

　　张果强余姚他们就是活生生的例子！

　　“张导。”

　　“张导。”

　　一众人兴奋的跟张扬打招呼。

　　张扬也笑着跟他们打了个招呼，然后分别给他们一页纸张。

　　这是今天试镜的剧本。

　　剧本上台词不多，不会有人从这些台词判断出这是什么戏。

　　试镜工作就这么正式开始了。


第五百七十五章 先锋传媒开始宣传

　　试镜工作在一间录制间内进行。

　　没有摄影机记录，没有太多工作人员围观。

　　十来个演员轮流进场，轮流表演。

　　很紧张。

　　每个人都很紧张。

　　不仅仅是因为台词不多，不仅仅是因为试镜的是张扬，还因为他们从工作人员干净利落的动作中感受到了一种叫做急迫的气氛。

　　这些工作人员应该就是传说中的黑衣人。

　　除了这些黑衣人外，他们没有再看到别的工作人员。

　　这些黑衣人快速又有序的安排着一场场试镜，往往是里边刚结束他们就叫下一位进场。

　　中间的间隔绝不会超过五秒，严然是一副与时间赛跑的模样。

　　所有人都很好奇，这到底是一部怎样的剧，怎么会弄得如此紧张。

　　又或者说，这就是张扬的风格？

　　没有人知道。

　　所有人都在会议室着急的等待着，等待着黑衣人叫到自己的名字。

　　录制间内，张扬一言不发的看着演员轮翻表演，脸上除了可以让人稍稍轻松一些的微笑外就再没有别的表情。

　　没有人能从他的表情中看出自己表演得到底是好还是差。

　　但一直守在边上的黑衣人却知道，在已经试镜的几个人里，有一个人得到了特殊待遇。

　　因为导演给那个人临时加了一场戏。

　　那个人的表演应该算是好的吧？

　　在试镜到第八个人的时候，张扬一直挂在脸上的微笑突然消失了。

　　“李右？”张扬低头看了看手上的资料，问道：“按照你们程总给我的资料，你以前是演话剧的？”

　　“是。”叫李右的男人有些紧张的回了一声，“以前演过几年话剧。”

　　张扬点了点头，说道：“我再给你布置一个场景，你再演一遍？”

　　李右点头：“好。”

　　张扬给他布置了一个李云龙耍赖的剧情。

　　李右酝酿了一会，按照要求演了起来。

　　张扬看着他，眼睛越来越亮。

　　如果非要用一个词来形容他现在的表演，那只能是活灵活现。

　　他把李云龙的不要脸演得入木三分！

　　演完这一段后，张扬另外又给他加了一场震怒的场景。

　　震怒过后，他又安排了一场悲伤的剧情。

　　李右到底是演过话剧的人，表演功底摆在那里，每个剧情他都拿捏得很好。

　　张扬仔细端详，发现他跟地球版李云龙的形象还挺贴切。

　　然后，他笑了起来。

　　李右一脸紧张的看着他。

　　张扬上前伸手跟他握了握，笑道：“李大哥，你回去准备一下吧，五天后进组拍摄。”

　　李右又惊又喜的看着他：“张导，你的意思是……我我我我通过了？”

　　张扬笑着点头：“恭喜你，这部剧的主角将由你来扮演。”

　　“主角？”李右脸色骤然一变，瞪大着眼睛不敢相信的看着他。

　　没有人知道他现在受到了多大的惊吓。

　　主角？

　　他居然得到了一个演主角的机会？

　　这一瞬间，李右甚至怀疑自己是不是在做梦。

　　他想出演张扬的作品没错，但他从来不敢奢望能演主角啊！

　　他今年已经四十五岁了，他根本没有想过自己居然还有当主演的机会。

　　当主演也就算了，居然还是张扬作品里的主演。

　　这真的太玄幻了！

　　李右一时间都不敢相信这是真的。

　　“张导，我……我没听错吧？”他不可思议的问道。

　　张扬笑道：“你没听错，回去准备吧，剧本会在进组后统一派发，具体时间的到时候你们程总会通知你。”

　　听到张扬的确认，李右惊呆了！

　　他怔怔的看着张扬，好半晌都没有回过神来。

　　是真的。

　　居然是真的。

　　四十五岁的他，居然真的还有当主角的机会。

　　这一瞬间，他很想飞奔回家，把这个好消息告诉自己的家人。

　　张扬笑望着他，示意黑衣人送他出去。

　　还没回过神来的李右木然的跟着出去，在走到门口的时候他忽然醒过神来，回头感激的看着张扬：“张导，谢谢！谢谢！”

　　张扬笑了笑，没有说什么。

　　面试继续。

　　试镜一共花了近三个小时的时间。

　　最后张扬只留下两个人。

　　除了李右外，还有一个叫何正的，他将扮演政委赵刚的角色。

　　另一个主要角色楚云飞没有选中。

　　张扬有些头疼。

　　程庆光他们三人公司里符合条件的人今天都来了，这也就意味着，楚云飞的角色是不可能从他们那里选了。

　　那该去哪里选？

　　其他公司？

　　这个念头仅仅只是从他脑海中一闪而过，然后就被他强行赶出了脑外。

　　这部戏要保密，他信不过其他人。

　　他宁愿去影视城的群演中找也不会冒险去找其他影视公司。

　　在回工作室的时候，他忽然想到了什么，一脸欣喜的给肖竹打了个电话。

　　他怎么把肖竹那个人才基地给忘了？

　　肖竹的第八制片厂有很多国家演员，而且还有很多是在部队里表演过的，他那边最不差的就是这种演员了，找他肯定能解决问题。

　　肖竹在听到他的请求后，二话不说给他发来一批资料。

　　张扬在看了看资料后就直奔第八制片厂。

　　肖竹没让他失望，他最后成功的在那里找到了扮演楚云飞的演员，不仅是楚云习，像丁伟孔捷这些配角他都是在他这里找到的。

　　三大主演敲定，张扬也大松了一口气，继续物色张大彪、和尚这些主要配角。

　　时间就在这样的忙碌中快速溜走。

　　所有工作都在急迫又井然有序的安排着。

　　演员全部敲定……

　　工作人员就位……

　　前三集剧本就绪……

　　场景还在紧张的搭建中……

　　枪支弹药、大刀马匹也在紧张的调配中……

　　一切都在朝着预期的目标实现着。

　　照着这个进度，张扬有绝对的把握可以在播出前拍出至少三集。

　　三天后。

　　网上出现了先锋传媒对新剧的宣传。

　　维维视频上有贴片广告，长达一分钟。

　　各大明星也都非常卖力的在微博上帮忙转发宣传。

　　甚至连线下的一些公交车站和地铁站都贴上了海报。

　　这部剧的平均收视率如果破一，先锋传媒可以多得三千万的收入，他们当然会卖力的宣传。

　　听到他们开始宣传的消息，张扬还特地去维维视频欣赏了一下。

　　必须得说，先锋传媒深得宣传的精髓，整部宣传片里全部都是“轰轰轰”的大场面。

　　要命的是这些大场面还拍得很真实，乍看上去还真挺吸引人的。

　　就连张扬在看了之后都有点小惊艳。

　　抛开那些乱七八糟的恩怨，客观来说，这些大场面拍得还真是挺不错的。

　　不过，也仅仅只是不错罢了。

　　他可没有忘记徐主任那天说过的话。

　　这部剧的卖点就是这些大场面，它的剧情很弱。

　　说不定这里面还有一些明显的硬伤。

　　更有可能的，这部剧最精彩的片断都集中在这短短一分钟的宣传片里了。

　　虽然宣传片看着很燃，但张扬还是一点也没把它放在心上。

　　在抗日剧里，没有谁是《亮剑》的对手。

　　随后，他还很好奇的在网上看了看网友们的反应。

　　虽然先锋传媒展开了铺天盖地的宣传，虽然有很多大牌也都发了微博，但这样的宣传并没有在网上引起太大的反响。

　　网友们的反应不怎么大。

　　可能是被这种剧伤得太深的缘故，没有太多人在议论这部剧。

　　就算是议论的人也都是很消极的声音。

　　什么这八成又是一部神剧啊，什么对这种剧已经彻底绝望了啊，什么看这种剧掉智商啊。

　　当然，也有人被宣传片吸引说到时候要去鉴定一下的。

　　这类评论直接被张扬忽略……

　　同时，央视一套也开始宣传。

　　这让张扬有点看不太懂。

　　杜学商明知道这部剧不会有成绩，干嘛还浪费广告资源去宣传？

　　是合同里有规定？还是他们觉得这部剧还可以再抢救一下？又或是他们有点心疼先锋传媒？

　　张扬没心没肺的笑，笑得无比灿烂，然后，他继续自己的工作。

　　他的镜头还没有分好，这是一项大工程，也是一项非常必要的工作。

　　分好了镜头，要拍摄的时候能得到事半功倍的效果，可以做到不拍一个废镜头。

　　这就是有外挂的好处。

　　时间继续在忙碌中溜走。

　　两天后。

　　在一行人的分工合作下，剧组正式建立。

　　程庆光心不甘情不愿的把手上的工作移交给了梁万川来到剧组统筹全场。

　　所有演员和工作人员同时进组。

　　各种道具开始陆陆续续的运过来。

　　服装、马匹、枪支弹药、各种具有年代气息的生活用品等等等等。

　　演员们开始熟悉剧本，工作人员开始做前期的准备工作。

　　肖竹找来的那些经验丰富的爆破师们也开始安排场地布置炸点。

　　整个剧组都处于保密状态。

　　工作人员和演员们通过那些装备和剧本知道了这是一场战争戏，知道这是一部电视剧，但没有人知道这部剧将会在一个星期后在京城卫视上线播出，更没有人知道这部剧的冲着先锋传媒去的。

　　一切都在朝着预期的目标前行着。

　　剧组建立后，张扬反倒不那么着急了。

　　一切差不多都已经准备就绪，只要等场景搭建好就可以拍摄了。

　　还有七天时间，应该足够他拍出三集的。


第五百七十六章 忘了一件大事

　　张扬在酝酿一场大风暴的消息没有几个人知道。

　　媒体们不知道，娱乐圈不知道，先锋传媒不知道，网友们也不知道。

　　但是，有很多人在关心张扬接下来的动作。

　　议论张扬的话题甚至比议论先锋传媒那部剧的话题还要多一些。

　　不管是微博还是贴吧都随处可见。

　　张扬当然看到了这些议论声，但他一个字也没有多说。

　　因为时机还不够成熟。

　　他决定先让先锋传媒高兴一阵子。

　　他也要让先锋传媒看到足够多的希望。

　　要是他们看不到希望，又怎么会继续烧钱大力宣传呢？

　　希望越大，失望也就越大。

　　他很无耻的决定在播出的前一天公布这个消息。

　　这段时间就让先锋传媒乐呵去吧。

　　希望到时候他这个消息不会把他们吓死。

　　不知道为什么，张扬总觉得自己好像忘记了什么事情。

　　可到底忘记了什么事情，他又怎么都想不起来。

　　直到下午快下班的时候，他接到了一个电话。

　　艾丽西的电话。

　　在看到她的名字出现在自己手机上的时候，张扬有那么一瞬间的失神。

　　然后，他懵了！

　　他很惊恐的发现自己居然忘了演唱会的事。

　　算算时间，演唱会的时间好像就在……明天晚上？

　　他狠狠的倒抽了一口凉气，然后又做了几个深呼吸，把电话接了起来。

　　“演唱会明天上午有最后一次彩排，你来吗？”艾丽西在电话那头问道。

　　张扬无比镇定地回道：“我就不来了，我就一首歌，彩什么排啊。明天到现场后跟你们的乐队熟悉一下就行了。”

　　“好吧。”艾丽西哭笑不得，“你的歌准备得怎么样了？”

　　“准备好了，都准备好了。”张扬很不要脸地回道，“不过我得先给你打打预防针啊，我的唱功呢也就那样，你别抱太大希望。到时候别说我这一首歌毁了你这场演唱会这样的话啊。”

　　他很无耻的为自己的准备不足找了一个非常合理的借口。

　　艾丽西笑了起来：“你放心，我不会抱太大希望的，观众对你应该也不会抱太大的希望。”

　　“……”张扬不停的翻白眼，心说外国人说话怎么这么直呢？

　　要是让艾丽西知道张扬在她打电话之前已经把这场演唱会忘得一干二净，也不知她会是什么心情。

　　“那行吧，你明天早点过来吧。”艾丽西说道。

　　“好。”张扬答应得好好的，“我争取下午过来吧，那个……演唱会几点开始来着？”

　　“……八点。”

　　“行，我知道了。”

　　挂了电话，张扬出了一身冷汗。

　　这么大的事居然忘了？

　　他自己都觉得有点不可思议。

　　这也太不负责任了啊！

　　张扬自己都忍不住摇头。

　　他发现自己好像真的有点得意忘形了。

　　也好，这几天累得够呛，正好可以趁着这个机会放松一下。

　　于是，他找出之前准备好的那首歌打开了循环播放模式。

　　也幸好他的英语水平勉强过得去，歌词什么的不用靠死记硬背的方式，不然这次肯定会死得很难看。

　　多亏艾丽西今天打了电话过来，不然他都不一定有足够的时间准备。

　　要是准备不够充分，艾丽西那边不好交待不说，先锋传媒估计也会笑死过去，网友们肯定也很乐意看他丢这么大一个人。

　　现在所有人都知道他把先锋传媒安插两个人上这场演唱会的事搅黄了，要是他最后表现得差强人意，那真的是很丢人啊！

　　好在观众们也知道他的唱功也就那么回事，只要他唱出来别像孙漂亮那样惊天地以泣鬼神，最后应该也能过关。

　　于是，他继续回忆《亮剑》，继续分镜头。

　　边听歌边看电视，他感觉有点怪怪的。

　　在纠结了半分钟后，他最终还是把音乐关了。

　　事实证明，一心两用是行不通的。

　　现在还是好好的分镜头准备剧本，至于演唱会……

　　还是明天早点去现场的练习吧。

　　……

　　第二天。

　　午饭过后，张扬出了工作室，前往演唱会现场。

　　这天是周六，路上有很多车。

　　听着歌的张扬也不着急，他甚至还很有兴致的跟着哼。

　　反正演唱会要八点才开呢，有的是时间。

　　就在这么走走停停间，他……睡着了。

　　就这么靠在后座睡着了。

　　开着车的陈山通过后视镜看了他一眼，并未叫他。

　　整个工作室的人都知道他前面一个星期是处于怎样一个拼命状态，他现在不知不觉的就睡着他一点都不感到奇怪。

　　继续走走停停。

　　快三点的时候，终于到了现场。

　　陈山犹豫了一会，最终还是把张扬叫醒。

　　睁开眼睛，看着地下停车场昏暗的环境，张扬有那一瞬间的失神。

　　“我在哪？”他有些茫然的看着外面。

　　“演唱会现场。”

　　“演唱会？”听到这三个字，张扬瞬间满血复活清醒过来，“几点了？”

　　“三点不到。”

　　张扬微微的吃了一惊，忙下车走向场馆后台。

　　拿出手机看了看，没有人给他打电话。

　　他不禁感叹一声，艾丽西也真是心大，都这个时间了她居然都不打电话催一下。

　　她难道就不怕他跳票？

　　十来分钟后，他跟艾丽西见面。

　　他迫不及待的让她带他去见乐队。

　　艾丽西有些纳闷的看了他一眼，笑道：“你不会是在怀疑我们乐队的能力吧？熟悉一首曲子而已，有半个小时就足够了。”

　　“呵……”张扬心虚的笑，心说乐队半小时够了但我不够啊！

　　“我对英文歌不是很熟悉，还得再练练。”张扬随便找了个借口敷衍了过去。

　　艾丽西也没有多说什么，带着他去见了乐队。

　　张扬跟乐队在一起商量了大半个小时，中间他提出了很多自己的想法。

　　这支来自好莱坞的乐队很有素养，虽然他们不知道这个亚洲人是什么身份，是因为什么登上了艾丽西的演唱会舞台，但他们并没有表现出什么不耐烦，反而是很认真的听着张扬的想法。

　　张扬也跟虚心的他们请教了不少唱歌方面的技巧。

　　随后，练习开始。

　　乐队现场弹奏。

　　当张扬开口的那一瞬间，现场所有人都惊得张大了嘴，用一种无比吃惊的目光看着他。

　　因为这首歌他们非常的陌生。

　　因为这首歌非常的好听。

　　就连艾丽西也是目瞪口呆的看着他。

　　她想到了张扬八成会唱一首原创，但她没有想到这首歌也会这么好听。

　　上次他给她的那首歌直接成了爆款，现在又出来一首质量上乘的歌？

　　这要是传到欧美乐坛，不知道会有多少天王天后级别的人不远万里的过来找他邀歌。

　　因为对这新歌的震撼，这些人都没注意到张扬那不怎么样的唱功。

　　十几秒后，张扬的声音陡然增高。

　　很多工作人员都差点跟着音乐跳起来，望向张扬的目光也愈发的不可思议。

　　在唱到一半的时候，张扬朝两名吉它手招了招手。

　　吉它手抱着吉它走上舞台。

　　音乐也变得愈发澎湃。

　　这些来自好莱坞的工作人员完全呆住了。

　　一直跟着艾丽西的那几个工作人员倒还好，他们至少知道一点张扬的底细，多少有点心理准备。

　　但就算是这样，他们在听到这首歌后也是被震撼得目瞪口呆半晌都没反应过来。

　　至于那些不认识张扬的就直接傻眼了，一个个看向张扬的目光就像是在看神仙。

　　谁都没有想到，能在异国他乡听到一首用自己国家语言演唱的经典歌曲。

　　这种震撼有谁能懂？

　　张扬在唱完一曲后，又迅速跟乐队交流，听取他们的意见，然后马上做出修改。

　　乐队也听出来了他的唱功不怎么样，给了他很多建议。

　　张扬虚心接受，并且马上运用到下一场的练习中。

　　他这敬业和好学的态度让得一众工作人员都有些刮目相看。

　　然后，他们知道了他就是《越狱》的导演。

　　在听到这个消息的那一瞬间，所有人都瞪大了眼睛，惊得半晌都说不出话来。

　　天知道他们在这个时候到底受到了多大的冲击。

　　时间就这样在练习中慢慢流逝。

　　天色慢慢的黑了下来。

　　因为张扬的搅和，这场演唱会在国内得到了不小的关注，网友们和好些媒体都有些好奇他今天会唱什么歌。

　　六点半。

　　陪着张扬练习了一个下午的乐队进入了休息状态，等待着稍后的表演。

　　张扬回到后台休息室独自练习。

　　同时，观众开始进场。

　　七点半。

　　现场准备就绪。

　　八点。

　　演唱会正式开始。

　　开场的劲歌热血很轻松的带动了现场观众的情绪。

　　欢呼声震耳欲聋，连在后台的张扬都听得清清楚楚。

　　随后，艾丽西上场。

　　一袭性感长裙装扮的她一上场就引来无数的尖叫声。

　　演唱会正式拉开了序幕。

　　艾丽西很敬业，在舞台上又是唱又是跳，活力十足。

　　一首歌接着一首歌，中间几乎没有停歇。

　　更让观众们感到惊叹的是，她换服装的方式非常快。

　　一首歌结束后，舞台上的舞蹈队把她团团围住，然后又迅速散开。

　　短短五六秒钟的时间，艾丽西就以一种全新的面貌出现在观众面前，真不知道她们这个团队是怎么办到的。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　现场气氛居高不下。

　　尖叫声、欢呼声一浪高过一浪。

　　艾丽西在连着唱了六首歌后，音乐终于停了下来。


第五百七十七章 有一个白痴叫张扬

　　艾丽西走到舞台中央，微喘着气面带微笑的看着眼前的三万观众。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　看得酣畅淋漓的观众们大声欢呼。

　　“谢谢。”艾丽西说的是英语，两边的屏幕上同步打出了字幕。

　　“谢谢你们来到我的演唱会。”

　　“喔——”

　　观众们欢呼不断。

　　“这场演唱会有一位嘉宾你们知道吗？”

　　观众们眼睛一亮，大声喊道：“知道——”

　　艾丽西笑了起来，说道：“有请张扬。”

　　一身休闲西服打扮的张扬从后台登场。

　　现场瞬间沸腾！

　　气氛一点也不比艾丽西刚才演唱时低。

　　“喔——”

　　观众们展现了前所未有的热情。

　　艾丽西从侧方下台休息换装。

　　张扬站在舞台中央，只是笑，笑得很灿烂。

　　观众们的欢呼愈发的热烈。

　　也不知道为什么，只要看到他观众们就觉得兴奋。

　　因为有他在的地方，就会有好戏登场。

　　张扬登起了话筒，有些不好意思地笑道：“今天我要唱的是一首英语歌。”

　　“喔——”

　　三万人同时起哄，也不知是期待他的表演还是等着看他的笑话。

　　英语歌？

　　中文歌你都唱不好，你还想唱英语歌？

　　你的野心还真是有点大啊！

　　张扬笑着看着大家，说道：“没错，就跟你们想的那样，这是一首新歌，今天晚上是它第一次来到这个世界。”

　　听到果然是一首新歌，观众们无比欣喜。

　　张扬看着观众们，停顿了几秒后才说道：“这首歌叫《WhatMakesYouBeautiful》。”

　　旁边的屏幕上打出了歌名。

　　“翻译成中文，叫做《你如此美丽》。”

　　你如此美丽？

　　观众们眼睛猛的一亮。

　　谁？

　　谁如此美丽？

　　你这是写给谁的歌？

　　是不是苏大美女？

　　不会是艾丽西吧？

　　短短一句话，让得现场三万观众都变得有些激动起来。

　　张扬明显知道他们脑子里在想些什么，忍着笑说道：“别多想，这只是一首歌名而已，没有别的含义。”

　　“喔——”

　　观众们更加是拼了命的起哄，也不知道他们信还是不信。

　　张扬懒得理会他们的八卦，示意乐队可以准备开始。

　　大声起哄的观众们也安静了下来，满怀期待的看着他。

　　英语歌啊！

　　你能行吗？

　　观众们很期待能看他一个笑话。

　　音乐响了起来。

　　张扬认真的听着节奏。

　　《WhatMakesYouBeautiful》，也叫《你如此美丽》，是“OneDirection”乐队的成名曲，12年的时候，他们还在伦敦奥运会闭幕式上演唱过，孤陋寡闻的他就是通过那场闭幕式才知道这首歌的。

　　只听了一遍他就喜欢上了，后面还找了那条视频看了好多遍。

　　这首歌不管是节奏还是歌词又或是气氛，都很合适演唱会这样的场合。

　　几秒钟后，张扬轻吸一口气，举起了话筒。

　　清晰的歌声透过顶级设备传遍全场。

　　他刚刚开口，满怀期待的观众们就全部惊得张大了嘴，又惊又喜的看着他。

　　这首歌……太好听了！

　　他们是真的没有想到，他居然还能写出这么好听的英语歌！

　　“喔——”

　　两秒钟后，全场沸腾！

　　三万人同时欢呼！

　　震耳欲聋的声音直达天际！

　　就在这个时候，两个吉它手登上了舞台，一左一右站在了张扬的后方。

　　音乐突然变得激昂起来。

　　张扬也跟着音乐跳了起来，边跳边唱道：

　　“Everyoneelseintheroomcanseeit（在这里的每个人都可以看见你的美丽）。”

　　“Everyoneelsebutyou（除了你自己）。”

　　“……”

　　“哇——”

　　观众们被震撼得惊叹连连。

　　张扬在原地一跳一跳，唱得越来越用力。

　　两个吉它手在后面也很抢镜，手指弹奏的速度也越来越快。

　　几位来到现场想拿第一手资料的娱乐记者此刻也是一脸惊叹！

　　这就是你写的英语歌？

　　英语歌你也能玩得转？

　　我了个大去的！

　　你真的是要上天啊！

　　这样的一首歌，就算是传到欧美也肯定能成为爆款啊！

　　这个国家已经不能阻止你了吗？

　　你这是要走向国际的节奏？

　　惊叹过后，这些记者们瞬间清醒过来，无比激动的把这个新闻传回了公司。

　　他们可没有忘记，现在还有很多网友在等着这场演唱会的报道。

　　他们可以肯定，这个消息传出去后绝对会惊呆无数人！

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　观众们拼了命的欢呼，手中的荧光棒挥舞得停不下来。

　　这一瞬间，就算是艾丽西的歌迷也暂时性的忘记了这位主角的存在。

　　所有人眼里都有只张扬，只有惊叹，只有震撼！

　　可以说，这是他们来到这场演唱会最大的惊喜！

　　别说现场观众，就连在台下的工作人员此刻也同样是满脸惊叹。

　　虽然刚才在后台他们都听到了这首歌，但真正看到张扬在舞台上的表演完全又是一种不同的震撼。

　　已经换好装的艾丽西也在后台看着张扬在台上又蹦又跳，目光之中闪烁着掩饰不住的光芒。

　　“NaNaNaNaNaNaNaNaNaNaaaaaNa。”

　　“NaNaNaNaNaNaNa。”

　　唱到一半，张扬忽然把话筒举向观众。

　　这句歌词简单易懂容易上口，观众们听了一遍就记在了脑海里。

　　数万观众非常默契同时开口。

　　“NaNaNaNaNaNaNaNaNaNaaaaaNa——”

　　“NaNaNaNaNaNaNa——”

　　万人大合唱，场面无比的震撼！

　　现场的气氛直接上升到了一个新的巅峰。

　　这个场面让得现场一众工作人员都看得目瞪口呆。

　　这是艾丽西的全球巡回演唱会，在这一站之前，他们已经唱了七八个国家，但是，没有哪个国家的气氛能跟这一场相比。

　　他们也没有见过其他国家的人能以他们的语言写出一首新歌，而且还这么好听。

　　这一瞬间，他们真的有种天外有天的感觉。

　　舞台上，歌曲接近尾声。

　　一直蹦蹦跳跳的张扬也慢慢的停了下来。

　　在唱完最后一句歌词后，他忽然伸手指向观众，一边喘着气一边笑着说道：“你们，如此美丽。”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　得到了夸奖的观众们毫无吝啬的送出了自己的热情。

　　张扬深鞠躬。

　　雷鸣般的掌声响彻全场。

　　张扬直起身，伸手示意后台：“欢迎我们今天的主角，同样是如此美丽的艾丽西小姐。”

　　“喔——”

　　观众们很配合的送上了最大的热情。

　　打扮得犹如天使的艾丽西再次登台，开始了她的后半场表演。

　　仍旧是好听到让人难以自拔的声音。

　　观众们热情不减，完全的沉醉在了这场音乐的海洋中。

　　张扬回到台下，接过工作人员递过来的水喝了大半，然后就在台下坐了下来，用一种欣赏的目光望向台上。

　　这种精彩的演出可不是经常能看到的。

　　既然来了，他怎么也没有错过的道理。

　　人长得漂亮，身材又好，关键是声音还好听……

　　看这种大美女表演可是一种享受。

　　边上的工作人员时不时的看向他，目光之中都多了一种叫做钦佩的东西。

　　下半场表演依旧精彩。

　　艾丽西的表演没打一点折扣，她尽可能的给观众送上最好最完美的表演。

　　观众们看得酣畅淋漓，几乎快要迷失在这里。

　　幸福的时间总是过得很快。

　　近两个小时的演唱会眨眼间就接近了尾声。

　　艾丽西在台上唱完最后一首歌，朝着观众们深深鞠躬。

　　“喔——”

　　观众们为这场无比精彩的表演送上了震耳欲聋的欢呼。

　　艾丽西在台上不停的说着感谢的话。

　　随后，演唱会宣布结束。

　　这一站演唱会圆满成功，而且还是前所未有的成功！

　　艾丽西下台，给了张扬一个拥抱，一个很用力的拥抱。

　　“谢谢。”她的眼睛里闪烁着泪花，也不知是不是被观众的热情感动的。

　　张扬笑着摇头。

　　“我明天就得走了。”艾丽西看着他，有些不舍地说道：“前往下一站。”

　　她是真的有些舍不得。

　　巡回演唱会开了这么多站，这是她第一次生出这样的情绪，哪怕是前面十来天时间只跟张扬在一起呆了小半个晚上。

　　张扬笑着说道：“祝顺利。”

　　艾丽西看着他，几翻欲言又止，最后还是没有再说什么，再次紧紧的抱着他，一点也不避嫌。

　　张扬知道美国的礼仪，也轻轻的抱着她。

　　但是，艾丽西抱了很久。

　　久到张扬都有些没办法承受四周工作人员那略有些古怪的目光。

　　“谢谢。”艾丽西紧紧的抱着他，在他耳边轻声说道，“谢谢你为我做的一切，谢谢你让我这场演唱会如此顺利，如此精彩。”

　　张扬尴尬的笑。

　　艾丽西终于松开他，然后很认真地说道：“下次来美国，一定要给我打电话。”

　　“……好。”

　　艾丽西盯着他看了一会，突然笑了起来，笑得很好看。

　　然后，她转身，离开。

　　张扬这个白痴在原地愣了好一会，然后像个没事人似的走向地下停车场。

　　这个时候，他脑子里很不合时宜的在想《亮剑》的剧情……


第五百七十八章 网友们都震惊了

　　正准备回工作室的张扬不知道，网上已经非常热闹。

　　早在他走下台的时候，《你如此美丽》的消息就已经被两家大网站报了出来。

　　这两家网站不仅仅只是报道，他们还给予了极高的评价，甚至断言这首歌就算是传到欧美也一定会在音乐榜上占得一席之地。

　　同时，现场观众在微博和贴吧发出来的一些零零碎碎的消息也被网友们挖掘出来。

　　没办法去到现场的网友们瞬间被这些新闻吸引。

　　在看到张扬居然出乎意料的唱了一首原创英文歌时，无数人被惊得张大了嘴。

　　“我去！要不要这么牛叉？”

　　“英语歌他也能写？”

　　“简直不敢相信！”

　　“何止不敢相信？简直是匪夷所思啊！”

　　“能写英语歌也就算了，一写就写出一首能登上欧美音乐榜的歌？我的天，这是不是太夸张了一点啊？”

　　“他这是打算去搅和欧美乐坛的节奏？”

　　“哈哈哈哈，你还别说，我还真是有点期待这首歌专到欧美乐坛后会产生怎样的轰动。”

　　网友们无一例外的都被震惊了。

　　所有人都知道他登台就唱原创的小规律，但谁也没有想到他今天居然写出了一首能把欧美都吓一跳的原创歌曲。

　　他们都以为他今天会唱的是原创中文歌，毕竟这才更符合逻辑啊。

　　于是，在消息传出的这一瞬间，网上就变得热闹起来，很多人在打听这首歌的详细情况。

　　很快的，他们知道了这首歌的名字。

　　《你如此美丽》！

　　跟现场观众一样，在听到这个名字的时候，网友们体内的八卦之魂也熊熊燃烧了起来。

　　谁如此美丽啊？

　　你写给谁的歌啊？

　　于是，网上愈发的热闹。

　　唯恐天下不乱的网友们开始乱点鸳鸯谱，胡乱的给张扬制造一系列的八卦新闻，把一众赶来看热闹的小伙们笑得死去活来。

　　在网友们乐此不彼的消费张扬的时候，娱乐圈和乐坛也被惊动了。

　　看到两家大网站报道出来的消息，那些业内人士和明星们也都是满脸的不可思议。

　　张扬写了一首能登上欧美音乐榜的英文歌？

　　开玩笑吧？

　　逗我玩吧你们？

　　这怎么可能！

　　那可是欧美音乐榜！

　　能登上那个榜单的音乐都是能传唱世界那种级别的歌啊！

　　懵了！

　　听到消息的这些明星们都懵了！

　　虽然他们个个都觉得这个消息太过不可思议，但他们比谁都清楚，这八成是真的。

　　两家大网站都报道了，怎么可能假得了？

　　再说，这种事情发生在张扬身上，完全可以解释得通。

　　他连《越狱》那种能轰动全世界的剧都能做出来，再写一首能传唱全世界的歌好像也没什么好奇的……

　　可是，他们的内心还是被狠狠的震撼了。

　　很多人甚至被惊得半天都没有回过神来。

　　这个消息真的有点吓人！

　　看着关于这首歌的话题不断涌现，看到这首歌在网上引起的轰动，这些反应过来的人脸色都变得有些古怪起来。

　　先锋传媒投资了近六千万的大剧投入了这么大的宣传都没有得到这么大的关注，张扬仅仅只是唱了一首歌就得到了这么大的反响？

　　人比人果然是要气死人啊。

　　现在的先锋传媒八成是崩溃的。

　　随后，这些明星们也开始通过各种各样的渠道想要听听张扬那首歌。

　　但很可惜的是，因为是在演唱会首发，他们想找也没地方找。

　　在演唱会结束的时候，网上的热闹程度又上升了两个台阶。

　　因为有网友把自己在现场录制的歌曲放了上来。

　　虽然听着有些吵杂有些混乱，虽然质量不怎么样，但网友们还是视若珍宝疯传不止。

　　就连圈内很多明星都迫不及待的点开，直接找到了张扬唱的那首歌。

　　听着那极具感染力的曲子，听着张扬大气磅礴的声音，这些人再次被震撼。

　　在这个时候，要说这首歌不能传唱世界，他们都不相信！

　　短短几分钟时间，这首网友们传上来的歌曲就以着令人眼花的速度传遍网络！

　　很多人不甘心听到这么一个质量低下的版本，纷纷在张扬微博下留言要求放出清晰版。

　　很多音乐网站也看到了商机，纷纷以最快的速度联系张扬，希望能拿到这首歌的播放权。

　　网上的大动静张扬并不知道。

　　因为他又睡着了。

　　仍旧是在车里，在回工作室的路上。

　　他的电话处于关机状态，连被他震撼的孙漂亮张果强等人都打不进来。

　　他不知道网上的动静并不代表他没预料到。

　　这首歌的出现要是不能引起轰动，他都不信。

　　让他没有想到的是，虽然他关机了，但还是有人找到了他。

　　左上华等在他的工作室门口。

　　张扬一脸茫然的看着她，好像是有些想不通她等在这里做什么。

　　“可算找到你了！”看到他回来，左上华大松了一口气，快步迎了过来，问道：“你手机是没电了吗？”

　　“呃……对！”左上华明显在这里等了一段时间了，张扬实在没勇气说自己是故意关机的。

　　然后，左上华朝他伸出了。

　　“干吗？”张扬一头雾水。

　　“艾丽西的演唱会啊。”左上华看着他。

　　“啊？”张扬一时没有转过弯来，“演唱会怎么了？”

　　“播放权啊！”左上华都快疯了，“你没跟她们公司谈播放权的事？”

　　“……”张扬很无辜的眨着眼睛，终于是后知后觉的反应过来。

　　是哦。

　　演唱会的播放权。

　　他怎么把这件事也给忘了？

　　把演唱会拿到奇迹视频播出，肯定会大受欢迎啊。

　　“你不会真的没谈吧？”左上华一脸吃惊的看着他，不敢相信他居然把这么重要的事给忘了。

　　要是让她知道他差点把演唱会都给忘了，也不知她会是什么表情。

　　张扬有些尴尬的挠了挠头，说道：“我现在就打电话。”

　　“……”左上华目瞪口呆的看着他。

　　现在才联系？

　　我的天！

　　会不会太晚了啊？

　　可别被别人抢走了！

　　两分钟后，张扬把一个手机号给了左上华，“这是他们公司负责人的电话，价钱什么的你去跟他们谈吧，我不管了。”

　　“没有别人去找他们？”左上华很吃惊。

　　“有啊，都快谈妥了，他们又推了。”

　　“……”左上华点差崩溃。

　　这什么情况啊？

　　你现在都是奇迹视频的大股东了，怎么还越来越不上心了呢？

　　幸好我一直在这里等你，不然这事恐怕还真没什么希望了。

　　随后，她注意到了他吹欠连天的样子，震惊道：“你最近在忙什么呀？怎么弄成这个样子？”

　　张扬又愣了一下，茫然道：“我没跟你说吗？”

　　“……”左上华这下真的要崩溃了，“你跟我说什么呀？你这次回京城根本就没联系过我。”

　　张扬这下也是真的有点茫然了。

　　没说？

　　这么重要的事居然没跟她说？

　　他记得那天他打了很多电话呀。

　　不过没关系，现在说也来得及。

　　于是，他兴致勃勃的跟她说了自己给先锋传媒挖坑的计划。

　　听到他要拍抗日剧的时候，左上华吃了一惊。

　　再听到他就是冲着先锋传媒去的时候，她更是吓得差点叫出来。

　　最后在得知先锋传媒这部剧收不回来一分钱的时候，她直接就呆住了。

　　这一瞬间，她的脑子真的有点反应不过来。

　　要知道，前几天看到先锋传媒大力宣传那部抗日剧的时候她还有些小担心呢。

　　毕竟这是大半年以来的第一部抗日剧，而且看宣传片好像挺燃的。

　　她一直在担心维维视频会不会借这部剧把流量拉回去一部分。

　　可没想到闹了半天，张扬居然已经在不声不响的在筹备同样题材的剧？

　　照这么说，先锋传媒现在正在大力宣传这部剧居然注定要成为悲剧？

　　他们现在全部是在做无用功？

　　这也太夸张了吧？

　　左上华呆若木鸡。

　　看着她目瞪口呆的模样，张扬没心没肺的笑。

　　看别人被他震撼得无法言语什么的最好玩了。

　　“你……”好一会后，左上华才缓过神来，又惊又叹的看着他，你了半天也没有说出一句完整的话。

　　天知道她这个时候受到了多大的震撼。

　　影响力和轰动性都不比《士兵》低的剧，这要是播出来会是怎样一种盛况？

　　先锋传媒哪里还有活路？

　　在这个时候，她都有点同情先锋传媒。

　　连怎么死的都不知道，他们真的好可怜。

　　“过两天我会安排人把宣传片送过去。”张扬乐呵呵的看着她，“还有，这事先保密，你不用急着去找广告商，消息爆光后会有广告商来找你的。”

　　左上华下意识的点头。

　　“播出的事情你也抽个时间安排一下，网站比电视台晚一天上线。”

　　左上华再次点头，好像还没有从刚才那个充满了震撼的消息中回过神来。

　　张扬有些好笑的看着她：“要不要进去坐坐？”

　　左上华深吸一口气，收拾了一下被震撼得七零八落的心情，说道：“算了吧，我还得去谈演唱会的事呢，先走了。”

　　说罢，也不等张扬回话，她便急急忙忙的离开。

　　张扬呵呵直乐，像个没事人似的回了工作室。


第五百七十九章 生无可恋的程庆光

　　第二天，工作室。

　　睡了五个多小时的张扬依旧是早早醒来，继续工作。

　　八点多，徐小雅带着自己煮的早餐来到工作室。

　　今天是周日，她仍然来了。

　　把早餐给张扬，她也回到了自己的位置上，继续自己未完成的工作。

　　前面一个星期，整个工作室好像都已经习惯了张扬那种拼命的状态。

　　她也习惯了，所以她没有多说什么。

　　因为她知道自己就算是说了也没用。

　　用他自己的话说，这个年纪本来就是拼命的时候。

　　刚打开电脑，她就看到一条新闻。

　　艾丽西的演唱会将于十点登陆奇迹视频。

　　这个新闻已经在网上传得沸沸扬扬，只要关注了昨天那场演唱会的观众几乎都已经知道了。

　　很多人都无比兴奋的帮着转发这个新闻。

　　他们昨天还在张扬微博下留言说要听清晰版，没想到奇迹视频今天就把演唱会上线了。

　　看着几近于沸腾的网络，徐小雅微微一笑。

　　张扬唱的那首歌到底是怎样一种震撼的效果她很清楚。

　　因为她们昨天就在现场。

　　她们当时也很吃惊，也很震撼。

　　但是，她们却并不意外。

　　在经历了当初在美国看到张扬突然变成《越狱》的导演后，他再做出什么事情她们都不会再感到奇怪，他再做出什么事情她们都能接受。

　　别说他才写了一首这种歌，就算是他写十首她们都不奇怪。

　　在快要到十点钟的时候，徐小雅放下手上的工作，出门买菜准备做饭。

　　昨天的午饭也是她做的。

　　张扬说了让她回去休息不用管他，可是她不听。

　　用她的话说，她回去也是一个人，回去也没什么事，在这里好歹还有个伴。

　　张扬没有办法说服她，也只好由着她了。

　　也就是在她出门的时候，十点到了。

　　演唱会在奇迹视频准时上线。

　　无数人掐着时间的人蜂拥而上。

　　然后，他们见识到了这场演唱会的精彩，看到了张扬的表演，听到了张扬的声音。

　　依旧是随心所欲毫无规律可循的动作，依旧是不怎么样的唱功。

　　但所有人都听得心潮澎湃。

　　这首歌，真的太有感觉了！

　　网上不出意外的沸腾了。

　　讨论区一片赞赏。

　　微博一片赞赏。

　　贴吧一片赞赏。

　　这首歌被疯传。

　　圈内那些明星们在看到这场表演后都无比感慨的叹了口气。

　　他们都不瞎，从张扬跟艾丽西短短几秒的互动中他们可以看得出来他们之间的关系并不浅。

　　他们真的有点匪夷所思。

　　他是什么时候在好莱坞布下这么一片关系网的？

　　这就是他敢跟先锋传媒翻脸的底气？

　　在网上一片沸腾的时候，张扬仍旧在忙着自己的事，大有一副两耳不闻窗外事的味道。

　　十二点刚过几分钟，徐小雅做好了午饭。

　　三菜一汤，很丰盛。

　　两人坐下吃饭，边吃边聊，聊一些有的没的，气氛很轻松。

　　整个工作室就像是一家人一样熟悉，就算是他们彼此坐在这里不说一句话也不会有人觉得尴尬。

　　……

　　第二天，周一。

　　张扬来到了效外的剧组。

　　第一个场景已经搭建好，是时候进入拍摄状态了。

　　“张导。”

　　“张导。”

　　“张导。”

　　看到他过来，一众工作人员开心的跟他打招呼。

　　张扬很随意的应着。

　　都是老熟人，哪用得着这么客气？

　　正在化妆的演员们听到导演过来，也都围了过来，或激动或兴奋或欣喜的跟他打招呼。

　　能演上张扬的戏，他们说不兴奋不激动那是假的。

　　哪怕是现场的这些演员们没有一个是知名的，他们脸上也看不到丝毫的泄气或是失望。

　　张扬的作品，从来不需要靠那些大牌明星的知名度来博取关注。

　　张扬笑着跟大家打了个招呼，问了一下大家对剧本的熟悉程度。

　　两天时间，三集剧本，这些人已经不知道琢磨了多少次，说是倒背如流都不为过。

　　这么好的机会，他们哪里有偷懒的道理？

　　“那行，都准备一下，半小时后准备拍摄。”张扬跟他们说了一声，又走向了不远处的肖竹。

　　在肖竹的带领下，他跟那些爆破师们打了个招呼，了解了一下现场的情况和一些注意事项。

　　第一次拍这种充满了危险的戏，他听得很仔细。

　　远处，程庆光用一种生无可恋的目光看着他。

　　从张扬来到剧组的那一秒钟，程庆光就一直用这种目光注视着他。

　　没有人知道他内心是有多么的忐忑。

　　也没有人知道他现在是有多想把这个摊子扔掉。

　　说实话，他是真的很担心张扬拍到一半的时候又会写出那种吓死人的剧情。

　　他甚至有种预感，他肯定会那么做。

　　他要是不那么做，他就不叫张扬。

　　对于这种坑观众的行为，他一直是乐此不彼的。

　　程庆光忍不住叹了口大气。

　　这种边写边拍的模式他是真的受够了！

　　一点安全感都没有……

　　“程总。”张扬不知什么时候走了过来，笑容满面。

　　程庆光斜眼看着他，不说话。

　　看着他这模样，张扬笑得愈发开心，很同情地说道：“准备一下，马上要开始拍摄了。”

　　说完这句话后，他就径直离开，笑得无比灿烂。

　　“……”程庆光差点泪流满面。

　　你不安慰我一下就算了，干吗还要这么刺激我？

　　他真的很担心，这部电视剧拍完后他会不会得心脏病。

　　……

　　四十多分钟后，演员和工作人员各就各位。

　　张扬拿着扩音器再次给所有人强调了一下安全问题，让他们务必要记清楚炸点的位置。

　　随后，拍摄开始了。

　　地球上最好的抗日剧以这么一种低调的方式来到了这个世界。

　　它只是暂时的低调。

　　以它的质量和地位，它注定是要在这个世界的影史上留下自己的脚印。

　　“哒哒哒，哒哒哒哒哒……”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　拍摄的是第一场戏是李云龙突围。

　　随着一道道爆炸声的响起，现场尘土飞扬，黄沙弥漫。

　　“停！”

　　张扬对这场戏很不满意。

　　扮演李云龙的李右很忐忑的跑了过来，一脸紧张的看着他。

　　不仅是他，其他演员的心也都提了起来。

　　他们知道，李右八成是要挨骂了。

　　“李大哥，你的表演得要再放开一点。”张扬看着李右，说道：“李云龙是一个天不怕地不怕的主，你得通过你的语言和动作把这种气势表现出来。”

　　听着张扬跟平常无二的语气，李右有那么一瞬间的错愕，然后快速的点了点头。

　　他没有想到张扬会用这么一种认真的态度来指出他的错误。

　　“像在这里，知道自己被鬼子包围的时候，你的语气应该带着一点不屑。在看到鬼子指挥所的时候，你应该表现得开心一点……”

　　看着张扬认真的跟李右说戏，其他演员也都有那么一瞬间的失神。

　　跟李右一样，他们也很意外他居然没有骂人。

　　要知道，他们可不是大牌，他们可都是没什么名气的演员啊！

　　要是换成别的剧组，他们早就被骂了个狗血喷头了。

　　这个社会就是这么现实。

　　没有跟张扬合作过的他们默默的看着张扬，目光之中多了一份尊敬。

　　发自内心的那种。

　　都说尊重是互相的。

　　张扬能这么尊重他们，他们哪里有不尊重他的道理？

　　原来你是这样的导演。

　　很多人都在心里笑了起来。

　　他们觉得这个剧情很有爱，是他们呆过的剧组里最温馨的剧组。

　　“张导，我知道了。”

　　在听张扬讲完后，李右用力的点了点头，小跑着回到了拍摄。

　　爆破师已经重新安置炸点。

　　拍摄继续。

　　可能是因为大家第一次合作的缘故，也有可能是因为战争戏没那么好拍的缘故，开始的拍摄并不是很顺利。

　　几乎每个镜头都要拍上七八遍以上，多的还要十几二十次。

　　重拍，重拍，不停的重拍。

　　因为要安置炸点，每一次重拍都要耽搁好些时间。

　　进度比当初拍《士兵》的时候要慢得多。

　　张扬心里很急，但表面上却是无比的镇定，像个没事人似的，依然是耐心的跟这些演员们讲解着其中的一些要点。

　　整个剧组，恐怕也只有熟悉他的程庆光能从他的一些小动作中看出来他内心远没有表面上那么平静。

　　看到张扬也开始着急，程庆光却是没心没肺的笑了起来，笑得死去活来。

　　不要脸的他还故意到张扬面前晃悠，说一些什么不要急，慢慢来之类的话去刺激他。

　　听着他这些明显没安什么好心的话，张扬只是笑，笑得有些耐人寻味，笑得程庆光心里直发毛。

　　然后，程庆光败退。

　　他扔下一句当我什么都没说就直接消失，躲到某个角落里后悔去了。

　　他知道，张扬肯定会报复他的。

　　他后面绝对会编出那种吓死人的剧情。

　　在拍拍停停的过程中，一天时间就这么过去了。

　　第一集并没有拍完。

　　晚饭过后，张扬把几个主演召集起来，继续跟他们讲解剧情。

　　很随意。

　　没有什么架子。

　　张扬甚至还亲自下场示范表演，让得很多围观的工作人员都笑得停不下来。

　　就是在这种轻松愉快的氛围中，这些演员们内心的紧张正慢慢消散。

　　第二天。

　　拍摄继续。

　　也不知是大家对这部剧的了解更多了一些还是他们已经没那么紧张，今天的拍摄相对要顺利很多。


第五百八十章 这才是真正的抗日剧

　　接下来的两天时间，张扬全部用在了拍摄上。

　　在磕磕绊绊的磨合中，拍摄慢慢的进入了正轨。

　　各位演员慢慢的熟悉了自己的角色。

　　大部分没有拍过战争戏的工作人员也慢慢的掌握了诀窍。

　　剧组跟演员之间的合作越来越默契。

　　但是，不管是工作人员还是那些演员们都从张扬的一举一动中嗅到了一种叫做紧迫的气氛。

　　所有人都看出来张扬好像是在赶时间。

　　因为他一个镜头接一个镜头，一个场景接一个场景，几乎没怎么停歇。

　　他们不知道他为什么这么着急，但没有人出声询问什么，所有人都默默的配合着他。

　　这些工作人员有大半是当初拍《士兵》时一路跟下来的，对于这种高强度的工作，他们早就已经适应了。

　　“轰！”

　　“轰——”

　　爆炸声不停的响起，现场的场景也越来越破旧。

　　但张扬要的就是这份破旧。

　　硝烟弥漫，坑坑洼洼，遍地狼藉。

　　身处这样的场景中，一不小心就会误以为自己真的回到了那个战火纷飞的混乱年代。

　　“这条再重拍一遍，注意炸点的位置。”

　　“好，过！”

　　“准备下个场景！”

　　随着张扬一声指令，化妆师迅速上前给演员们补妆。

　　后勤组给大家送来了水。

　　各工作人员熟练的开始拆卸设备准备搬移。

　　在程庆光的统筹中，笼罩在紧张气息中的剧组有条不紊井然有序的运行着。

　　在这种紧张的忙碌中，时间来到了周五。

　　这天是26号，开播的前一天。

　　上午在拍完前三集的最后一个镜头后，剧组就进入了短暂的休息期。

　　张扬带着三集素材回了工作室，拉着张一驰开始制作后期。

　　明天就要播出了，要是再不把正片做出来就真的来不及了。

　　……

　　因为大剧马上就要开播，先锋传媒的宣传也加大了力度。

　　维维视频、各大明星的微博、各大网站的头版都能看到他们的广告。

　　很显然，先锋传媒想要通过这种简单粗暴的宣传方式把收视率拉到1.0%以上。

　　而因为他们这种狂轰乱炸式的宣传，近八成的网友都知道了这部剧，有很多人被宣传片里的“轰轰轰”吸引。

　　在这个时候，只有极少数的几个人知道，一场大风暴即将来临。

　　央视一套。

　　一些细心的工作人员发现频道对先锋传媒这部大剧的宣传好像不怎么多。

　　这让他们感到有些奇怪。

　　但他们也没有多想，只是下意识的以为领导有自己的考虑。

　　毕竟，这种剧把观众们伤得实在是太深太深。

　　在这个时候，没有几个人知道，他们的副总监已经为这件事愁了好些天了。

　　明天开始，央视一套就要和京城卫视播同一个题材的剧。

　　这不是重点，重点是央视将会被全面压制。

　　这个场面实在是不怎么好看啊！

　　杜学商很惆怅。

　　……

　　京城卫视。

　　各部门忽然收到一份通知。

　　从明天晚上开始，台里正在播放的这部原本一天两集的电视剧改为一天一集，而且空出来的还是八点的黄金档。

　　所有工作人员都有点懵。

　　没有人知道这是为什么，就连电视台高层都不知道。

　　他们只知道这是台长亲自安排的。

　　……

　　维维视频。

　　公司上上下下都很振奋。

　　这么大投资这么大宣传的一部剧，而且还是在央视一套的超级平台，想不被关注都难。

　　《极限挑战》结束了，张扬又没有新作品，这部剧肯定可以所向披靡。

　　维维视频也肯定能借助这部剧提高流量。

　　他们很有信心。

　　……

　　张扬很忙。

　　忙着剪辑、配背景音乐、制作后期、加入故事背景等等等等。

　　像背景音乐这些他没办法自己制作，还得去找别人帮忙。

　　于是，不停的忙活，不停的奔波。

　　终于，在下午两点多的时候，宣传片和第一集先后出炉。

　　三点不到，他拿着第一集正片出现在了广电，出现在了徐主任的办公室。

　　徐主任满怀期待的打开了正片。

　　短短四十多分钟剧情，塑造了一个非常丰满的李云龙。

　　“这就是你这半个月时间拍出来的？”

　　看着剧集的徐主任吃惊不小，看向张扬的目光满是难以置信的神色。

　　不夸张的说，这一集电视剧几乎颠覆了他对抗日剧的认知。

　　特别是这个主角，看上去怎么像是一个土匪呢？

　　更关键的是，他居然一下就喜欢上了这个带着匪气的团长。

　　跟别的辣眼睛的抗日剧不同，他现在很迫切的想看到后面的剧情。

　　他觉得很不可思议！

　　这才短短半个月啊！

　　半个月时间做出来的东西把别人耗费一年半载做出来的东西给秒杀了！

　　你到底是怎么做到的？

　　看着徐主任吃惊不小的模样，张扬很不要脸的笑，一点都没有不好意思。

　　“短短半个月时间你就想出来这么一个故事，你还真是让我大开眼界啊。”徐主任一脸惊叹的看着他，最终还是忍不住感叹了一句，“你到底是怎么做到的？”

　　张扬只是笑。

　　徐主任大感惊叹的深吸了一口气。

　　他是真的被震撼了。

　　他的脑子现在有些乱。

　　张扬给了他一个太大的惊喜。

　　虽然他只看到一集，但这一集却是让他挑不出半点毛病。

　　服装、造型、台词、道具、场景……

　　这些熟悉又陌生的画面让他有一种见证了那个时代的错觉。

　　这部剧真的拍出了那种抗日时期的味道！

　　是的，就是这种味道！

　　他要的就是这种味道！

　　这才是真正的抗日剧，原汁原味的历史。

　　祖国的先烈们就是在这种无比艰苦的条件下浴血奋战，付出了无比沉痛的代价才把侵略者赶出了国土！

　　这是向先烈致敬的经典之作！

　　这种高质量的还原也是对他们最大的尊敬！

　　徐主任的眼眶有点红。

　　也不知是被这部剧的内容感动了还是被它的质量打动了。

　　好一会后，徐主任才慢慢的平静下来，一脸感慨的看着张扬，说道：“谢谢，谢谢你拍出了这样的抗日剧。”

　　张扬笑着摇头，没有说什么。

　　“有剧本吗？”徐主任问道。

　　“现在只有六集剧本，前三集已经拍出来了。”张扬把事先准备好的剧本递了过去。

　　“六……六集？”看着手上薄薄的剧本，徐主任有那么一瞬间的呆滞。

　　他这才想起来，这部剧他是边写边拍的，并没有完整的剧本。

　　看着有点傻眼的徐主任，张扬很无耻地说道：“徐主任，半个月时间写出六集，我已经很努力了。”

　　徐主任有些失神的看着他，好一会后，他才非常凝重的嘱咐道：“这部剧你可一定得用心写，千万千万别写偏了。”

　　张扬回道：“您放心，整体的大框架我已经有了，接下来只是逐步完善细节，不会偏的。”

　　徐主任点点头，然后忽然想到了什么，有些不确定地问道：“我要是没记错的话，我们的历史里好像没有李云龙这个人吧？”

　　“哦，没有，没有没有。”张扬忙不跌的摇头，心说你们这个世界是肯定没有的。

　　“徐主任，这是虚构的剧情，人物也都是虚构的。”

　　“噢。”徐主任微微点头，也没有再多说什么。

　　随后，这部剧跟《士兵》一样，一刀未剪的通过的审核。

　　张扬又匆匆回到了工作室，把宣传片和第一集交给陈山，让他分别送到京城卫视和奇迹视频。

　　……

　　京城卫视。

　　台长又焦急又兴奋的等待着。

　　他没有给张扬打电话，因为他知道他现在肯定很忙，他不能在这个时候给他添乱。

　　他唯一能做的就是等，耐着性子等。

　　现在整个电视台都不知道他为什么要把明天的八点档空出来。

　　他也不能说，因为时机还未到。

　　想着稍后他们知道内情后目瞪口呆的样子他就忍不住想笑。

　　消息要是真的公布，目瞪口呆的可不仅仅只是他们。

　　到时候全国观众应该都会被吓得跳起来。

　　在这个时候，就连他现在都很好奇的想知道先锋传媒在知道这个消息后会是什么表情。

　　不可否认的是，这个消息放出去后，绝对会在引起巨大的轰动。

　　这一点，他半点都不怀疑。

　　快五点的时候，他接到了陈山的电话。

　　听到正片终于送过来，他居然有点心潮澎湃的感觉。

　　他亲自下楼去取，然后又迫不及待的回到了办公室。

　　第一集正片被加密，但宣传片没有。

　　他以最快的速度把宣传片打开。

　　然后，他然后表情变得有些凝重。

　　再然后，他深吸一口气，有些感慨的摇了摇头，赞赏之情溢于言表。

　　最后，他笑了起来，笑得无比开心。

　　同样的一幕还发生在奇迹视频。

　　看到了宣传片的左上华在沉默过后也笑得无比灿烂。

　　她都有绝对的理由相信，这条宣传片会引起大轰动，明天的播出绝对会把先锋传媒压得抬不起头来。

　　笑过之后，两个人分别在属于自己的战场上安排布置。

　　一切就等着晚上黄金时间的到来。

　　七点新闻过后的时间是最黄金的时间，在这个时间段，不管是收看电视的观众还是上网的观众，都是最多的。

　　在那个时间放出宣传片是最合适的。


第五百八十一章 消息公布

　　时间不紧不慢的流逝。

　　七点新闻开始。

　　京城卫视和奇迹视频都在紧张的布置着。

　　奇迹视频。

　　左上华拿着宣传片来到了广告部。

　　听到她说要在网站内所有热门视频加一条广告，广告部的工作人员都吃了一惊。

　　什么广告啊？

　　居然这么大手笔？

　　然后，他们看到了宣传片。

　　在看到宣传片内的画面时，他们有点懵。

　　三十集电视连续剧——《亮剑》。

　　电视剧？

　　新广告居然是电视剧？

　　接下来的画面让他们有些震撼，更是让他们感到有些不可思议。

　　他们没想到这是战争戏。

　　他们更没有想到，在这个时候，居然还有人宣传这种剧。

　　先锋传媒那部剧的势头那么猛，谁这么大的胆子啊？

　　那不是找死吗？

　　也就在这个时候，宣传片上跳出来四个字。

　　张扬作品！

　　一众工作人员眼睛骤然瞪大！

　　一些女工作人员甚至猛的伸手捂住了嘴，生怕自己会叫出声来。

　　呆住了。

　　所有人都呆住了。

　　他们怔怔的看着屏幕，很久都没有回过神来。

　　没有人知道他们此刻受到了多大的惊吓。

　　也没有人知道他们心里受到了多大的冲击。

　　同样的一幕也在京城卫视发生着。

　　京城卫视的广告部此刻也是一片寂静。

　　所有人都用一种极度不可思议的目光看向台长。

　　张扬作品这四个字真是把他们惊得差点跳起来。

　　他们做梦也没有想到张扬居然在这个时候拍了一部抗日剧！

　　明白了。

　　这一瞬间，所有人都明白了明天的八点档是为谁准备的。

　　台长笑呵呵的看着他们，比任何时候都要和蔼可亲。

　　半分钟后，广告部所有工作人员满血复活，一个个都变得战意凛然。

　　哪怕是他们的对手是央视，他们也没有任何惧意。

　　……

　　七点半。

　　广告在奇迹视频准时上线。

　　很多来奇迹视频看节目的网友点开了自己想看的节目，然后很无聊的等着大半分钟的广告时间。

　　但是，今天出现在他们眼前的广告跟以往好像有点不同。

　　这次出来的好像是一个电视剧的广告。

　　背景音乐很抓人，很悲壮。

　　所有在看节目的观众都好奇的把目光投了过去。

　　然后，他们有点懵，还有点吃惊。

　　因为出现在屏幕上的画面给他们造成了很大的冲击，那是八路军跟敌军的距离拼杀的画面。

　　再然后，这些画面消失，出现了几行字。

　　看到这几行字，这些人都猛的瞪大了眼睛。

　　这一瞬间，几乎所有人都呆住了。

　　他们不敢相信的看着屏幕上的那个名字，嘴巴张得可以塞下两枚鸡蛋。

　　他们脑海中一片空白。

　　太突然了。

　　真的太突然了。

　　突然到他们没有一点心理准备。

　　……

　　同样是七点半。

　　吃过晚饭的观众非常放松的坐在沙发上，开始寻找自己钟意的电视。

　　没吃晚饭的正边吃晚饭边看电视。

　　收视京城卫视的观众突然看到一条广告。

　　在广告中的音乐响起的那一瞬间，在和家人闲聊的观众都不自觉的把扭头，把目光移向屏幕。

　　在吃饭的观众也有些错愕的抬起头，看向了电视。

　　仅仅才看了几眼，就有人被触动了。

　　“哎，丫头，这是不是前两天一直做广告那部剧啊？”有人向家人询问。

　　“不是，那部剧不叫《亮剑》，也不是在京城卫视播……”漂亮的女孩笑着跟父母解释。

　　但是，她的话说到一半却是戛然而止，然后睁大着眼睛不敢相信的看着屏幕上。

　　屏幕上，悲壮惨烈的镜头慢慢暗淡。

　　取而代之的是几行字。

　　张扬作品。

　　明晚八点，

　　京城卫视，

　　震撼上映。

　　“天呐！”女孩紧紧的捂着嘴，差点惊呼出声。

　　……

　　同样受到惊吓的还有很多人。

　　在吃饭的观众在看到张扬作品四个字后差点把碗打翻。

　　正在陪家人看电视的年轻观众更是惊得差点跳起来，把边上的父母给吓了一跳。

　　换台时不小心看到这个广告的观众更是惊得张大了嘴，好半天都没有合拢。

　　懵了。

　　很多人都懵了。

　　被张扬作品这四个字吓懵了。

　　他们一时间甚至都有点反应不过来。

　　张扬作品？

　　他什么时候说了要拍电视剧的？

　　怎么一点风声都没有？

　　这是不是太突然一点了啊？

　　等会，这个电视剧叫什么来着？

　　在愣了半分钟后，这些人就像是打了鸡血一样以最快的速度打开了电脑或者手机。

　　他们都奔赴同一个地方。

　　张扬贴吧。

　　这是张扬粉丝的大本营。

　　不出他们所料，消息已经在贴吧传开。

　　有人在奇迹视频看到了一模一样的广告。

　　“我的天！你们肯定不相信我刚才看到了什么！”

　　“电视剧！电视剧！张扬拍电视剧了！”

　　“出大事了！快去奇迹视频！”

　　满屏都是这样的帖子，很多人拼命的嘶吼着让大家前往奇迹视频。

　　从标题也可以看得出来，这些发帖的网友们也受到了不小的惊吓。

　　正在闲聊的网友们在看到这些标题后也傻了。

　　张扬拍电视剧了？

　　你们骗谁呢？

　　一点消息都没有啊。

　　很多人都不信。

　　可是，随着这样的帖子越来越多，随着他们的企鹅号先后收到好友发来的消息，他们也坐不住了。

　　我草！！！

　　消息是真的？

　　张扬真的拍了电视剧？

　　这也太吓人了吧？

　　合着这几天张扬没有消息就是在忙这个？

　　无数人像是疯了似的朝着奇迹视频涌去。

　　然后，他们看到了一条广告。

　　这是一部电视剧的广告。

　　电视剧的名字叫《亮剑》。

　　从片名出现的那一秒钟开始，背景音乐就响了起来。

　　音乐很悲壮。

　　随后出现的画面也很壮烈。

　　十几个骑着马的八路军一字排开看着前方，手里紧紧的握着马刀。

　　在他们前方，是比他们多了几百倍的敌军。

　　下一刻，屏幕上开始撕杀。

　　拼刺刀的画面。

　　浴血奋战的画面。

　　树林、山坡、平地……

　　在各个地方跟敌军交战。

　　刀刀见血！

　　围剿、扫荡……

　　装备精良的敌军就这样肆无忌惮的出现在我国的国土上。

　　愤怒的嘶吼、奔腾的马匹、弥漫的尘埃……

　　一个人倒下。

　　又一个人倒下。

　　背景声音越来越悲壮。

　　倒下的人也越来越多。

　　镜头慢慢向上拉升。

　　出现在观众眼前的画面越来越广。

　　他们看到的是尸横遍野，是硝烟弥漫……

　　屏幕慢慢暗淡下去。

　　张扬作品四个字默默出现，没带一点声音。

　　播出平台和时间也很安静的出现，然后安静的消失。

　　整个宣传片没有一句台词。

　　也没有一个爆炸的场面。

　　悲壮的背景音乐贯穿始终。

　　但就是这样的一个宣传片，呈现出来的效果却是无比的震撼。

　　看到这个宣传片的观众们几乎都被带入到了这个场景中。

　　通过这些画面，他们也有一种见证了那个年代的错觉。

　　很多人沉默了。

　　也有很多人呆住了。

　　更多的人是流露出了难以置信的神色，不敢相信自己看到的是一个抗日剧的宣传片，不敢相信在这种题材上看到了张扬作品这四个字。

　　所有人都被这个宣传片震撼得目瞪口呆！

　　他们震惊这部剧的质量。

　　他们震惊张扬作品这四个字。

　　是的，这是张扬的作品。

　　谁都没有想到，张扬居然悄无声息的拍了一部电视剧。

　　要命的是，他拍的还是一部抗日剧！

　　这可是已经被那些浑蛋玩坏了的题材啊！

　　这个题材在观众心里已经完全崩塌了啊！

　　你怎么敢！

　　你怎么敢！！！

　　可是，他就是拍了。

　　而且拍得颠覆了他们对抗日剧的认知。

　　拍得把他们所有人都吸引住了。

　　半分钟，网上炸了！

　　奇迹视频讨论区的发帖量直接爆表！

　　正在做数据转移的服务器差点崩溃！

　　“我草我草我草！！！原谅我这么冲动，实在是此时此刻只有这两个字才能完美的表达出我的心情！”

　　“这是要疯啊！抗日剧？张扬居然悄无声息的拍了抗日剧？这特么的差点把我吓死！”

　　“虽然是抗日剧，但必须得承认，它震撼我了，它真的震撼我了！”

　　“简直不敢相信，我有一天居然会被一部抗日剧吸引！”

　　“我得先缓缓，这消息真的太吓人了。”

　　“我再去看一遍宣传片。”

　　网友们疯了。

　　所有人都被这个突如其来的惊喜惊得热血沸腾！

　　一些感情丰富的甚至激动得热泪盈眶。

　　张扬啊！

　　《士兵》过后，他终于又拍电视剧了！

　　《越狱》？

　　它是美国片，当然不算！

　　从爆光的宣传片来看，这部抗日剧剧八成不会让他们失望。

　　不对，是肯定不会让他们失望。

　　张扬的作品，什么时候让人失望过？

　　他既然敢拍出来，那肯定会成为经典！

　　消息以着人类无法想象的速度在网上疯传。

　　仅仅才十几分钟的时间，张扬拍电视剧这个关键词就很粗暴的登上了热搜榜榜首！

　　知道这个消息的人越来越多，被震撼的人也越来越多。

　　网上的轰动也引起了各大媒体的注意。

　　后知后觉的他们在看到这个消息后，惊得差点把眼珠子瞪出来！

　　然后，他们边手忙脚乱的准备新闻边打电话求证。


第五百八十二章 这个世界太疯狂

　　张扬拍电视剧了？

　　而且还拍了一部抗日剧？

　　开什么玩笑？

　　这怎么可能？

　　你们当我傻呢？

　　哪怕是网上已经传得沸沸扬扬，各大媒体的记者们还是不太相信，大都以为这是谣言。

　　别人拍电视剧拍电影都是恨不得在没有开拍就让全天下都知道，哪有拍好后还藏着掖着直到上映的前一天才宣布的？

　　不按套路出牌也不是这么个不按套路法啊。

　　这根本说不通！

　　再说，他半个月前还在外面拍好吃的好玩的，一个星期前还在艾丽西的演唱会上得瑟，哪来的时间拍电视剧啊？

　　谣言！

　　肯定是谣言！

　　不过，鉴于网上的消息传得有鼻子有眼的，这些记者们还是有点坐不住。

　　于是，他们兵分几路开始打听消息。

　　给京城卫视打电话的给京城卫视打电话。

　　去奇迹视频看广告的去奇迹视频看广告。

　　然后，他们得到了一个无比骇然的结果。

　　是真的！

　　张扬真的拍了一部抗日剧！

　　跟《士兵》一样，一天一集，边写、边拍、边播。

　　听着京城卫视确切的回复，看着奇迹视频上真实的宣传片，这些记者们都懵了。

　　这一瞬间，他们差点开始怀疑人生。

　　干什么呀？

　　这是要干什么呀？

　　你拍一部电视剧居然还瞒着所有人？居然直到播出的前一天才公布？

　　我了个大去的！

　　你这是拍电视剧啊！

　　你这又不是结婚生子谈女朋友，你需要这样吗？

　　你需要吗你！！！

　　你的大脑是怎么构造的啊？

　　你脑子里到底在想什么啊？

　　这特么根本就不是一个正常人类会干出来的事呀！

　　你图什么呀？

　　你这么干图什么啊？

　　你不会是真的坑观众坑上瘾了吧？

　　哪有你这么玩的啊？

　　被这个结果震撼得死去活来的记者们都快崩溃了。

　　这真不是他们不敬业没有发现这个新闻啊！

　　实在是他们想不到张扬居然已经丧心病狂到了这个地步啊！

　　连这样的消息也隐瞒？

　　还能不能好好的当记者了？

　　现在连电视剧电影开拍这样的消息都要靠我们自己挖掘了吗？

　　就在所有人都被这个消息震撼得无法言语的时候，有人想起了一件很重要很重要很重要的事。

　　想起了这件事的记者像是受到了极大的惊吓一般猛的倒吸了一口冷气，表情愈发的骇然，承受能力差的甚至差点晕死过去。

　　“……先锋传媒那部抗日剧好像也是明天上线，你们说张扬是不是冲着他们去的？”有人弱弱的问道。

　　这句话问出来，整个世界都安静了。

　　所有人都是无比僵硬的回头看向询问者，脸上表情要多不可思议有多不可思议，眼睛瞪得要多大有多大。

　　先锋传媒？

　　张扬之所以瞒着这个消息就是冲着先锋传媒去的？

　　他是为了打先锋传媒一个措手不及？

　　如果照这样算的话，那一切就都可以解释得通了。

　　只是……你这是不是太吓人了一点啊？

　　被这个发现深深震撼的记者们已经不知道用什么词来形容自己的心情了。

　　这短短几分钟时间里听到这么多吓死人的消息，他们真的有点承受不住啊！

　　半分钟后，所有人都是一个激灵，以最快的速度反应过来，开始赶制一条条吓死人新闻。

　　没有人知道他们到底受到了多大的震撼。

　　也没有人知道他们现在有多么的兴奋。

　　他们只知道，这个世界真的太疯狂了！

　　张扬这个疯狂的举动注定要轰动娱乐圈！

　　很快的，一个个让人目瞪口呆的新闻标题横空出世。

　　《张扬新剧《亮剑》面世！》

　　《张扬新剧是冲着先锋传媒去的！》

　　《张扬实力狙击先锋传媒！》

　　《张扬和先锋传媒即将展开惨烈撕杀！》

　　《一场猝不及防的大戏已经上演！》

　　这些新闻全部是头条的待遇。

　　各大媒体像是打了鸡血似的免费帮张扬打广告，力度比先锋传媒付了钱还要大。

　　实际上在这个时候，这些网站已经顾不上什么广告的事了。

　　这个新闻的价值已经远远超过了广告的范畴。

　　别说他们，就算是网友也不会把这个新闻当广告看。

　　他们要是不报，就只能眼睁睁的看着同行带走庞大的用户流量。

　　所有人都知道，这个新闻的关注度肯定是无比恐怖的。

　　于是，各大网站也拼了。

　　他们给了这个新闻最高的待遇。

　　什么头条、推送、弹窗……

　　只要是他们能做到的，几乎都来了一遍。

　　在他们的大力推动下，这个新闻在短短几分钟时间就传遍全网。

　　然后，网友们也惊呆了。

　　一个个都是无比惊恐的看着这些新闻。

　　就连先前看到宣传片在欢呼张扬终于又有新作品的网友也突然安静了下来，纷纷是张大着嘴用一种极度不可思议的目光看着这些标题。

　　先锋传媒？

　　张扬突然筹拍这么一部电视剧是冲着先锋传媒去的？

　　我！的！天！呐！

　　这也……太刺激了吧？

　　网上瞬间沸腾，无数人觉得心潮澎湃。

　　“我草！我果然还是太天真！”

　　“简直不敢相信！”

　　“这部电视剧的后面居然还藏着这么大一个故事啊？”

　　“照这么说，他这部电视剧岂不是这段时间才开始拍的？”

　　“我和小伙伴们都惊呆了！这太特么刺激了！”

　　“大戏说上演就上演啊？都不给我们一准备时间的？”

　　“太狠了，这不要脸的这一招真的太狠了！”

　　网友们再度被震撼！

　　只是，经过各大媒体的提醒后，原本想不通这部电视怎么出现得这么突然的他们都明白了过来。

　　怪不得！

　　怪不得他那么多题材不选偏偏选了抗日题材。

　　怪不得他什么时候都不挑偏偏就选择明天上线。

　　就因为先锋传媒拍了一部抗日剧，就因为先锋传媒这部剧是在明天上映。

　　他不想让观众去看先锋传媒这部剧，他又想让先锋传媒血本无归。

　　是的，他就是这么任性！

　　他就是通过这种方式告诉全世界：你们不要误会，我就是在针对先锋传媒。

　　无数人又惊又叹的看着这些新闻，对张扬佩服得五体投地。

　　这魄力，也真是没谁了！

　　他们突然很想知道，他为了今天晚上这个大新闻到底准备了多久。

　　于是，张扬微博再度被沦陷。

　　底下的评论无一不是充满了惊叹！

　　“我的天！这下厉害了！”

　　“你真是要上天啊！”

　　“哈哈哈哈，干得漂亮，我就喜欢看你欺负先锋传媒，我就喜欢看你们相爱相杀。”

　　“这剧情比电影还要精彩，电影我都不看我就看你们表演。”

　　“我就想知道，这件事你筹划了多久？”

　　“你是不是太任性了一点啊？”

　　“先锋传媒肯定后悔招惹你了！”

　　看热闹不嫌事大的网友们无比的兴奋。

　　张扬贴吧的气氛更是好得像过年。

　　然后，又有很多人想起来，当初张扬丧心病狂的在微博上发那些美食美景照的时候，就有很多人让先锋传媒搞个大新闻。

　　很多人都知道，只要先锋传媒搞个大新闻，张扬肯定会来捣乱！

　　他们没想到这样的事情居然真的发生了。

　　先锋传媒真的搞了个大新闻。

　　张扬也真的来捣乱了。

　　想着这戏剧性的一幕，很多人都笑疯了。

　　先锋传媒也太配合了吧？

　　……

　　消息已经在网上传得沸沸扬扬，娱乐圈的同行们也在第一时间收到消息。

　　在听到张扬居然也要在明天上线一闻抗日剧时，这些大明星们都是猛的瞪圆了眼睛，满脸的不敢相信。

　　呆住了！

　　所有人都呆住了。

　　没有人知道他们当时受到了多大的惊吓。

　　也没有人知道他们内心有多么的不可思议。

　　疯了！

　　真的是疯了！

　　为了对付先锋传媒，你居然还临时拍了一部电视剧？

　　老天爷啊！

　　你这也太拼了吧？

　　爱到了极大惊吓的他们手忙脚乱的前往奇迹视频，想看看他拍的抗日剧到底是怎样的。

　　不止是这些明星，圈内的一众制作公司此刻也是一脸骇然的看着网上的新闻。

　　他们的心好冷。

　　比冰块还要冷。

　　有些人的脸色还有些苍白。

　　是的，他们被吓到了。

　　被张扬这疯狂的行为吓到了。

　　这就是得罪了张扬的下场？

　　看着《亮剑》的宣传片，这些制作公司的老板都有些口干舌燥。

　　这部宣传片里没有一个爆炸的画面，但不知为何，它呈现出来的效果却是比先锋传媒从头炸到尾的宣传片要震撼得多。

　　这真是要了命了！

　　他们不知道张扬这部抗日剧的质量到底怎么样，他们也不知道他哪来的勇气去拍这个早就已经崩了的题材。

　　但是，他们知道一点。

　　他的作品，不会差。

　　他为了对付先锋传媒而拍摄的作品，更不会差。

　　《大圣》和《让子弹飞》已经证明了这一点。

　　想到这里，这些人都不自觉的打了个冷颤。

　　他们不自觉的想起了当初和先锋传媒一起封杀抵制张扬的事情。

　　他们真的不敢想，如果张扬以这种力度来报复他们，他们能活多久。

　　……

　　京城卫视。

　　所有工作人员先后得知了消息。

　　听到张扬的新剧要在台里播时，所有人都是欣喜若狂。

　　但是，接下来听到的详情却是让他所有人的嘴巴都张成了“O”形。

　　张扬拍的是抗日剧。

　　这部剧是冲着先锋传媒去的。

　　也就是说，从明天晚上开始，他们将要和央视一套争收视率。

　　这一瞬间，整个电视台都懵了。

　　……

　　央视。

　　一脸惆怅的杜学商没有急着下班。

　　他在等。

　　等张扬的宣传片上线。

　　七点半，他第一时间打开了奇迹视频。

　　然后，他看到了那条宣传片。

　　再然后，他沉默了。

　　沉默了很长时间。

　　几分钟后，外面的办公室响起了很多倒吸冷气和不可思议的声音。

　　很快的，有人惊慌失措的敲响了他的办公室。

　　杜学商伸手在脸上搓了搓，长长的叹了一口气。

　　这一瞬间，他是深深的体会到了什么叫欲哭无泪。

　　……

　　奇迹视频。

　　整个楼层都陷入了一片死一般的寂静中。

　　所有在上班的工作人员都瞪大着眼睛不敢相信的看着屏幕上的画面。

　　张扬作品？

　　明天上线？

　　所有人都傻了。

　　他们不知道发生了什么。

　　明天上线的不是先锋传媒的抗日剧吗？

　　那部剧不是在维维视频吗？

　　然后，他们看到了网上已经传疯的消息，知道这是张扬为了打击先锋传媒而拍摄出来的作品。

　　再然后……

　　“喔——”

　　整个楼层都沸腾了！

　　……

　　维维视频。

　　跟奇迹视频一样，他们的这一整幢大楼也陷入了死一般的寂静中。

　　从各种渠道得到消息的工作人员呆呆的看着屏幕上的宣传片，许久都没有反应过来。

　　《亮剑》在网上传得太疯狂了，他们想不知道都难。

　　“我的天呐！”

　　半分钟后，有女工作人员一脸骇然的捂住了嘴，显然是受到了极大的惊吓。

　　“这怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　其他人纷纷反应过来，脸上满是难以置信的神色。

　　是啊，这怎么可能？

　　这怎么可能！！！

　　张扬什么时候拍了同样题材的电视剧？

　　为什么我们一点风声也没有？

　　一众人你看看我我看看你，一时间竟是不知道该说些什么。

　　内心更强大一些的人则是迅速打开了微博。

　　然后，他们看到了更多的内幕，知道了张扬拍摄这部剧的目的。

　　他就是冲着他们的母公司先锋传媒去的。

　　看到网上的这些消息，他们眼角狂跳，脸上表情愈发的骇然。

　　大楼内愈发的寂静，寂静到了落针可闻的地步。

　　每个人都像是受到了极大惊吓一般愣在原地，不敢发出哪怕是一丁点的声音。

　　有人下意识的望向部门负责人。

　　负责人正惊慌失惜的在打着电话。

　　所有人都知道，这个电话应该是通向先锋传媒的。

　　他们突然很莫名的想知道，先锋传媒的高层在看到这个消息后会是什么表情。

　　其实，不仅仅是他们想知道。

　　在这个时候，很多人都想知道。

　　圈内同行，各大明星，还有唯恐天下不乱的网友们。

　　在这个时候，先锋传媒的官微已经彻底沦陷。

　　底下全部是哈哈大笑同情他们的评论。

　　几乎所有人都知道，先锋传媒这次又要跪了。

　　不为别的，就因为他遇上的是张扬。

　　就因为张扬是特意冲着他们去的。


第五百八十三章 能不能讲讲道理

　　先锋传媒。

　　敬业的梁起还在加班，安排着关于电视剧上线的一系列事情。

　　电视剧马上就要上线，按照如今这个宣传力度，他觉得要达到1.0%的平均收视率并不是多大的问题。

　　想到这部电视剧能卖到四百万一集，他心里还真是有点小激动呢。

　　突然，他的手机响了。

　　看着屏幕上显示的名字，他有那么一瞬间的失神。

　　电话是张扬打来的。

　　他很费解，在这个时候，他打电话来干什么？

　　演唱会的事已经结束了啊，现在跟他并没有什么交集啊。

　　难道是来炫耀一下演唱会取得的成果？

　　梁起很不想接这个电话。

　　他甚至都不想听到这个名字，不知道有关于他的一切事情。

　　但在犹豫了一会后，他还是按下了接听键。

　　他可不想让张扬以为他怕了他，让他以为他连接他电话的勇气都没有。

　　“梁总监，在忙呢？”

　　电话刚接通，张扬那没心没肺的声音就在他耳边响了起来。

　　这轻松关切的语气，不知道的恐怕还会以为他们的关系有多好呢。

　　“什么事？”他不冷不热的问道。

　　“也没什么事，就是听说你们拍了一部大场面的抗日剧，听说是明天就要上线对吧？”

　　梁起微微的皱了一下眉头。

　　以他对张扬的了解，他在这个时候说起这件事，肯定没安什么好心。

　　“你想干什么？”他很警惕的问道。

　　“呵……”听着他警惕的语气，张扬没忍住笑出了声，说道：“也没什么，我就是想告诉你一声，我也拍了一部抗日剧，巧了，也是明天上线。”

　　梁起愣了一下，以为是自己听错了，有些不敢相信地问道：“你……你说什么？”

　　“你没听错，我这部剧明天晚上在京城卫视上线。”

　　梁起有点懵，有点反应不过来。

　　你也拍了部抗日剧？

　　开玩笑吧你？

　　我们拍抗日剧你也拍……

　　梁起脸色猛的一变，也不知是不是想到了什么，眼角开始不受控制的狂跳。

　　“你没猜错，我就是冲着你们去的。”张扬很不要脸的轻叹一声，有些无奈地说道：“你们真是让我操碎了心啊，这么大的事也不提前跟我说一下，搞得我手忙脚乱的差点没赶上。对了，我们的宣传片已经放出来了，有兴趣的话你可以去看看，嗯，先这样，挂了啊。”

　　听着电话里传来的忙音，梁起忽然觉得有些口干舌燥，心跳也莫名的加快了许多。

　　来不及让他喝口水润润嗓子，他的电话又响了起来。

　　铃声听起来莫名的急促。

　　本来安静的空气都因为这个铃声变得紧张了起来。

　　看着屏幕上显示的名字，梁起有种很不好的预感。

　　他做了好几个深呼吸才强自镇定的按下接听键。

　　维维视频负责人无比焦急的声音传了过来：“梁总监，出大事了！张扬……张扬他也拍了一部抗日剧……”

　　“轰——”

　　梁起只觉得脑海里炸起一道惊雷，后面的话他根本没有听进去。

　　现在的他，满脑子都是张扬拍了一部抗日剧，抗日剧，抗日剧……

　　这句话就像是中了魔似的不停的在他脑海中萦绕，赶都赶不走。

　　半分钟后，他有些绝望的把手机扔在了桌上，以最快的速度打开了网页，进入了奇迹视频。

　　他知道，张扬的宣传片肯定是放在奇迹视频的。

　　然后，他看到了那条没有一句台词的宣传片。

　　再然后，他慌了。

　　他真的慌了！

　　他被吓到了。

　　吓得连双手都不自觉的开始颤抖。

　　他又不瞎，怎么会看不出这条宣传片的质量和吸引力？

　　特别是后面张扬作品这四个字，更是惊得他差点从椅子上掉下去。

　　天知道这四个字到底对他产生了多大的冲击！

　　他不傻，也不蠢。

　　他深知挂着张扬这个招牌的作品有多大的杀伤力！

　　他深知张扬拍出来的作品会是什么样的质量。

　　更重要的是，这部剧还是特意针对他们来的，又怎么差得了？

　　这个时候，梁起的牙关都已经开始微微颤抖。

　　他想起了前几天跟央视补签的那个合同。

　　那个平均收视达不到0.6%央视不付钱的合同。

　　然后，他惊慌失措的播通了大老板的电话。

　　“江总，出大事了！”梁起知道自己此刻的声音听起来肯定很慌张，但他已经顾不得许多，他只想第一时间把这件事完完整整的报给老板知道。

　　因为他的大脑已经彻底的死机了。

　　他不知道该怎么办了。

　　“你说什么！！！”听他说完，江道富好像也不淡定了，声音高得差点把梁起的耳膜震碎。

　　梁起紧张的咽了咽口水：“我已经看了宣传片了，好像……好像……好像拍得不算差。”

　　“……”电话那头没有说话，但梁起却能清晰的听到江道富的呼吸变得粗重了很多。

　　不用想他也知道老板气得可能快要丧失理智，但他还是只能硬撑着继续汇报：“我已经查过了，这部剧确实刚拍没多久，具体是哪天开始的还不知道。但可以确定的是，他确实是在知道我们拍了这部剧后拍的。跟他以前那部剧一样，是边拍边播的模式。”

　　电话那头仍旧是没有说话。

　　梁起不停的咽口水，不敢再说话。

　　沉默。

　　长久的沉默。

　　死一般的沉默。

　　没有人知道梁起在这几分钟里是怎么熬过来的。

　　只有梁起自己才知道这几分钟他差点承受不住被熬死。

　　这可是六千万啊！

　　他们大半年数百人的心血啊！

　　就要这样没了？

　　也不知过了多久，江道富听着像是要杀人的声音才再次响起。

　　“宣传！加大宣传！我不管你用什么办法，你必须把收视率保证在0.6%以上！”

　　后半句话他几乎是用吼出来的。

　　“……是。”梁起用了很大的力气才说出这个字。

　　面对着大老板的滔天怒火，他根本没有勇气说出一个不字。

　　“给张扬泼脏水，给我往死里整他！请水军，把他那部破剧骂成一堆狗屎！”

　　“……是。”梁起不停的擦汗。

　　这个时候，他的后背已经完全被汗湿透了。

　　“马上联系央视，看看能不能把那个补充条款作废，我们可以降一百万一集，以成本价卖给他们。”

　　“估……估计是不可能。”梁起壮着胆子说道，“央视会突然找我们签这样一个补充条款，肯定是听到了什么风声。那个杜学商跟张扬的关系好像不错，他肯定是听到了风声觉得这部剧会亏本没法跟上面交代才这么坑我们一道的。”

　　“不可能也得去试试！”江道富这个大老板气得也快爆炸了，忍不住大骂道：“这帮王八蛋！”

　　要是让他们事情的真相，也不知道他们会不会直接气死过去。

　　杜学商是因为听到了风声怕亏本才坑你们？

　　他根本就是得到了确切的消息配合张扬给你们挖这么大一坑的。

　　杜学商也被张扬带坏了……

　　商场如战场，这个战场好恐怖……

　　挂了电话，梁起整个人还是处于懵圈状态。

　　在这个时候，他终于是明白过来为什么杜学商要跟他们签这么一个合同。

　　那天谈这个新合同的时候他就觉得有点不对劲啊！

　　可他怎么也没有想到，这里面居然埋了这么大一颗雷。

　　这颗雷差点把炸死！

　　这颗雷如果真的引爆，先锋传媒也必定会元气大伤。

　　在位置上愣了好几分钟，又喝了一大杯水，梁起这才慢慢的缓过神来。

　　然后，他直接拨通了杜学商的电话。

　　电话那头，杜学商一脸懵圈，在听到张扬居然也拍了一部抗日剧的时候，他无比的惊讶，直呼这怎么可能。

　　“……”梁起很受伤，他觉得杜学商不去混娱乐圈真的太可惜了。

　　这特么就是一位被耽误的影帝啊！

　　用炉火纯青的演技骗得他跟他签了个补充合同也就算了，现在他居然又在这里装糊涂装得出神入化。

　　最后，把这部剧用成本价卖给他们的想法不出意外的被拒绝了。

　　差点让梁起崩溃的是，杜学商居然还在电话里委屈起来，说他们接下来的收视率可能会很惨，说他们要是输给了京城卫视面子上不好看云云……

　　“……”快要吐血的梁起默默的挂了电话，心里十二万分后悔打了这个电话。

　　他觉得不要脸好像越来越流行了，他好像快要跟不上时代了。

　　无比头疼的他又在原位坐了十几分钟后，然后才有些无力的拿起手机，拨出一个又一个电话。

　　买水军……

　　加大宣传……

　　调查张扬这部剧的详细情况……

　　制造一些乱七八糟的新闻诬陷张扬……

　　很快的，网上就出现了一些诋毁张扬那部剧的声音。

　　什么这部剧粗制滥造啊，什么连一个爆炸镜头都没有啊，什么张扬不懂拍这种剧啊。

　　一些似是而非的花边新闻也开始出现。

　　什么张扬跟艾丽西这个那个啊，跟苏青言那个这个啊，跟叶婉什么什么啊，还有那位在风景区的神秘美女啊。

　　为了给张扬泼点脏水，他们也真的是拼了。

　　可是，这些新闻好像并没有什么用。

　　从网友们的评论来看，他们好像看得很欢乐，根本没有把这些新闻当成真的在看。

　　一些挑剔的网友还说先锋传媒的反击好没水平，不够精彩……

　　“……”梁起真的想死的心都有了。

　　你们能不能讲讲道理啊！

　　你们看戏就看戏，还挑来挑去的到底是几个意思啊！

　　你们是怎么看出来这是我们在反击的啊！


第五百八十四章 梦想总是要有的

　　网友们很欢乐。

　　他们是被先锋传媒放出来的这些消息逗乐的。

　　张扬拍电视剧的消息刚传出来不到半个小时，网上就出现了大量诋毁的言论，还出现了张扬的花边新闻……

　　只要是智商在线的都能看出来这跟先锋传媒有关。

　　看着这些似是而非的新闻，网友们笑惨了。

　　很多人甚至都有些同情先锋传媒。

　　用这么幼稚的方式反击报复也就算了，但你们好歹找点真材实料啊！

　　找这么一些连你们自己都不信的图片新闻算怎么回事嘛？

　　真把我们当傻子糊弄呢？

　　你们这些报复反击跟张扬比起来真是低了不知道多少个档次啊。

　　这样的新闻，张扬估计连回复一下的兴趣都没有。

　　不出网友们所料，张扬真的没有回复这些新闻的兴趣。

　　这些新闻他当然看到了，不过，他一点都没放在心上。

　　说剧不好？

　　这部剧的好不好他比谁都清楚，根本不需要担心这些。

　　再说，观众也不是傻子，好不好明天看了之后自然有定论。

　　那些乱七八糟的新闻？

　　没关系，尽管报吧，你们开心就好。

　　给先锋传媒挖了这么大一个坑，总是要让他们发泄一下的。

　　在这方面，他还是很大度的。

　　实际上，他现在也没有时间理会这些东西。

　　他很忙。

　　忙着连夜赶回剧组，忙着接朋友们打来的电话。

　　孙漂亮啊黄小渤啊张果强啊……

　　《亮剑》的拍摄和播出把他们也都吓得不轻，他们也都忍不住打电话给他述说一下自己受到的震撼。

　　孙漂亮还很不要脸的说要来蹭个角色，而且还说要那种牺牲得惊天动地的角色……

　　张扬当然是满口答应，答应得比什么时候都要痛快。

　　一露面就牺牲的角色这部剧里有很多，但牺牲得惊天动地那种肯定没他的份。

　　不过他才不管，先把他骗过来再说。

　　让他露个面就领盒饭，观众们肯定会看得很欢乐。

　　一路不停的接电话，他回到剧组的时候已经是十点多。

　　整个剧组灯火通明。

　　不管是工作人员还是演员，都处于深深的震撼中无法自拔。

　　消息传出来的时候他们也惊呆了！

　　谁都没有想到，这部剧居然是冲着先锋传媒去的。

　　直到看到网上的消息时他们才知道前两天张扬为什么看着有些焦急，为什么整个剧组的都充斥着一种紧张的气氛。

　　这真的是做梦都没有想到啊！

　　那些工作人员倒还罢了，他们毕竟跟着张扬做过不少的电影电视和节目，差不多都已经习惯他动不动就搞出这种惊天动地大新闻的事情。

　　但是那些演员不同啊。

　　这些演员都是第一次跟张扬合作，第一次近距离接触他了解他，结果大家认识才这么几天他就搞出这么一个差点吓死人的大新闻，这可真是差点把他们吓死啊。

　　主动攻击先锋传媒这种事情可不是谁都有魄力干出来的。

　　那可是先锋传媒啊！

　　看着这部剧在短短一天时间就得到了全国观众的关注，他们真是不知道该怎么形容自己的心情。

　　在临上线前一天把消息放出去，不但狠狠的捅了先锋传媒一刀，还利用他们的知名度给自己做了一个效果惊人的广告，这也真是没谁了。

　　又打击他们又利用他们，先锋传媒真要被他玩坏了。

　　就在这时，有人看到张扬的车回来了。

　　“张导。”

　　“张导。”

　　一众跟他相熟的工作人员有些兴奋的围了过去。

　　“张导，你的保密工作做得太好了，我们都被你吓了一大跳。”

　　“我还说这部剧怎么启动得这么突然呢，原来是为了对付先锋传媒啊。”

　　“张导，先锋传媒有没有给你打电话？他们应该吓傻了吧？”

　　所有人都是一副又兴奋又好奇的模样。

　　他们虽然是剧组人员，但他们也是观众啊，能看到他又跟先锋传媒撕杀起来，他们也是很有兴趣的。

　　以往的经验告诉他们，这场大戏注定会很精彩。

　　张扬哭笑不得，说道：“先锋传媒肯定是气疯了，没看到网上有那么多人在诋毁我吗？”

　　“哈哈哈哈……”所有人都笑。

　　张扬笑着跟大家说道：“行了行了，别看热闹了，真正的大戏要明天才上演呢，大家都早点休息吧，往后一个月的工作强度可大着呢。”

　　大家又笑，并没有太担心。

　　高强度的工作？他们早就习惯了。

　　再说，有这样的大戏看，辛苦一点也值啊！

　　随后，那些演员们也一脸钦佩的走了过来，又惊又叹的跟他说着自己的感慨。

　　张扬只是没心没肺的笑，然后跟他们讨论了一下明天的戏份，大家也就休息了。

　　这个夜晚，剧组的紧迫气氛消失得无影无踪，取代而之的是一种兴奋和期待。

　　工作人员在期待这部剧跟先锋传媒撕杀的结果，演员们在期待这部剧播出后的反响。

　　在大家都准备休息的时候，张扬把程庆光梁万川等人叫了过来，大家签了一份合同。

　　每人出资一千万，利润平分，但版权归张扬。

　　听到张扬说利润平分，程庆光肖竹几人都愣了一下，纷纷表示应该让他多占一点比例，毕竟这部戏的剧本导演都是他，这部剧的核心都是他，最辛苦的也是他。

　　但是张扬很严肃的拒绝了，用他的话说，这部剧大家出的力都差不多，如果没有大家的通力配合，单靠他一个人，这部剧根本不可能做出来。

　　听着这话，大家失笑一声，也就没再说什么了。

　　合作这么多次，他们早知道他的性子，他决定的事，几乎没有更改的可能。

　　第二天，清晨。

　　六点不到，整个剧组就全部苏醒，众人以最快的速度洗漱、吃早餐，然后就直接进入了工作状态。

　　所有人都干劲十足！

　　《亮剑》和拍摄制作就这样进入了正轨。

　　……

　　经过一晚上的发酵，网上的动静越来越大，网们的热情也越来越高。

　　两部剧晚上就要播出，马上就能看到一场大戏上演，所有人都倍感期待。

　　更重要的是，这是时隔一年后张扬拍摄的另一部电视剧。

　　各大媒体也都没闲着，他们在不停的挖掘关于《亮剑》的新闻。

　　于是，在他们的努力挖掘下，越来越多关于《亮剑》的消息被爆光。

　　比如说，这部剧又是边写边拍边播的模式，目前的剧本只有六集。

　　比如说，这部剧仍然还是张扬自编自导。

　　又比如说，张扬这部剧里又没有一个知名演员。

　　看着各大媒体爆出来的一个个消息，网友们又惊又喜，对这部剧的期待也越来越高。

　　这跟《士兵》是何其的相似啊？

　　这会不会是又一部《士兵》呢？

　　网友们期待，圈内明星们也在期待。

　　有人在等着他再次创造奇迹，也有人在等着看他的笑话。

　　所有人都想看一看，这个已经被玩坏的题材，张扬能玩出什么花样来。

　　如果他拍出来的也是一部充斥着各种漏洞和硬伤的抗日神剧，那可就好玩了。

　　看着观众的目光都聚焦在央视和京城卫视，各大电视台都是大感无语。

　　这真的没法活了。

　　他们都已经忘记，不知从什么时候开始，电视领域就莫名其妙的变成了得张扬者得天下。

　　反正只要有张扬在的电视台，就注定会成为收视率最好的电视台。

　　央视、京城卫视和上海卫视都先后证明了这一点。

　　看着张扬这次又做了一部长达三十集的电视剧，各大电视台泪流满面。

　　在未来的一个月时间里，他们的日子肯定又会非常的凄惨。

　　这是毫无疑问的。

　　这种事情发生一次又一次，他们都有些麻木了，甚至都已经习惯了。

　　反正被虐的不是自己一家电视台，虐就虐吧。

　　这次连央视都要跪，他们又有什么不平衡的呢？

　　神仙打架，那他们就看着呗。

　　万一不小心看到了张扬翻船呢？

　　万一他这次拍出来的就是一部神剧呢？

　　梦想总是要有的，说不定什么时候就实现了呢？

　　……

　　先锋传媒的广告宣传仍然在不停的狂轰乱炸。

　　慌了一整晚的梁起也终于冷静下来，制作出了一个个新的宣传方案。

　　他不否认张扬有能力，但他们先锋传媒也不是吃素的。

　　张扬那个宣传片看起来确实挺震撼，但他们的也不差啊！

　　他还真的不怎么相信，在央视的超级平台上，他们这部大制作大阵容的剧连0.6%的平均收视率都拿不到。

　　只要拿到了0.6%的平均收视率，他们就可以拿到300万一集的价钱。

　　这好像并不是奢望。

　　所以，他们拼了。

　　在收视结果没有出来之前，他们绝不会放弃。

　　只要有一丁点翻盘的机会，他们都会紧紧的抓住。

　　既然是场硬战，那就打吧！

　　时间缓缓流逝，一天时间很快过去。

　　天色渐渐黑了下来。

　　网友们也越来越活跃。

　　在这个时候，网上近七成的话题近七成都是关于这两部电视剧的。

　　很多人在讨论这两部剧到底哪部更好看。

　　答案当然是毋庸置疑的。

　　至少有八成的观众首选《亮剑》。

　　不为别的，就因为这是张扬的作品。


第五百八十五章 这画风有点不对

　　随着八点的临近，网友们也越来越期待。

　　甚至有很多不怎么看电视的网友都准时的打开了电视，就等着《亮剑》的开播。

　　网上也越来越热闹，一些急性子的人等得快要抓狂。

　　“怎么还不开始啊！”

　　“不要着急，好剧是值得等待的。”

　　“你怎么知道是好剧？万一是部神剧呢？”

　　“神剧？神剧就更好玩了！我们可以用它嘲笑张扬一辈子！”

　　“哈哈哈，神剧八成是不可能的，他这是特意针对先锋传媒拍出来的，要是后面成绩不如先锋传媒，那他就是装那啥不成反被那啥了，那乐子可就大了。其实我现在最关心的是他会在这剧里演个什么角色。”

　　“对对对，我也期待，依着他那不要脸的性格和他拍戏的规律，我们肯定能在这部剧里看到他，我敢保证，他肯定会把自己塑造得很伟大。”

　　“被你们这么一说，我还真是有点小期待呢。”

　　网友们不停的议论，不停的猜测，说得兴致勃勃，根本停不下来。

　　这部突如其来的电视剧确实给了他们太大的惊喜。

　　同一时间，京城卫视全体工作人员也是无比的期待，几乎每个人脸上都弥漫着又兴奋又激动的表情。

　　不出意外的话，这应该又是一次创造历史的机会。

　　更重要的是，他们这次的对手是无敌的央视一套。

　　能够从正面把他们打败，想想还真是有点小激动呢。

　　跟京城卫视不同，央视一套却很平静。

　　整个频道都充斥着一种叫做诡异的气氛。

　　看着八点就要到来，所有工作人员的表情都很复杂。

　　对央视来说，收视率比不过地方卫视这并不是太奇怪的事情，毕竟这种事情以前发生过。

　　但是，两个台播放的是一个题材，而且央视还输了，关键是还有可能输得很惨，这画面实在是有点美……

　　跟工作人员的复杂心情不同，杜学商倒是一脸平静。

　　事情都已经这样了，再愁又有什么用呢？

　　反正闲着也是闲着，那就一起来看看这两部剧到底是怎么个情况吧。

　　八点越来越近，打开电视的观众也越来越多。

　　有人调到了央视一套，有人调到了京城卫视。

　　五分钟……

　　三分钟……

　　一分钟……

　　在万众期待下，八点，终于到了。

　　两部大剧在两个平台同时上线。

　　大戏正式上演。

　　网友们大都把电视调到了京城卫视，又兴奋又期待的盯着屏幕。

　　“如果祖国遭受到侵犯，热血男儿当自强，喝干这碗家乡的酒，壮士不去不复返……”

　　《亮剑》的主题曲很直接的抵达了所有观众的内心，触动了无数人。

　　仅仅只是这首主题曲，网上就得到了一片赞扬！

　　所有人都在说，连主题曲都这么抓心，这部抗战剧好像真的跟以往的不太一样。

　　也有很多人说，在这一刻，祖国这两个字的份量是前所未有的重。

　　观众的期待越来越高。

　　第一集的字幕淡化后，剧集正式上演。

　　战场。

　　硝烟弥补的战场。

　　熟悉的服装、战壕、步枪、手榴弹……

　　这些一点都不先进的装备却是让很多人有种莫名的亲切感。

　　更让观众感到有些热血沸腾的是背景音乐。

　　背景音乐真的太燃了！

　　“昂昂昂昂，昂昂昂昂，昂昂昂——”

　　“哒哒哒哒哒——”

　　“轰——”

　　“轰轰——”

　　战斗很激。

　　但是……

　　打了半天，鬼子却连对手的身份都没有搞清楚……

　　通过两个鬼子的对话，观众们知道了他们的对手好像很厉害。

　　这个人的身份引起了所有人的兴趣。

　　然后，画面切换到了八路军这边。

　　听着该转移的都转移了，李云龙准备大干一场！

　　他准备主动进攻。

　　这把营长张大彪吓了一大跳。

　　“坂田这个兔崽子，我非砸碎了他不可！”

　　“团长，他们可是号称鬼子的精锐。”

　　“什么他娘的精锐？啊？我就不信这个邪！老子打的就是精锐！”

　　听着这些对话，很多观众都不自觉的瞪大了眼睛。

　　我了个大去的！

　　这团长怎么……怎么这么粗鲁啊？

　　这样子也可以？

　　不过，这听着却是有种莫名的亲切感！

　　当然，也有不少人稍微的有些不太适应。

　　观众们真是第一次见这个款式的团长。

　　然后，李云龙发现了敌军的指挥所。

　　“柱子，想想办法干他一炮！”

　　听着这同样是略显粗鲁的话，观众们都是会心一笑。

　　这位团长的性格好像挺开朗的啊。

　　但是，接下来的画面又让得很多人差点惊掉下巴。

　　炮弹不够了，只剩下两发。

　　李云龙直接就发飙了，“……你个败家子！”

　　“团长，你可得凭良心说话啊！”王承柱不干了，嚷嚷着说刚才叫我拼命炸的是你，现在你却不认账了，哪你有这么欺负人的啊？

　　听着王承柱的很不服气的反驳，李云龙有那么一瞬间的呆滞，然后……

　　“嘿嘿……”他咧开嘴笑了起来，“等仗打完了，我赏你半斤地瓜烧！”

　　看着这个画面，观众们整个人都不好了。

　　这画风感觉怎么有点不对劲啊？

　　这不要脸的劲怎么看着这么眼熟呢？

　　再然后，观众们笑疯了。

　　你这什么乱七八糟的啊？

　　你这剧情跟宣传片完全不符啊！

　　宣传片里你是不停的煽情煽情煽情，怎么到了正片你跟我们玩这招啊？

　　你不要脸也就算了，怎么把这个主角也写得这么不要脸啊？

　　网友也炸了，很多人在说这完全就是给孙漂亮量身定做的啊，不让孙漂亮来演真是可惜了！

　　唯恐天下不乱的网友们还跑到孙漂亮微博下去告发，说张扬以他为原型写了一部戏，让他赶紧去找张扬算账……

　　这时，镜头给了友军。

　　楚云飞登场。

　　作为旁观者，他们很清楚这场大战的局势，很清楚这个坂田连队的实力，笃定李云龙这个团会被鬼子吃个干净。

　　楚云飞有心想帮他一把，但因为种种原因，他最后还是无奈的选择了按兵不动。

　　画面切回给了战场。

　　就在李云龙准备进攻的时候，上面有命令下来了。

　　撤退。

　　从后方的一个薄弱的方向突围。

　　李云龙不干了，他坚持要从正面突围，还理直气壮的说从哪突围不是突围？

　　看到这里，很多观众都惊讶了。

　　抗命？

　　第一集你就玩抗命？

　　以往的抗战剧可没人这么玩啊！

　　你还真是不按套路出牌啊！

　　观众们惊叹连连。

　　不知道为什么，李云龙的抗命观众并没有觉得有什么不妥，相反的，他们还一下子喜欢上了这个同样是不按套路出牌的团长。

　　张扬真的把这种不按套路出牌的套路施展得淋漓尽致。

　　于是，战斗就这么打响了。

　　为了往前推进五百米，近身战说来就来。

　　刀刀见血，枪枪要命！

　　看着李云龙带着部队正面冲来，鬼子都懵了。

　　“我们的对手到底要干什么？就凭他那点实力就敢实施反突击？”

　　“不懂，我也无法判断他们的意图。这似乎……不符合常规？”

　　“不是他疯了，就是个阴谋，只是，我还不无判断。”

　　听着这两个鬼子的对话，观众们差点笑趴在地上。

　　这一瞬间，所有人都在怀疑自己是不是看了一部假的抗战剧。

　　这两个鬼子真的不是来说相声的吗？怎么可以这么逗啊？

　　这是在打仗啊，你们严肃一点好不好？

　　所有人都笑惨了！

　　看一部抗战剧能笑成这样，他们也真是不知道该说点什么好了。

　　然后，距离成功的推进了五百米。

　　敌军指挥所被王承柱成功干掉。

　　再然后，王承柱牺牲了。

　　看着这个画面，观众们都愣了一下。

　　“我去，说好的地瓜烧呢？”

　　“这盒饭领得真是猝不及防。”

　　“激动就激动，你站起来干吗你说？”

　　“这一段看得我怕怕的，为了让我们见识到战争的残酷性？张扬会不会安排张大彪也领盒饭啊？”

　　“我草！你不要吓我！他不会这么狠吧？”

　　电视上，突围还在继续。

　　“昂昂昂昂！昂昂昂昂！”

　　狂奔的步伐配上热血的背景音乐，让得观众们都兴奋了起来。

　　李云龙一行被一道关卡挡住了去路，关卡上架着一挺重机枪。

　　李云吼道：“虎子，给我几个手榴弹。”

　　“团长，我去！”

　　一个年轻的士兵捧着一堆手榴弹一个箭步冲了出去。

　　不少眼尖的观众都觉得这个人好像有点眼熟。

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一排子弹射过来，刚冲出几米的虎子直接就躺下了。

　　虎子刚躺下，后面马上又有抱着手榴弹的士兵准备冲上去。

　　李云龙一把把他们拦了下来，只是直直的盯着前方。

　　这个细节触动了很多人的心弦。

　　谁都知道在这种条件下冲出去是九死一生的下场，但这些人却都争着抢着去，没有一丝犹豫。

　　只是因为他们知道，在这个时候，必须要有牺牲。

　　虎子还没有牺牲，镜头给了他一个近镜。

　　他看了看前方不远处的关卡，伸手捏着挡住视线的帽檐换了个方向。

　　一张所有人都无比熟悉的脸出现在了观众面前。


第五百八十六章 火得一塌糊涂

　　看到这张脸，很多人都愣了一下。

　　半秒钟后……

　　“噗——”

　　几乎所有人都一个没忍住直接笑喷。

　　就在感慨那个细节画面的观众都笑弯了腰。

　　不夸张的说，只要是认出了这张脸的观众都笑了，而且是笑得停不下来。

　　张扬！

　　虎子居然是张扬！

　　“我的天！我看到了什么！”

　　“原本是非常让人感动的画面，我现在居然想笑？这是我的错吗？”

　　“这真是万万没想到，我知道他会在剧里出现，但没想到他会出现得这么早啊！”

　　“出现得早也就算了，他居然还给自己安排了一个这么伟大的角色，真是太丧心病狂了！他应该去演鬼子啊！然后被李云龙一枪干掉！哈哈哈哈……”

　　“不要脸啊不要脸！”

　　“你们说他会死吗？”

　　“还真说不准，谁也不知道他给自己安排了多大的戏份啊！”

　　被击中一条腿的虎子在战友的掩护下艰难前行。

　　在爬到那挺机枪跟前时，他跋下了手榴弹，拼尽全力往前一扑。

　　“轰——”

　　关卡被炸了个粉碎。

　　虎子也光荣的牺牲了。

　　本来是无比感动的画面，观众们却一点都没感觉，很多人甚至都笑得直不起腰来。

　　不过还是有很多人觉得意外，意外张扬居然这么快就把自己解决了？

　　这可不像他的作风啊！

　　难道是这部剧的时间太紧？

　　肯定是这样的。

　　不然他怎么可能只给自己安排这么一点戏？

　　安排这么一点戏也就算了，居然还只演了个士兵，居然没有给自己安排个大官，这可不像他啊！

　　最后，大部队成功突围，但张大彪被困住了。

　　听到这个消息，很多人心里都是一紧。

　　张扬不会真的残忍到让张大彪也这么快领盒饭吧？

　　幸好，李云龙又掉头把他救出来了。

　　他们突围的消息很快传到了楚云飞部队。

　　“团座，被坂田连队包围的八路军居然突围了，而且是从正面突的围，简直不可思议。”

　　“你说什么？突围了？”楚云飞也傻了。

　　特别是听到坂田两位大将都被李云龙干掉的时候，他更是吃惊。

　　看着他懵圈的模样，看着他对李云龙大感兴趣的模样，观众猜到他们后面应该会上演相爱相杀的大戏。

　　干掉了鬼子两员大将的李云龙立功了，但他也犯错了。

　　抗命，这个罪可不小。

　　上级很生气。

　　通过两位老总的对话，观众们知道了李云龙无比光辉的历史。

　　他犯的错不比立的功少。

　　只要立个功，马上就能犯个错，这几乎成了规律。

　　“哈哈哈哈……”

　　所有观众都被逗得哈哈大笑。

　　最后，李云龙被撤职，调到被服厂去当厂长了。

　　但观众们却一点都不担心，所有人都知道，他马上就会回来的。

　　结果也没出他们所料。

　　独立团在某天晚上被鬼子偷袭之后，上面再度震怒，李云龙又要出山了。

　　也就是在这个关键时刻，电视剧结束了。

　　这下轮到观众们傻眼了。

　　结束了？

　　这就结束了？

　　我了个大去的，正看得起劲呢，你怎么就结束了？

　　这很不厚道啊！

　　网友们急得快要抓狂。

　　但想到张扬这部剧是边写这拍的，他们也无话可说，只能耐着性子等。

　　电视刚刚结束，一众网友就以最快的速度进入了奇迹视频开辟出来的讨论区，迫不及待的想要看看大家对这部剧的评价。

　　“精彩！这部拍得太好了！甩以往那些抗战剧几十条街啊！”

　　“从今天起，抗日剧我只认《亮剑》！”

　　“背景音乐必须大写的好评！”

　　“必须得说，这部剧确实是一部良心之作！”

　　“终于能看到一部智商在线的抗战剧，真是难得啊！”

　　“以往的抗战剧要么是把鬼子拍成白痴要么是光拍主角耍帅，跟他们比起来，《亮剑》真是太真实了，这个主角很接地气啊！”

　　“我真想知道张扬是怎么写出来这部剧的，他明明才二十多岁啊！”

　　“说不定他有一个参加过抗战的爷爷或者外公。”

　　好评如潮！

　　讨论区的帖子以着很恐怖的数量在增加着。

　　网友们的兴致无比的高昂，不停的议论着这一集的各个镜头，议论着这部剧什么时候能在奇迹视频上线。

　　这部剧真的把他们震撼了。

　　看完剧后的他们才知道，原来抗战剧还能这么拍，原来抗战剧也能这么吸引人。

　　那些说等着看张扬笑话的人，那些在怀疑这又是一部神剧的人在看完这部剧后都沉默了，一句话也没敢多说。

　　这部剧震撼的可不仅仅只是这些观众们，圈内一众明星在看完这集后也惊呆了。

　　看宣传片的时候，他们以为张扬会把这部剧拍得很沉重，但结果却大大的出乎了他们的预料。

　　一点都不沉重，反而还很轻松。

　　但是，该做到的细节，该感动该震撼的画面却是一个都没少。

　　看着这部跟以往任何抗战剧都不尽相同的作品，看着李右在剧中浑然天成的表演，不管是圈内大牌还是那些大老板们，他们都沉默了。

　　他们沉默了很长时间。

　　他们实在是想不通，这个张扬的脑子到底是怎么构造的，为什么他连这种剧也能做得这么火爆。

　　然后，他们都忍不住叹了口气，心情更是万分的复杂。

　　那些大牌明星们为自己没能出现在这种高质量的剧中感到遗憾。

　　那些大老板们为自己不能投资这种注定能写进历史的大作而感到可惜。

　　在前面这四十多分钟里，张扬的剧和先锋传媒的剧他们都轮流着看了一下。

　　毫无疑问，张扬这部剧的吸引力要比先锋传媒的强无数倍。

　　至少，他们在换到京城卫视后就不想再换台了。

　　经典，并不是用大场面和大制作堆出来的。

　　同样沉默的还有杜学商。

　　他也沉默了很长时间。

　　不夸张的说，从电视剧播出开始，他就没再说过一句话。

　　先锋传媒那部剧他早就看过了，起初他觉得还不错，但跟《亮剑》一比，他真是不知道该用什么来形容自己糟糕到了极点的心情。

　　不管是剧情、道具还是人物的丰满程度，《亮剑》都是完胜。

　　如果再认真一点，比一比整体质量，比一比剧中的配乐，比一比剧中的细节、台词，先锋传媒这边估计会没有脸见人。

　　杜学商也有点想不通，同样是好几千万的大制作，怎么差距就这么大呢？

　　先锋传媒。

　　梁起看着电视，很久没有说话。

　　这一刻，他的心情非常沉重。

　　他脑海里一直在想一个问题。

　　这部耗了大量人力物力财力的剧会不会亏出血？

　　他觉得……会。

　　各大电视台此刻也是一脸惊叹。

　　作为业内人士，他们才看了一集就可以确定，这绝对是一部经典。

　　从今天开始，它就是抗战剧的典范。

　　往后，人们一提到抗战剧，只会想到《亮剑》。

　　于是，他们也沉默了。

　　这种好的作品，为什么就不能出现在他们的平台呢？

　　当初张扬拍《士兵》到处找播出平台的时候，他们为什么就没有去跟他接触一下呢？

　　跟这些人的沉默不同，很多地方却是欢呼不断。

　　奇迹视频一片欢呼，因为讨论区的帖子再创新高，因为这部剧会在零点后在网站上线。

　　京城卫视一片欢呼，因为他们知道这部剧明天肯定会是收视冠军。

　　剧组也是一片欢呼，因为他们也被这部剧吸引了。

　　拍摄的时候他们没感觉，但经过张扬的剪辑，再添加上背景音乐，他们这才发现这部剧原来是这么的精彩。

　　同样在欢呼的还在各大媒体，因为这部剧可以让他们制造很多新闻，可以为他们拉来很多流量。

　　在电视剧结束后不到十分钟，一个个新的头条就出现在了他们的网站。

　　《抗战剧原来还可以这样拍！》

　　《《亮剑》，不一样的抗战剧！》

　　《张扬的又一部经典之作！》

　　不夸张的说，网上全是关于《亮剑》的消息。

　　先锋传媒那部剧的话题少得可怜。

　　“这个兔崽子！”

　　“想想办法干他一炮！”

　　“我也无法判断他们的意图。”

　　这些经典台词很快被网友们运用到了日常的聊天中，手快的网友甚至还做出了表情包。

　　主演李右的关注度更是直线上升。

　　《亮剑》火了。

　　不出意外的火了。

　　火得一塌糊涂。

　　网友们在讨论区、微博、贴吧玩得无比欢乐。

　　然后，有人终于想起了先锋传媒那部剧。

　　再然后，有人在询问那部剧拍怎么样。

　　诡异的是，居然没人知道。

　　回帖的人有很多，但他们的回答要么是不知道要么是没看过。

　　看着这样的回复，网友们又笑疯了。

　　他们越来越觉得先锋传媒可怜。

　　他们好心的决定去给他们送点收视率。

　　于是，很多人又把频道调到了央视一套。

　　先锋传媒的第二集已经开始播出。

　　“同志们！冲啊！”

　　“杀！！！”

　　“给我打！狠狠的打！”

　　“轰！轰！轰！”

　　“轰！”

　　不停的爆炸，满屏的大场面。

　　但是……

　　这些大场面配上那些所谓大牌略尴尬的演技，配上不怎么走心的背景音乐，配上干巴巴的台词，观众们看得嘴角直抽搐。

　　几分钟后，很多人败退。

　　如果没有《亮剑》，他们或许可以看得下去。但是，《亮剑》把他们的胃口养刁了，再看这部剧，怎么看怎么尴尬。


第五百八十七章 一件很恐怖的事情

　　没有对比就没有伤害。

　　先锋传媒被伤得很深。

　　看过了两部剧的观众很清楚的知道了两部剧的差距。

　　网友们成群结队的前往先锋传媒官微下调侃，说着一些诸如你们不该得罪张扬啊、得罪张扬的后果很严重啊之类的话。

　　这些网友们完完全全的一副看热闹不嫌事大的态度，拼了命的煽风点火添油加醋，仿佛是生怕他们之间的仇恨不够大不够深。

　　而《亮剑》的高质量也让得张扬在观众心里的地位更加的稳固。

　　但是，所有人都想不通，同样是抗战剧，为什么他制作出来的就这么精彩呢？

　　要知道，不管是从哪个方面讲，先锋传媒都比他强太多啊。

　　可先锋传媒就是输了，而且是一败涂地！

　　这真的很不可思议。

　　要是让他们知道先锋传媒跟央视签的合同，他们肯定会更加的不可思议。

　　而观众们在惊叹的时候，张扬却还在紧张的跟演员们讨论着剧本，讨论着明天的戏。

　　跟演员们讲戏，跟工作人员安排明天的工作，让梁万川肖竹去安排后面的大场景……

　　就在这个时候，孙漂亮给他打来了电话。

　　他一上来就问李云龙的原型是不是他。

　　很显然，他看到了网友们在他微博上的留言，真的按网友们制定的剧本来找张扬算账了。

　　张扬差点笑死过去，然后直接否认。

　　孙漂亮大松了一口气，回道：“我觉得也不是，我哪有那么不要脸啊？”

　　张扬：“……”

　　“张导，你是不是以你自己为原型啊？”孙漂亮忽然问了一句，然后不等他回话又自己否定，“好像也不对，李云龙虽然不要脸，但跟你比起来，那差太远了。”

　　“……”张扬一脸的无语，忍不住打断道：“你特意在这个时候打电话来不会就是来调侃我的吧？”

　　“当然不是。”孙漂亮说道，“我是看到你演的那个虎子挺不错的，这个角色给观众留下了很深刻的印象啊，张导，我觉得这个角色挺适合我来窜串一下的，你怎么不留给我呢？”

　　“……”张扬哭笑不得，心说我拍这个镜头的时候你都还不知道有这回事呢。

　　“后面应该还有这样的角色吧？”孙漂亮讨好着问道，“如果有牺牲得更动人的就更好了。”

　　张扬马上回道：“有，当然有，只要你来，我马上为你安排一个这样的角色。”

　　“真的？什么时候有？”孙漂亮的语气明显变得有些兴奋起来。

　　“你什么时候来就什么时候有，你也知道，这部剧的剧本都是现写的，你现在让我说我也说不上来啊。”

　　孙漂亮欣喜道：“那好，就这么定了啊，过几天我就去找你，你可别坑我啊。”

　　“行，行行行，我等着你。”张扬满口答应。

　　随后，两人又闲扯了几句，这才挂了电话。

　　挂了电话不久，又有电话打了进来。

　　张果强啊黄小渤啊叶婉苏青言啊，甚至连余姚都打了电话过来。

　　这个晚上，张扬接了十几个电话。

　　这些人全是被他演的虎子给“震撼”了，忍不住打电话过来痛斥一下他的不要脸。

　　……

　　第二天，周日。

　　网上依旧是热闹非凡。

　　在这个敏感的时间点，大家在议论的都是收视率。

　　如果换作以往，关注收视率的观众肯定不多。

　　但今天不同，因为所有人都知道张扬选择了跟先锋传媒正面撕杀。

　　所以，好奇的观众们都很想知道，张扬和先锋传媒的这场较量是怎样一个结果。

　　张扬获胜这是毫无悬念的，这一点，几乎没有观众会怀疑。

　　但观众们想知道确切的结果，想知道他赢了先锋传媒多少，想知道先锋传媒输得有多惨。

　　他们可还等着看先锋传媒的笑话呢。

　　这么大一个传媒集团，却三翻三次在张扬手里吃大亏，这光是听着就有点热血沸腾啊。

　　观众在等。

　　各大电视台在等。

　　奇迹视频和圈内一众人在等。

　　先锋传媒也在等。

　　有很多很多人在等。

　　这些人心情各异。

　　有好奇的激动的，也有紧张和不安的，当然，更多的是看热闹不嫌事大的。

　　其中最紧张的莫名于梁起。

　　也不知道他昨天晚上有没有睡好。

　　时间很快来到九点。

　　收视率出炉。

　　《亮剑》不出意外的拿下收视冠军。

　　2.01%的收视率。

　　这是国内首部刚开播就破二的电视剧。

　　这还是因为开播前一天才公布消息，不然，如果像先锋传媒那样提前宣传，成绩肯定会更加的喜人。

　　但就算是这样，京城卫视也创造了一个新的记录，一个难以被打破的记录。

　　收视率很快在网上传开。

　　看到这个成绩，有无数人惊叹出声。

　　很多观众对收视率没有太大的概念，但他们仍然能看出来这个收视很厉害。

　　因为第二名的成绩跟它有着很大的差距。

　　第二名才0.6%。

　　这是央视一套的成绩，也就是先锋传媒的成绩。

　　他们第一集的成绩是0.6%，第二集是0.8%。

　　看到这个成绩，网友们差点笑死过去。

　　0.6%？

　　0.8%？

　　我的天呐！

　　你们做了这么大的宣传，成绩居然才到张扬的三分之一？

　　你们对得起那铺天盖地的宣传吗？

　　你们这样能把广告费赚回来吗？

　　第一集0.6%也就算了，第二集为什么才多了0.2个百分点？

　　要知道，《亮剑》一天只有一集啊！

　　也就是说，第二集你们没有对手啊！

　　可就是在没有对手的前提下，先锋传媒的收视也才涨了这么一点点。

　　网友们笑惨了，心说你们这剧拍得是有多尴尬啊？

　　然后，又有很多闲不住的网友跑到先锋传媒的官微下去煽风点火，怂恿他们赶紧想办法对付张扬，不能让张扬太狂了。

　　圈内很多明星也第一时间得知了这个成绩。

　　他们特意嘱咐助理在收视率出来后要马上告诉他们，因为他们太想知道这部剧的成绩了。

　　在听到这个耀眼的成绩后，这些明星们都不自觉的瞪大了眼睛。

　　然后，不管是在拍戏的还是拍广告的，又或是在参加活动的，他们的心情都莫名的有些烦躁起来。

　　这么好的成绩，说不嫉妒不羡慕不眼红那是假的。

　　更扎心的是，他们不知道这部剧会捧红多少人，不知道接下来会有多少人来跟他们抢资源。

　　他们真的很担心《亮剑》又会跟《士兵》一样捧红十几个人。

　　要是照这样发展下去，用不了多长时间，张扬捧出来的这些人就会遍布个娱乐圈。

　　到时候，整个娱乐圈都是张扬的人。

　　对他们来说，这是一件很恐怖很恐怖的事情。

　　烦躁的同时，他们也跟网友们一样，无比的同情先锋传媒。

　　不用想也知道，在这个时候，先锋传媒肯定是气炸了。

　　但是，真相却是恰恰相反。

　　没有人知道，梁起在看到这个成绩后松了多大一口气。

　　这个成绩虽然远远低于预期，但好歹还是在可承受范围之内的。

　　照这么算下来，第一天的平均收视率是0.7%，只要能保持住这个成绩，这部剧最后还是可以大赚的。

　　但是，这个成绩能保持住吗？

　　梁起不知道。

　　现在的他只能继续加大宣传力度。

　　因为他们已经没有退路可走。

　　只是，他不知道，杜学商却知道。

　　看着这个成绩，杜学商真是不知道该用什么词来形容自己糟糕的心情。

　　虽然早有预料，但真正看到这个相差巨大的成绩时，他还是有点接受不了。

　　特别是在看到京城卫视那耀眼的成绩后，他内心愈发的不好受，总觉得胸口憋了好大一口闷气吐不出去。

　　央视输了。

　　而且还输得这么难看。

　　在收视率出炉的那一刻，他就察觉到整个央视的气氛都变得有些微妙起来。

　　尴尬。

　　而且还是大写的尴尬。

　　杜学商再次决定，下次再要跟先锋传媒合作的时候，一定要问一下张扬的意思。

　　他真的不想再“享受”一次这种尴尬。

　　收视率他看到了，第一天虽然达标，但他一点都不看好它后面的成绩。

　　先锋传媒能取到这个成绩是他们用狂轰滥炸的宣传方式换来的。

　　如果没有《亮剑》，首播肯定不是这个成绩，后面的成绩也肯定还会再提高。

　　但很可惜，张扬拍出了《亮剑》。

　　他几乎可以预见，《亮剑》的成绩会越走越高，先锋传媒的成绩会越走越低。

　　两部剧会朝着完全相反的方向，越走越远。

　　《亮剑》的口碑会把先锋传媒铺天盖地的宣传碾成渣。

　　今天过后，那些不上网的观众也会慢慢知道《亮剑》的存在。

　　通俗的说，先锋传媒这部剧他们九成九是不用付钱了。

　　……

　　剧组。

　　张扬第一时间接到了京城卫视台长的电话。

　　电话那头，台长笑得合不拢嘴，大笑着说各大电视台都被刚出炉的收视率吓懵了。

　　正忙着拍戏的张扬可没这么多时间听他得瑟，直截了当的问了一下收视率就挂了电话，争分夺秒的继续自己的拍摄。

　　其实在这个时候他都不怎么关心收视率了。

　　因为他知道这部剧的收视率会很好。

　　他也知道先锋传媒这次肯定要哭。

　　他现在要做的就是保质保量的把这部剧拍出来，确保先锋传媒在央视拿不到一分钱。


第五百八十八章 好像很厉害的样子

　　在忙碌的拍摄和观众们的期待中，时间来到了晚上。

　　第二集即将播出。

　　值得一提的是，这天的零点，《亮剑》的第一集在奇迹视频上线。

　　截止到下午六点，这一集的点击率破了八千万！

　　二十四小时破亿显然是没有什么悬念的。

　　这个成绩可以巩固奇迹视频在业内的地位。

　　从讨论区居高不下的热度就可以看出来，他们的在线用户明显要比维维视频多很多。

　　兴奋的网友们在这里不停的议论着第一集的剧集，猜测着第二集的走向。

　　就在这种议论声中，八点到了。

　　第二集播出。

　　这集的第一个镜头是针线从扣眼中穿过的画面。

　　看着这个画面，几乎所有观众都乐了。

　　他们知道，李云龙要闪亮登场了。

　　然后，房门打开，一个年轻的士兵在房内张望了一圈，径直朝着李云龙走了过去。

　　观众知道这个士兵是来传令的，是来叫李云龙回去当团长的。

　　士兵走到李云龙身后，轻轻在他后背拍了两下，低头耳语。

　　正在专心工作的李云龙正好在这个时候回头，突然看到凑这么近的一张脸，他还下意识的躲了一下，脸上还露出一个嫌弃的表情。

　　看着这个画面，观众们的嘴角都不自觉的弯了一下，对这部剧的导演和编剧也愈发的佩服。

　　这些细节拍得真是让人无话可说啊！

　　士兵在李云龙耳边低语了几句，李云龙不知道是没听清还是以为自己听错了，有些疑惑的啊了一句。

　　士兵重复一遍命令。

　　李云龙有那么一两秒的迟钝。

　　然后，他又嫌弃又不满的摇头：“不去！老子不去！”

　　“凡事都得弄清楚，当初凭什么把老子这个主力团长给拿掉？啊？”

　　看着他这傲娇的表情和语气，观众们的表情都变得有些古怪。

　　这位团长好像真的有些粗鲁啊，可为什么我们听着也没觉得有什么不对劲呢？

　　“哎我说李团长，这可是老总本人的命令。”士兵都惊讶了，似乎也没想到他会是一个这样的团长。

　　“啪！”

　　李云龙愤怒的一拍桌子，把人家士兵给吓一跳。

　　“就是天王老子，也得分个青红皂白吧？啊？老子犯什么错了？不就是没按命令突围吗？这也是错啊？凡事得讲点道理！对不对？得讲道理啊！”他说得那叫一个理直气壮。

　　“噗——”

　　看到这里，很多观众终于是忍不住了，直接笑喷了。

　　讲道理？

　　他居然跟人家说讲道理？

　　就你这粗鲁的样子，谁能跟你讲道理啊？

　　跟你讲道理能行得通吗？

　　你能不能要点脸啊？

　　“不行，我不能这么糊里糊涂的，不去！不去！不去！”李云龙简单粗暴的拒绝，一点都不讲道理。

　　“砰——”

　　门被人一脚踹了开来。

　　旅长来了。

　　“李云龙！”旅长大喝。

　　李云龙回过头，看到旅长黑着一张脸。

　　他有点懵，似乎是没有想到旅长这个大人物居然也过来了。

　　在呆了两秒，然后马上堆出一张笑脸，“哟，旅长？”

　　“噗——”

　　看着他这瞬间变怂的样子，观众们再度笑喷，笑得停不下来。

　　旅长把他一通大骂！

　　李云龙像绵羊一样温顺的模样又让得观众们差点笑死过去。

　　你不敢顶嘴也就算了，能不能别摆出这副可怜兮兮的样子啊？这跟你刚才的形象很不符啊！

　　网友们笑疯了。

　　他们真的怀疑自己是不是看了一部假的抗战剧。

　　太欢乐了！

　　这部剧真的太欢乐了！

　　李云龙无比委屈的表示要回老部队新一团，旅长很干脆的拒绝，就是要他去独立团。

　　李云龙退而求其次，要求不调政委，结果又被旅长一通臭骂。

　　最后，李云龙也火了，大声喊道：“那把新一团的张大彪给我调来，这营长我使着顺手！”

　　话音刚落，他马上又陪着笑脸讨好着说道：“这个条件不算高吧？”

　　“……”观众们笑惨了！

　　有完没完了！

　　你有完没完了！

　　能不能好好说话？

　　可不可以别这么逗啊！

　　你考虑一下我们的感受好不好？

　　看抗战剧笑成这样实在是不大好看啊！

　　旅长扔下几句话，急匆匆的走了。

　　李云龙追出门去，喊道：“旅长，你慢走啊，慢走啊旅长。”

　　旅长一走，李云龙的自信就回来了，抬腿就往房间走，走得那叫一个有气势。

　　“把新军装给我装上二百件，我要带走。”他用一种不容置疑的语气吩咐道。

　　负责人马上回道：“没有张部长的批条，我做不了主。”

　　李云龙回头看着他，嫌弃道：“我让你做主了吗？啊？老子现在还是厂长呢！给我装！二百件，一件不能少！”

　　威风凛凛的说完这句话，他又咧开嘴乐了，“这厂长我不能白干啊，快装快装。”

　　看着这个画面，观众们都张大了嘴，表情那叫一个精彩！

　　在这个时候，所有人都不约而同的想到了一个词。

　　土匪！

　　这哪里是八路军啊？

　　这完完全全就是一个土匪啊！

　　然后，他们又不约而同的想到了一个人。

　　孙漂亮！

　　这一瞬间，很多人都惊呆了！

　　李云龙的性络不会真的是以孙漂亮为原型吧？

　　这不要脸的样，这土匪的属性，这不肯吃亏的性子，完全就是一个孙漂亮啊！

　　几秒钟后，网上沸腾了。

　　“我的天，这真的不是孙漂亮吗？”

　　“完全就是孙漂亮上身啊！”

　　“这一段真把我笑惨了！”

　　“我肯定是看了一部假的抗战剧！”

　　“这性格……我真是醉醉的。”

　　“这部剧你要说不是张扬写的我都不信，能把不要脸发挥得这么极致的，也只有他了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　网友们笑得停不下来。

　　前往孙漂亮微博告状的人比昨天多了很多……

　　电视上，画面一转，来到了独立团。

　　李云龙在检查前几天被鬼子杀害的战士，知道这支鬼子部队好像真有那么一点不一样。

　　因为被这支有点厉害的鬼子部队偷袭，原团长孔捷要被调走，在李云龙的帮助下，他留下来给他当了副团长。

　　然后，鬼子的特种部队登场。

　　人数不多，装备精良，反正看起来很厉害的样子就对了。

　　这时出来的背景音乐又让得观众们大加赞赏。

　　很多人都在感叹，这部电视剧能获得这么大的轰动，能得到这么多人的喜欢，真的不是运气。

　　人家在方方面面都做得这么精致，又怎么差得了？

　　这是真的用心在拍电视剧啊！

　　再然后，旅长又出来了。

　　又是一通大骂。

　　走的时候，他提前喝了独立团的庆功酒。

　　喝完酒后，他很豪气的把碗摔了！

　　“啪！”

　　战士们也一口气喝完，也跟着把碗摔了！

　　“啪！”

　　“啪！啪！”

　　“啪！啪！啪！”

　　看着这一地的碎片，观众们莫名的心疼。

　　讨论区更是直接出现了网友们的为碗打抱不平的声音。

　　“哎呀，干吗要摔碗啊？多可惜啊。”

　　“就是啊，那时候物资本来就匮乏，多浪费啊。”

　　“碗好可怜啊，它招谁惹谁了？”

　　“张扬这是从哪里学来的陋习？”

　　“你们够了啊！能不能别纠结碗了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　这时，政委赵刚登场。

　　旅长在赵刚面前把李云龙说得好像很恐怖的样子……

　　随后，和尚出场了。

　　画面再次给了鬼子的特种部队。

　　看他们训练的样子，还真是有模有样的。

　　让观众们没有料到的是，这支鬼子部队居然用囚犯来训练。

　　在这群囚犯中，镜头给了和尚好几个特写。

　　对这种特写规律了然于心的观众当然知道这个人肯定是个重要角色。

　　和尚接下来的表现也没有让观众们失望。

　　鬼子们很不要脸的跟这些被抓的囚犯说，如果打赢了他们就当场释放。

　　横竖是个死，马上就有人站了出来。

　　然后，这个人很快领了盒饭，鬼子表现出来的强悍战斗力让人刮目相看。

　　观众们也略微有些吃惊。

　　这支鬼子部队好像不是看起来很厉害的样子，他们好像真的很厉害。

　　和尚在边上冷眼旁观，脸上表情没什么变化，似乎并不觉得这些鬼子有多恐怖。

　　看到了鬼子们的能力，一时间没人敢再站出来。

　　鬼子头头开启冷嘲热讽模式。

　　和尚听不下去了。

　　“哎！俺来试试！”

　　鬼子头头很高傲的点点头，“好，总算来了一个，还有吗？我需要三个。”

　　没想到，和尚比他还高傲，“用不着，俺喜欢一对一。”

　　“哇！”

　　观众们都兴奋了。

　　对和尚的好感度直接飙到了满值。

　　“一对一？”鬼子很吃惊，“你在藐视我们日本工夫？”

　　和尚没有要否认的意思，很不屑道：“三脚猫的工夫，的确不怎么样。”

　　鬼子头头顿时不再说话，直接派人参战。

　　和尚很霸气地说道：“你让他上一边去，你来！”

　　听着这句话，观众们再度惊叹。

　　只要是智商在线的观众都能猜到，这个人今天八成是要逃出去了。

　　只是，这里有这么多厉害的鬼子，他怎么逃出去？

　　“我？”听到和尚选择了他，鬼子头头有那么一瞬间的呆滞，不敢相信道：“你要跟我挑战？”

　　和尚瞪着眼睛说道：“怎么？不敢！”

　　鬼子头头不说话了，准备好好教训一下他。

　　于是，两人下场了。

　　不要脸的鬼子趁着起风时偷袭。

　　结果才两个眨眼的工夫，就被和尚从半空中一脚踹了下来。

　　“哇！”

　　看着鬼子从半空中直接落地，观众们都吃了一惊，显然是没料到和尚的身手居然这么了得。

　　有点懵圈的鬼子挣扎着爬了起来，冲上去展开了第二回合。

　　和尚抓住他的脚反手一扭，趁着他低头那一瞬间，以着令人眼花的速度朝着他的脑袋就是一脚。

　　“砰！”

　　屏幕上传出来的声音连观众都觉得疼。

　　和尚顺手一转，鬼子凌空翻转，重重的摔落地面，爬都爬不起来。

　　观众们乐了。

　　但是，还没来得及让他们笑出来，和尚接下来的举动把所有人都吓了一跳。

　　和尚纵身一跃，一肘子顶在鬼子脖子上。

　　鬼子顿时吐血身亡。

　　背景音乐忽然变得紧张起来。

　　战斗就这么打响了。


第五百八十九章 有人准备剧透

　　和尚逃出来了。

　　跟地球版不同，张扬把和尚逃出来的过程拍了出来。

　　这么好的身手，不在这个时候让观众过过瘾实在是有点说不过去。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　一挺机关枪扫射而来，和尚非常敏捷的在地上打了十几个滚险险躲过。

　　七八个装备精良的特种兵迅速追了过来。

　　和尚把身体躲在一堵墙后面，借着从鬼子身上抢来的手枪干掉两个鬼子。

　　知道此地不宜久留的他迅速在四周扫了一眼，然后毫不犹豫的把抢来的一个手雷丢了出去。

　　“轰！”

　　手雷爆炸掀起的尘埃和烟雾遮挡住了鬼子的视线，就在这一瞬间，和尚加快速冲向就近的一堵墙，借着助跑的速度和力道以着令人眼花的速度蹬上这堵墙翻了出去。

　　从他杀了鬼子抢了装备逃跑到他翻墙出去这个过程看似虽长，实际上只有短短数秒。

　　他矫健的身手被淋漓尽致的展现了出来。

　　兴奋的观众们看得叹为观止。

　　和尚的身手没有拍太夸张，没有像某些神剧里那样拍出了轻功的感觉。

　　所有画面都在合情合理的范围之内。

　　两米多高的墙体，经过训练的人确实是可以翻出去的。

　　关键是张扬在细节方面也做得很好，和尚在翻墙的时候镜头还给了他一个特写，观众可以从他的表情中看出他爬这堵墙花了不小的力气。

　　更重要的是，经过训练的鬼子也跟着翻了出去，对和尚展开了追杀。

　　所以，几乎没有观众觉得这段有什么不合理的地方。

　　所有人都觉得这一段非常的精彩，非常的热血。

　　随后，被追杀的和尚被前往独立团上任的赵刚救下并带到了独立团。

　　紧接着，画面切到了独立团。

　　李云龙对新来的政委很不友好，不过，他对和尚倒是很感兴趣，对和尚提供的关于鬼子特种部队的事情也很感兴趣。

　　和尚本来对八路军没什么兴趣，认为他们的装备太落后。但是，在知道李云龙的身份后，他很欣喜的答应留在八路军。

　　一集很快又结束，观众们看得意犹未尽。

　　在剧集结束的那一刹那，奇迹视频的讨论区也变得火爆起来。

　　网友们讨论得最多的自然就是和尚杀鬼子这一段。

　　《亮剑》的火爆让得一众娱乐记者也是无比的兴奋。

　　各大媒体办公室可以说是忙得热火朝天。

　　他们在努力的挖掘、编写关于这部剧的新闻。

　　这两天他们可算是尝到甜头了。

　　关于《亮剑》的新闻点击率出奇的高。

　　但让他们有些惆怅的是，有关于这部剧的新闻已经都挖掘得差不多了，再挖下去也很难挖到能吸引人的新闻了。

　　看着网友们对下一集剧情走向的猜测，脑子活络的记者们顿时有了主意。

　　既然挖不到新闻，他们可以去挖接下来的剧情啊。

　　张扬这部剧不是边拍边播的吗？

　　找到他们的拍摄地点，拍摄一些现场图放出来，观众肯定会感兴趣的，点击率也肯定会爆的。

　　如果再能知道一点接下来的剧情，那就更好了。

　　想到这里，这些记者们都有些激动，纷纷开始打电话寻找张扬的拍摄地。

　　《亮剑》的拍摄地不像当初的《士兵》那样是在他们没办法进去的部队，这次的拍摄地肯定是公开的，要拍摄一些素材对他们来说应该没有什么问题。

　　可让他们没有想到的是，张扬他们的保密工作做得很好，他们打了一圈的电话，居然都没有得到一点有用的信息。

　　更让他们不敢相信的是，他们给广电系统的朋友打电话，他们都没有透露。

　　这下他们真是有点吃惊了。

　　难不成张扬早就料到了他们会来这招，早就在防着他们了？

　　有点懵圈的记者们在想了想后，分别播通了程庆光和梁万川他们的电话。

　　张扬是不是在防着他们，找他们问问就清楚了。

　　电话很快接通，在听到他们的来意后，不管是程庆光还是梁万川，都以抗战戏现场太危险为由拒绝了他们采访报道。

　　“……”一众记者大感无语，知道这是张扬早就在防着他们偷拍这一招了。

　　只是，这些记者们肯定不会就这样放弃的。

　　不甘心的他们继续打听。

　　他们还真不信找不到这个拍摄地。

　　……

　　在热闹的气氛中，时间来到了第二天。

　　周一，九点。

　　《越狱》第二季新一集在奇迹视频上线。

　　同时，前一天的收视率也新鲜出炉。

　　《亮剑》蝉联收视冠军的宝座。

　　它的收视率是2.59%。

　　涨幅很惊人。

　　所有观众在看这个数字后都不自觉的露出了笑容。

　　所有人都知道，随着越来越多的人知道这部剧，它的成绩肯定会越来越好的。

　　随后，所有人又都下意识的寻找央视一套的成绩。

　　第一集0.31%，第二集0.50%。

　　跌得也很惊人。

　　昨天的平均收视率还能达到0.7%，今天就只有0.4%了，差不多跌了一半。

　　看到这个数字，很多人都忍不住笑喷了。

　　这个成绩，真的有点不忍直视啊。

　　先锋传媒估计是要吐血了。

　　……

　　先锋传媒，梁起办公室。

　　梁起伸手扶额，大口大口的喘着气，大有一副上气不接下气的味道。

　　地上一片狼藉。

　　很显然，他刚才发了一通很大的脾气。

　　这个收视率，他真的无法接受啊！

　　今天这个数字真的太考验人了，也就是他承受能力强，这要是换成别人，估计是要进医院的。

　　0.4%的平均收视率？

　　这真的是要了命了！

　　先锋传媒上半年已经是大亏，结果下半年还要继续？

　　怎么办？

　　他自己都不知道怎么办。

　　别说他，整个先锋传媒都不知道怎么办。

　　不夸张的说，现在整个公司的高层都慌了。

　　在昨天下午召开的高层临时会议上，居然还有人说出了当初为什么要去招惹张扬这类话……

　　由此可见，他们是真的怕了张扬了。

　　对于张扬这种不怕他们威胁的人，他们是真的想不到什么好办法了。

　　别说恐吓对他没用，连整个行业的封杀抵制都没有对他造成什么威胁。

　　这也就算了，在作品方面他们还不是他的对手，这才是最致命的。

　　他们是真的有些束手无策了。

　　就在梁起想着该怎么跟大老板汇报今天的成绩时，躺在地上碎了屏幕的手机响了。

　　这手机质量不错，被他在气极之下摔了一次居然还能用。

　　手机在响了足足有大半分钟后梁起才一脸阴沉的从位置上起身。

　　看着屏幕上显示的名字，他微微的皱了一下眉头，然后面无表情的接了起来。

　　“梁总监，你知道张扬那部电视剧是在哪里拍摄的吗？”电话那头是世纪网的负责人。

　　世纪网，同样是隶属先锋传媒，在张扬刚刚来到这个世界不久的时候，他们报道过一起他脚踏两条船的新闻。

　　听到张扬这个名字，梁起的眼角狠狠的跳了一下，黑沉着脸问道：“你问这个干什么？”

　　“有很多同行在向我打听这件事，他们说想去他们片场偷拍一点素材，看看能不能猜出《亮剑》后面的剧情。”

　　“嗯？”梁起一愣。

　　剧透？

　　那些媒体想剧透？

　　半秒钟后，他眼睛猛的一亮，神情都不自觉的变得有些激动起来。

　　他好像找到了对付张扬的办法了。

　　对啊，可以剧透啊！

　　他的剧不是边拍边播吗？

　　只要想办法把他后面的内容爆光，那他的收视率肯定会降啊！

　　他的收视率降了，那他们的收视率就有可能涨啊！

　　或许涨不了多少，但要能保持0.6%这个数字还是有很大希望的。

　　想到这里，梁起都有些兴奋了起来，但很快的，他似乎又想到了什么，不解道：“拍摄地应该是很好打听的事情，你怎么会跑来问我？其他媒体又怎么会来问你？”

　　电话那头传来很无奈的声音：“梁总监，如果真的有这么好找我就不会打电话找你了。我问遍了我能问的人，根本没人知道。”

　　梁起不自觉的眯了眯眼睛，心说难道张扬早有防备？

　　在想了想后，他说道：“我来打听一下，有消息后我联系你。”

　　“好的，谢谢梁总监。”那边欣喜应道。

　　因为先锋传媒跟张扬那势如水火的关系，这几天他们都没有报道有关于《亮剑》的消息，只能红着眼看着同行们流量爆涨，那真是要把他们急疯了。

　　不过，帮《亮剑》宣传的新闻他们不好报道，但如果内容是剧透的话，他们肯定是没有丝毫顾忌的。

　　挂了电话，梁起目光微微闪烁。

　　在想了几分钟后，他翻开电话本拨通了一个个电话。

　　这一瞬间，他的心情终于是开朗了一些。

　　以张扬那高傲的性子，如果真的把后面的剧情爆光，他八成会修改剧本重拍。

　　对他来说，剧情被爆光肯定是无法忍受的事情，他绝不会丢这个人。

　　他也坚信，爆出《亮剑》后面的剧情，肯定会对它的收视率造成影响。

　　如果能偷拍到能做文章的剧情就更好了。

　　只是，连他都能想到，张扬又怎么可能会没想到这一点呢？


第五百九十章 深深的震撼

　　因为《亮剑》的火爆，这个世界仿佛都变得忙碌起来。

　　各大媒体忙着打听拍摄地的消息。

　　各大电视台忙着制定新的播出方案，准备完美的避开张扬。

　　圈内很多明星忙着跟张扬这边联系，想要试试看能不能在这部剧中露露脸，哪怕是个龙套也没有什么关系。

　　还有各大广告商，他们像是疯了似了往奇迹视频和京城卫视跑。

　　没有别的要求，就是想在这部剧里投广告，价钱什么的都好商量。

　　收视率眼看着就要破三，二十四小时点击轻松破亿，这么好的商机他们哪里舍得错过？

　　这种在全国都引起了大轰动的剧，今天错过了，就不知道什么时候才能遇到了。

　　于是，京城卫视和奇迹视频也因此变得很忙，忙着拒绝这些广告商。

　　京城卫视的广告早就定下了，奇迹视频的网络广告也在张扬公布消息的那天晚上就被老客户一抢而光。

　　近水楼台先得月，同样的价钱，左上华自然是先考虑老客户。

　　这些老客户里自然少不了美汁果园和可口山泉这种元老级的客户。

　　观众们也忙，忙着上班，忙着赚钱，忙着享受生活。

　　周一了，要上班了。

　　不同以往，现在的他们心里都有一份期待。

　　期待晚上的到来，期待《亮剑》下一集的剧情。

　　在这种期待下，时间仿佛都过得更快一些，世界好像也变得更美好了一些。

　　有期待，确实是一件很幸福的事情。

　　观众们的生活因为《亮剑》有了一点小改变，但剧组却没有什么太大的变化。

　　拍摄。

　　不停的拍摄。

　　紧张而又忙碌。

　　井然有序、有条不紊。

　　……

　　时间不知不觉来到了晚上。

　　第三集播出。

　　这一集，李云龙发了一笔小财，弄到好些战马。

　　结果……被旅长打劫。

　　但留下来的战马还是够他建立一支骑兵营。

　　在这一集里，出现了一支大规模的鬼子。

　　鬼子装备精良火力强大，旅部派出的主攻部队惨败。

　　最后，这个重任还是落到了李云龙头上。

　　看到李云龙有任务，观众们都精神了。

　　可让他们抓狂的是，这一集在眼看着就要打起来的关键时刻结束了……

　　这集播完后，张扬的微博下自然而然的多了一大片“骂”声。

　　一天一集本来就已经很受煎熬了，偏偏他还在这个关键时候断，真是罪不可恕！

　　在观众们的骂声和期待声中，第四集如期而至。

　　李云龙没有选择强攻，没有让自己的兵就这么冲上去送死。

　　他选择了挖战壕慢慢接近。

　　然后，鬼子傻眼了。

　　他们看不太懂这个战术啊。

　　看不到人，鬼子没法开枪，只能用迫击炮瞎轰。

　　迫击炮的炮弹只有少部分落在战壕里，死伤大大减小。

　　炮声一停，战士继续向前挖掘。

　　很快的，他们挖到了一个可以扔手榴弹的位置。

　　于是，漫天的手榴弹像是不要钱似的飞向敌军阵营。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　看着满屏都是轰炸的画面，电视机前所有观众被惊得目瞪口呆。

　　大场面啊！

　　这才是真正的大场面啊！

　　跟先锋传媒的大场面不同，这种场面看得真是让人心潮澎湃啊！

　　“突击队，冲啊！！！”

　　“兄弟们，去剁了小鬼子！”

　　“冲啊——”

　　“昂昂昂昂！昂昂昂昂——”

　　激昂的背景音乐响了起来，全团战士嘶吼着冲上敌军阵地。

　　近身战就这么展开了。

　　“呀——”

　　“噗嗤——”

　　“啊——”

　　又是刀刀见血！

　　我军战士一刀砍在鬼子身上，刀还没有来得及拔出来，一柄刺刀就从他的胸膛贯穿而出。

　　一名年轻的战士胸前被砍了一刀，在临死前他还是拼尽全力把手里的刺刀刺进了鬼子胸膛。

　　一个小士兵眼看着就要被鬼子杀害，战友在关键时刻冲了过来，刺刀狠狠的刺进了鬼子的心脏。

　　满屏都是战士的嘶吼声和鬼子的惨叫声。

　　大刀砍在身上的声音，刺刀贯穿身体的声音不绝于耳。

　　不管是鬼子还是我军，都真的是在拼命了。

　　背景音乐不知什么时候变得悲壮起来。

　　看着屏幕上的画面，电视机前的无数观众都惊得张大了嘴。

　　这一瞬间，所有人脸上都没有笑容。

　　他们脸上有的只是震撼。

　　深深的震撼。

　　掩饰不住的震撼。

　　这种刀刀见血的画面拍得真的太真实了。

　　他们不知道张扬是怎么拍出来的。

　　但所有人都被震撼了。

　　他们看过这么多抗战剧，但能把近身战拍得这么真实的，他们真是第一次见。

　　更重要的是，这段近身刺刀战有很长的镜头，不是只有一两个镜头随便晃晃糊弄观众。

　　观众们愈发的震撼。

　　其它的电视剧为了节省成本和精力，都是拍一两个这种镜头就糊弄过去了，像这种满屏刀刀见血的画面他们从来没见过。

　　在这一刻，讨论区不出意外的爆了。

　　“我的天呐！这就是刺刀战？”

　　“我今天真是涨了见识了！”

　　“这个画面真的惊到我了，让我都有一种上阵杀鬼子的冲动。”

　　“我是第一次被抗战剧震撼了，而且还是深深的震撼。”

　　“这才是真正的抗战片啊！”

　　“这段看得我真是热血沸腾。”

　　“同热血沸腾。”

　　“同！”

　　“同！”

　　网友们疯了！

　　惊叹声此起彼伏。

　　在他们的眼里，《亮剑》仿佛是带着他们还原了历史。

　　在这个时候，憋屈了很久的网友们真的很想跟全世界大喊。

　　我们的先烈们就是用这种惨烈的方式把鬼子赶出我国国土的！

　　不是你们那种神功盖世飞檐走壁，不是刀枪不入以一敌百，更不是什么石头炸飞机什么弹弓什么飞刀！

　　这种残酷的战场才是真正的战场！

　　这种残酷的历史才是真正的历史！

　　电视上，战争结束了。

　　李云龙站在原地，默默的环视四周。

　　屏幕上出现了一个全景镜头。

　　这是一个在宣传片里出现过的镜头。

　　硝烟弥漫，尸横遍野。

　　音乐背景仍旧是沉重和悲壮。

　　很多人都有种想哭的感觉。

　　看着这个画面，几乎所有观众都沉默了。

　　无数经历过那个年代的老人已经是老泪纵横。

　　“爷爷，你怎么哭啦？”孙女仰头看着爷爷。

　　老人抬起袖子在脸上擦了擦，然后笑了起来，笑得非常感慨。

　　他盯着电视屏幕看了一会，说道：“爷爷给你讲个故事，这个故事啊，很长很长……”

　　这个时间，全国有很多人在收看京城卫视。

　　刚刚结束的这场战斗触动了无数人。

　　很多热闹的场景都因为这场近身刺刀战变得安静下来。

　　很多不知道《亮剑》的观众在换台时看到了这个画面，然后放下了遥控器。

　　很多在外面的观众偶然看到了这个画面，就再也迈不动步伐。

　　那些在关注这部剧的明星们在看到这一幕后也沉默了很长时间。

　　圈内一部分制作过抗日神剧的导演和制片人在看到这一段后忽然有些后悔，后悔曾经制作过那种侮辱先烈侮辱历史的神剧。

　　有很多人在沉默，也有很多人在深思。

　　《亮剑》在用触目惊心的残酷告诉人们，什么叫做抗战剧。


第五百九十一章 新闻报的报道

　　第四集结束后，全国都轰动了。

　　无数人因为这一集知道了这部剧。

　　无数人被这段直击心灵的剧情深深震撼。

　　一些经历过那个年代的老人在看到这些画面后更是激动得浑身颤抖。

　　网上沸腾了。

　　贴吧、讨论区、微博，一片赞扬！

　　各大高校的论坛也沸腾了。

　　无数学子又激动又感动的表示自己体内的血液已经燃烧了起来，表示自己好像更了解这个伟大的国家。

　　很多文化界的老师、教授公开夸赞这部剧，称这样的剧情很有意义，称这是给无数在抗战中牺牲的先烈们送上了最崇高的敬意。

　　好评如潮！

　　无数人在说这是一部有血有泪，有欢笑也是悲伤的好剧。

　　无数人在说《亮剑》改变了他们对抗战剧的印象。

　　无数人在说这才是真正的抗战剧，这才是真正在用心制作的抗战剧。

　　通过这部剧，他们能感受到先烈们的英勇和智慧。

　　他们也是血肉之躯，也会受伤，也会流血，也会疼。

　　他们打战是有战术的，不是像其它神剧那样呼喊着冲上去就赢了。

　　无数人震撼。

　　无数人感动。

　　无数人自发的为这部剧做宣传。

　　这是一部可以大胆向亲朋好友推荐的好剧，推荐这样的剧，绝不丢人！

　　奇迹视频讨论区的帖子也在这一集结束后迎来了一个新的记录。

　　张扬的微博继几天被“痛骂”之后也迎来了一个大转折。

　　他的微博下一片赞扬。

　　清一色的鲜花和掌声，场面非常的壮观。

　　娱乐圈也骚动了起来。

　　几乎所有明星都被这个万人空巷全国轰动的壮观场面惊得不轻。

　　看到连一些文化学者都出来赞美《亮剑》，他们无一不是被惊得目瞪口呆。

　　他们见过全国轰动的电影电视剧，但连这些不怎么露面的文化学者都站出来了，他们还真是没怎么见过。

　　看着外界的一片沸腾，这些明星们的心情都非常的复杂。

　　要知道，上次出现这种壮观景象的时候也是张扬的剧。

　　那部剧叫《士兵突击》。

　　他拍了两部电视剧，两部都是爆款。

　　如果算上《越狱》的话，那就是三部。

　　网友们对后面剧情的讨论也越来越多。

　　而因为网友们的这些大量讨论，也更加坚定了各大媒体要找到拍摄地的决心。

　　因为这部剧产生的巨大轰动，报道这部剧的媒体越来越多。

　　现在在报道的不仅仅只是线上的各大网站，线下的各大报社也都加入了进来。

　　还有很多官方媒体，比如说，新闻报。

　　这是国内发行量最大的报纸，也是官方最权威的报纸。

　　在第四集结束后的第二天，新闻报就在头版报道了《亮剑》的新闻。

　　这家最权威的官媒毫不掩饰对《亮剑》的欣赏，通篇都是夸赞的声音。

　　跟上次的《士兵》不同，它这次夸的不仅仅是《亮剑》，它还夸了这部剧的导演、这部剧的编剧。

　　它点了张扬的名。

　　它还夸了《亮剑》剧组人员。

　　它说希望他们能多拍这种优质的剧集，说让他们保持这个水准拍下去。

　　看到新闻报的报道，所有人都惊的张大了嘴，脸上表情那叫一个精彩。

　　“不是吧？新闻报都夸张扬了？点名的夸？”

　　“据我所知，新闻报好像从来没有夸过娱乐圈的人吧？”

　　“何止是娱乐圈，新闻报根本就没有在头版夸奖过个人！就算是二级版面，夸的也都是一些优秀的党组织人员，像这样夸组织以外的人可真是第一次！”

　　“他这是要上天啊！这也太牛了！”

　　“拍出这么一部剧，他确实有这个资格！你别忘了，人家还做出过《成语大会》、《士兵》和《大圣》，人家还打败过好莱坞大片！”

　　“厉害了我的导演！”

　　“这下是真的厉害了。”

　　所有看到新闻的观众都惊呆了！

　　每个人都是又惊又叹又不敢相信。

　　这可是一个天大的荣誉啊！

　　这个荣誉可是花多少钱都买不来的啊！

　　就连圈内那些大牌明星和各大电视台在看到这个消息后都不由的瞪圆了眼睛，一个个的表情都是无比的骇然。

　　被新闻报在头版点名夸奖？

　　我草！

　　那些大牌明星被惊得差点跳起来。

　　这特么的也太夸张了吧？

　　不就拍了一部大火的电视剧吗？需要这样吗？

　　那可是新闻报啊！

　　一个娱乐圈的明星登上那种权威的官方媒体？

　　老天爷啊！

　　这样的话，他的人气会加到一个多恐怕的高度啊？

　　一众明星们被这个消息惊得死去活来。

　　如果不是亲眼看到了这个新闻，他们肯定会怀疑这是假消息。

　　那可是新闻报啊！

　　它代表的可是这个国家啊！

　　这是一个多大的荣誉？

　　不夸张的说，在这个荣誉面前，影帝什么的都不够看！

　　这个消息的出现让得整个娱乐圈都懵了。

　　几乎所有人都无比骇然的表示想要静静。

　　对他们来说，这个新闻真的太具冲击力了。

　　就在这些明星差点开始怀疑人生的时候，张扬那些唯恐天下不乱的粉丝们也激动了。

　　他们一个个像是打了鸡血一样疯狂的转发这个新闻，在转发的同时，他们都不嫌事大的圈了先锋传媒……

　　短短几分钟时间，微博上就有数千条这样的微博被发了出来。

　　“哈哈哈哈……”

　　一众看热闹的网友在看到你个壮观的场面后，差点笑死过去。

　　很多人甚至还忍不住加入了这个队伍中。

　　于是，场面便愈发的壮观。

　　《亮剑》这一集的收视率毫无悬念的破三。

　　先锋传媒的剧仍然在下降，降得已经有些无法直视。

　　在九点的时候，先锋传媒几乎同时收到收视率结果和新闻报。

　　然后，整个先锋传媒都陷入了一片诡异的寂静中。

　　没有人知道先锋传媒的高层在看到这两个新闻时的表情是有多么的震惊骇然与不可思议。

　　……

　　新闻报报道的消息也在第一时间传到了剧组。

　　程庆光肖竹等人在听到也都是猛的瞪圆了眼睛，满脸的不敢相信。

　　就连正在转场的张扬听到后也愣了一下，明显的有些意外。

　　不过，他来到这个世界毕竟才一年多的时间，对这个份量极重的报道并没有太多的感受。

　　但程庆光他们就不同了。

　　在反应过来后，不管是程庆光还是肖竹，他们都是无比的兴奋，就像是赚了几千万似的。

　　而消息在剧组传开后更是不得了。

　　整个剧组的都轰动了。

　　然后，排山倒海般的欢呼声响了起来。

　　“喔——”

　　所有人欢呼雀跃，无比的振奋。

　　新闻报啊！

　　那是新闻报啊！

　　新闻报夸了整个剧组啊！

　　这么大的荣誉，说不兴奋那都是假的。

　　“张导，后面的剧情你可得悠着点。”肖竹一脸狂喜的看着张扬，“可千万别写偏了啊，千万别再玩剑走偏锋的套路了啊！”

　　看得出来，当初在《士兵》剧组让余姚退伍以及解散七连的戏给这位肖主任也留下了不小的阴影。

　　程庆光也兴奋的附和道：“对对对，你可不能再那样玩啊，不然，要是你后面的剧情崩了，新闻报会很尴尬的。”

　　张扬翻了个白眼，根本没有搭理这两个人，又投入到了紧张的拍摄中。

　　看着张扬不说话的态度，程庆光和肖竹有些不安的对视一眼。

　　不知为何，他们心里都有种不太好的预感。

　　他不会又要写出某种天怒人怨的剧情吧？

　　结果……

　　当天晚上，两个人就收到一集让他们差点跳脚大骂的剧本。

　　这集剧本的重点是骑兵连，李云龙那支刚刚才组建起来的骑兵连。

　　……

　　外界的轰动没有对剧组造成太大的影响。

　　欢呼过后，工作人员也迅速投入到了紧张的工作中。

　　不同的是，所有人都是干劲十足。

　　在一天一集的速度下，《亮剑》的剧情也慢慢铺展开来。

　　李云龙和政委的关系越来越融洽。

　　楚云飞来到了独立团，为两人后面的相爱相杀做好了铺垫。

　　鬼子的特种部队时不时的出来露个脸。

　　在第六集的时候，李云龙带着一营干掉了一百多个鬼子军官。

　　这个剧情再度让观众们看得热血沸腾。

　　那些鬼子军官的死让得所有人都有种赚到了的感觉。

　　同时，很多人表示画面中那种荒山野岭的苍凉感真的很符合人们对那个年代的印象。

　　第七集。

　　鬼子开始报复了，他们举行了大规模的扫荡。

　　当看到满屏都是拿着枪在扫荡的鬼子时，电视机前的观众都被吓到了。

　　那浩浩荡荡的阵势看着真的极具视觉冲击力。

　　所有人都不禁在心里感叹，张扬拍这部剧到底动员了多少群众演员啊？

　　这大场面看起来真的很震撼啊。

　　因为鬼子的大扫荡，装备不如鬼子精良的八路军被迫转移，不停的跟鬼子打游击战。

　　因为鬼子数量太多，他们往往是刚刚突围又被包围。

　　在一次动员会上，李云龙的几句话又让得观众们惊叹连连。

　　“……天下没有打不破的包围圈，对我们独立团来说，老子就不把它当成是突围战！当成什么？当成进攻！向我们正面的敌人发起进攻！”

　　“你们有没有胆量？”

　　“有！！！”

　　“记住！全团哪怕只剩一个人，也要继续进攻，死，也要死在冲锋的路上！”


第五百九十二章 再见，骑兵连

　　李云龙这番话说出来不久，独立团就遇上了一波扫荡的鬼子。

　　战斗就这么再次打响。

　　鬼子在数量和装备上都占尽了优势，独立团只能撤。

　　但是，骑兵连被鬼子包围了。

　　“不能丢下骑兵连，独立团没这个规矩！”

　　得到消息的李云龙毫不犹豫的带着大部队回去营救。

　　但就在这个关键时刻，他病了。

　　他倒下了。

　　鬼子数量实在太多，再耽搁下去只会徒增伤亡，政委当机立断，撤！

　　大部队被迫撤退。

　　骑兵连被鬼子围剿。

　　他们死伤惨重，一个连只剩下最后十来人。

　　于是，宣传片里的镜头又出现了。

　　两军对峙。

　　十来人面对着鬼子的千军万马仍然面不改色。

　　他们拔出了刀，毅然决然的冲向了鬼子。

　　“骑兵连，进攻！”

　　背景音乐再次变得悲壮起来。

　　观众们的心都提了起来，已经猜到了骑兵连的结果。

　　看着骑兵连的战士一个又一个的倒下，在背景音乐的渲染下，很多人不自觉的红了眼眶。

　　所有人都知道，这支骑兵连估计是回不去了。

　　他们再也见不到他们的团长了。

　　这场撕杀很惨烈。

　　两个回合下来，只剩下连长孔德胜一人。

　　他被鬼子砍下了左臂。

　　身上被溅满了鲜血的他用不甘又坚定的眼神看着眼前许许多多的鬼子。

　　“骑兵连，进攻！！！”

　　在嘶吼着喊出这句话后，他再次朝着鬼子冲了过去。

　　“嗤！嗤——”

　　“锵！锵——”

　　孔德胜也倒下了。

　　骑兵连，全部牺牲。

　　观众们再次被深深震撼。

　　这一刻，无数人在摇头感叹，不知道该用什么词来形容自己此时的剧烈起伏的复杂心情。

　　“我真是服了！这一段我差点流泪。”

　　“对于赚眼泪这件事，张扬真的很拿手。他要么是让你笑出泪，要么是让你感动哭。”

　　“看了这部剧，我打内心深处觉得我们能有今天的安定生活有多么的来之不易。”

　　“确实，没有他们几十年前的拼杀，就没有我们今天的幸福生活。”

　　“骑兵连，进攻！我泪点低，这句话听得我真的差点泪崩。”

　　“再见，骑兵连。”

　　“再见，骑兵连。”

　　“再见，骑兵连。”

　　不知怎么的，讨论区的帖子全部变成了同一句话。

　　无数人红着眼睛打出了这行字。

　　再见，骑兵连。

　　……

　　这集结束后，网上再度沸腾。

　　从剧里走出来的观众情绪都很高昂。

　　讨论剧情的网友也越来越多。

　　也不知是谁突然发现这部剧已经播了七集，但剧里却还没有出现一个女角色。

　　当这个发现被人公布出来的时候，所有人都吓了一跳。

　　仔细一想，好像还真是。

　　“我去！不会吧，这部剧里也没有女角色？”

　　“这就过份了啊！”

　　“不至于吧？张扬这是跟女演员有仇吗？”

　　“他不会是怕一个忍不住潜规则人家吧？”

　　“哈哈哈哈，真正要命的是，没有一个女角色我们居然也没觉得有哪里不对？”

　　“对啊，放了七集才有人发现这一点，简直是不可思议啊！”

　　网友们这下吃惊了，无数人跑到张扬微博下寻问。

　　张扬当然没有时间回复。

　　于是，不甘寂寞的网友们就自己在讨论区不停的猜测。

　　看到了点击量的各大网站也在第一时间把这个新闻报道了出来，而且还附上了一个投票，让观众猜测这部剧会不会有女演员。

　　观众们的热情很高，投票结果相差不大，有和没有的投票几乎各占一半。

　　让他们都没有想到的是，这个结果在第二天就出来了。

　　第八集，秀芹登场。

　　第一个出现在这部剧里的女角色自然而然的引起了观众们极大的兴趣。

　　很多人又在猜测她会有多少戏份，猜测她会不会看上李云龙之类的。

　　而在这个时候，各大网站的记者在不懈努力下也终于得到了张扬最新拍摄地的位置。

　　得到消息的他们没有一刻耽搁，以最快的速度朝着目的地进发。

　　其中数先锋传媒旗下的世纪网最勤快。

　　……

　　剧组。

　　跟往常一样，天色刚亮，所有工作人员就进入了紧张的工作状态。

　　今天要拍摄的剧情是秀芹逼婚。

　　同时拍摄的还有鬼子的特种部队从基地出发。

　　在看到这集剧本的时候，敏感的程庆光就察觉到了有点不对。

　　“你想干吗？”他非常警惕的找到张扬，“你不会是准备让鬼子在李云龙结婚的时候来捣乱吧？”

　　“呵……”张扬只是笑，自顾自的吃着早餐，不说话。

　　“你怎么……”看着他的默认，程庆光气得都不知道该怎么说话了，“你就不能行行好让人家好好的结个婚吗？你把这支鬼子派过来干吗？”

　　张扬正色道：“程总，这不是我派的啊，是鬼子自己要过来的。”

　　“……”程庆光差点吐血。

　　鬼子自己要过来？

　　你妹啊！

　　你装什么入戏太深？

　　你能不能要点脸？

　　看着张扬笑得灿烂，程庆光一脸痛苦的捂着眼睛，无力地问道：“鬼子过来后会怎么样？”

　　“不知道啊，后面还没想好呢。”

　　“……”程庆光强忍着才没有破口大骂。

　　没想到？

　　下一集的剧情没想好？

　　你骗鬼呢！

　　“这里不会出现什么吓死人的剧情吧？”

　　“不对，绝对不会。”张扬信誓旦旦的保证道。

　　程庆光一脸怀疑的看着他，总觉得他这话不怎么信得过。

　　“好了好了，准备一下，干活了。”张扬一口喝光碗里的豆浆，起身走向拍摄点。

　　程庆光紧皱着眉头。

　　不知道为什么，他心里又莫名的有些不安。

　　他总觉得他好像又在琢磨什么吓死人的剧情。

　　上次骑兵连团灭的事情可是实实在在的把他吓了一跳。

　　好在最后观众的反响还不错，没有出现像《士兵》那样的反弹。

　　可越是这样他心里就越不安啊，天知道尝到了甜头的他后面还会安排出怎样的剧情。

　　……

　　在十点多的时候，张扬接到一个电话。

　　一个让他很意外的电话。

　　段小楼。

　　那个他偷拍了一个背影的大美女。

　　看到这个电话出现在屏幕上的时候，他有那么一瞬间的失神，似乎是有点没想起这个人来。

　　然后，他想起了他们当初的协议。

　　他知道，这位大美女八成是来要债来了。

　　“喂。”他接通了电话。

　　“张大导演，我要去你们剧组参观。”段小楼开门见山，连基本的客套都省了，“当初你可是答应过我的啊，你可不能耍赖。”

　　“……”张扬一脸无语，心说我哪里耍赖了？

　　“什么时候？”他没好气的问道。

　　“明天。”

　　“行，你到了京城打我电话，我让人去接你。”

　　“好，那明天见，拜拜。”段小楼很开心的挂了电话。

　　“……”张扬差点吐血，心说你挂这么快干什么呀，我话没说完呢。

　　他很无奈的又打了过去，很认真的请求她不要穿那天在风景区的那套衣服过来。

　　电话那头，听到这句话的段小楼笑得停不下来。

　　“……”受了内伤的张扬默默的挂了电话，继续自己的拍摄。

　　……

　　中午时分。

　　距离拍摄地大约五六里远的山脚下，一辆商务车晃晃悠悠的驶了过来。

　　车内，两名记者兴奋的透过车窗四下张望，其中一人还不停的拍拍拍。

　　“我的天，张扬是怎么找到这个地方的？这路也太颠簸了吧？”

　　“地址确定没搞错？怎么没有听到爆破声呢？”

　　“肯定不会错的，就是这里。”

　　就在这辆车快要靠近山脚下准备跟着这条坑坑洼洼的山路进山的时候，前方出现了一个关卡。

　　关卡的两边分别站着一个站得笔直的黑衣人。

　　仅从站姿就可以确定他们肯定是从部队出来的。

　　“抱歉，前方在拍戏，这里暂时封路。”一个黑衣人快步上前把车拦了下来，说道：“为了你们的安全，请不要靠近。”

　　听到这话，两名记者不但没有丝毫的泄气，反而是满脸的兴奋。

　　前方在拍戏？

　　那就说明来对地方了！

　　两人激动的下了车，迫不及待地问道：“我想问一下，这里是《亮剑》的拍摄地吗？”

　　黑衣人不回答，只是请他们回去。

　　见黑衣人不肯泄露关于剧组的消息，两名记者很干脆的亮明了身份，说道：“我们是记者，是来采访张导的。”

　　“张导说了，不接受任何采访，请回吧。”

　　记者们不干了，他们千辛万苦来到这里，哪有就这么回去的道理？

　　两人坚持要进去。

　　黑衣人面无表情的拦着他们，说着非常合情合理的理由。

　　里面在拍戏，太危险，谁都不能进去。

　　在尝试了几次无果后，两名记者也彻底的放弃了从这里进去的念头。

　　一行人上车，掉头。

　　这片山脉这么大，这里进不去，换个地方就是了。

　　就算是爬山，我们今天也要爬进去。

　　看着这辆车晃晃悠悠的离开，黑衣人拿出对讲机说道：“他们退回去了，防着他们从其它位置进去。”

　　山顶，两个拿着望远镜盯着下方的黑衣人回道：“收到，都看着他们呢。”

　　山脚下的黑衣人没有再说什么，抬头在四周看了看，然后朝着那辆车投过去一个同情的目光。

　　整片山脉都有他们的人在把守，别说这两个记者，就算是稍后有记者大军过来，他们也敢保证没有一个人能进得去。


第五百九十三章 你乐什么呀？

　　两名记者往回开了千米左右就在路边停了下来，然后带着设备挑了一个没有什么荆棘的位置朝山上爬。

　　看得出来，两人这回是铁了心想要拍到一点素材。

　　也就是在两人上山后不久，又有一辆黑色轿车晃晃悠悠的驶了过来。

　　看到停在路边的商务车，黑色轿车里的人心里都格橙一跳，知道有人捷足先登了。

　　大家都是娱乐记者，经常在各种场合碰面，他们自然一眼就能认出来这是哪家网站的。

　　不过让他们感到奇怪的是，车停在这里是什么意思？

　　而且还是往回开的？

　　他们不会是已经拍到素材了吧？

　　吃了一惊的记者下车看了看，可对方车里根本没人。

　　这下他们就有点纳闷了。

　　人不在？

　　难不成他们走路进去了？

　　没这么笨吧？

　　有车不开用走路的？

　　前面好像还远着呢。

　　纳闷费解的两名记者一头雾水的继续前行。

　　黑色轿车里的两名记者边嘲讽这两位同行边继续前行。

　　然后，他们也看到了关卡。

　　再然后，他们也被挡在外面，说破天也进不去。

　　两人互相对视一眼，脸上都流露出一个恍然大悟的神色。

　　他们可算是知道刚才那两位同行为什么把车停在路边了。

　　原来是他们是爬山进去了啊！

　　两人都很无奈的返回，然后也挑了一个稍好的位置迅速登山，一副生怕好的新闻会被别家先拍到的模样。

　　两人很清楚，拍摄地的信息已经在圈内传开，现在有很多同行正朝着这里赶来，要是慢了，别说吃肉，估计连汤都喝不上。

　　在这个时候，谁能先拍摄到素材谁就能占得先机得到点击。

　　而两人也没有猜错，在接下来的一个多小时里，有十几辆车先后抵达。

　　这些车辆无一不是被拦在了关卡外。

　　但不管是哪家媒体的记者都没有就此放弃，所有人都很有默契的选择了登山。

　　他们天真的以为从山上就可以翻过去。

　　在后来的记者开始登山的时候，最先到达的那两个记者已经快要到达山顶，正大感疲惫的抱着一棵小树喘大气。

　　让缺少锻炼的他们来爬这样的原始山脉，可真是要是他们的命了。

　　也就是这个新闻的价值太大，不然他们估计早就放弃了。

　　一名记者伸手擦了擦额头豆大的汗珠，抬头朝还有一段距离的山顶看了一眼。

　　山顶就在前方。

　　他不禁大松了一口气，朝着山下抛过去一个嘲讽的眼神。

　　设关卡？

　　你们以为设个关卡我们就进不去？

　　有本事你们在这山上也设个关卡啊！

　　就在这个念头在他脑海中闪现的时候，他隐隐约约好像看到两个人影。

　　人影？

　　“哇奥——”

　　毫无心理准备的他吓得失声大叫，叫出来的声音都在颤抖。

　　这猝不及防的大叫把边上另一名毫无准备的记者惊得狠狠的哆嗦了一下，差点被他吓死。

　　“你干吗呀？”他一脸惊恐的看着他。

　　看到两个人影的记者颤抖着指了指山顶方向。

　　不待另一名记者回头望，一道声音就从前方传了过来。

　　“别怕别怕，我们是人不是鬼。”

　　两名黑衣人出现在了他们的视线内。

　　看着这两个黑衣人，两名记者都傻了，一脸的匪夷所思。

　　先前朝山下抛嘲讽眼神的那名记者更是直接懵了。

　　这里真的有黑衣人？

　　我了个大去的！

　　你们……你们防得也太严了吧？

　　两名黑衣人来到他们身前，很客气的请他们离开。

　　还是那个理由，为了他们的安全着想。

　　两名记者不干啊！

　　他们拼了老命才爬上来的，哪有就这么回去的道理？

　　黑衣人好像也不在乎他们下不下去，只是在边上静静的站着。

　　看他们这态度，这些记者想要再进一步八成是没可能了。

　　两名记者互相对视一眼，脸色都变得有些难看。

　　很显然，对于他们这种偷拍的心理，张扬早有防备。

　　以张扬的性子和智商，如果他真的有所防备，他们这回想要拍到能剧透的素材恐怕还真有不小的难度。

　　而随着越来越多的记者出现在这片山脉中，像是从天而降的黑衣人也越来越多。

　　所有记者都被拦了下来。

　　但没有一个人愿意离去。

　　两拨人就这么僵持了下来。

　　……

　　剧组。

　　张扬第一时间收到消息。

　　听到这些记者都舍不得就这样走，他忍不住笑了起来。

　　“不走就不走吧，没事。你们别让他们进来了就行。”他笑着跟黑衣人说道，“到了饭点给他们也都打一份饭带过去，他们也不容易。”

　　他尊重他们的职业，但要让他们把他后面的剧情提前泄露了，他是怎么也不会答应的。

　　……

　　很快的，午饭时间到了。

　　被堵在半山腰的记者们早就饿得咕咕叫了。

　　爬山可是个体力活，他们这辈子也没有爬过这么难爬的山。

　　但饿了也没办法，只能硬撑着。

　　他们倒是有干粮，但都在车里，谁也没带在身上啊。

　　要是早知道会遇上这样的事，他们会肯定会带一点上来。

　　就在这个时候，有人闻到了一阵淡淡的饭菜香。

　　两个黑衣人提着几十盒盒饭走了过来，在一众记者目瞪口呆的表情下分发了下去。

　　这些记者们都有点懵。

　　这什么情况啊？

　　居然还给我们带饭了？

　　我们可是来偷拍你们剧情的啊！

　　你们是准备用这盒饭感化我们？

　　看着快餐盒里有荤有素的营养搭配，早就饥肠辘辘的记者们哪里还抵挡得住？

　　一众人狼吞虎咽的吃了起来。

　　还别说，这饭菜的味道还真不错。

　　一看就知道这位厨师的价钱不低。

　　一阵风卷残云过后，有人反应过来，跟黑衣人道谢。

　　“不用谢我们，这是张导的意思。”黑衣人看着他们，说道，“张导说了，你们要是不走也没关系，我们管饭。但是，要让你们进去拍摄是肯定不可能的。”

　　这一下倒是让得一众记者们有点不好意思了。

　　他们当然知道如果剧情提前泄露肯定会对《亮剑》的收视率产生影响。

　　只是在利益的驱使下，他们也顾不得这么多。

　　谁让他的新闻这么受欢迎呢？

　　所以，就算是吃人嘴短，就算是他们现在都有点不好意思，但一时间也没人有要离开的意思。

　　一众人仍旧是坐在这半山腰，苦苦的思索着其它的办法。

　　“轰！”

　　“轰！轰！”

　　“轰！”

　　远处时不时的能听到一阵阵枪炮声，不用看都能猜到他们现在是在拍什么战斗激烈的戏份。

　　这些枪炮声让得一众记者都有点坐不住了，一个个的都有一种百爪挠心的感觉。

　　明知道翻过这座山就有可能看到拍摄现场，明明已经听到声音就在前方，但他们就是看不到，这种滋味真是把他们折磨得死去活来。

　　一两个小时后，终于有人转身下山。

　　有人带头，其他人在想了想后，也跟着离开。

　　他们算是看透了，在这个方向，根本不可能进去拍到什么。

　　不过，这些人当然不可能就这样回去。

　　花费了一翻工夫回到山脚下后，有人在原地守着，有人转换别的方向。

　　看这模样，不拍到一点东西，他们是不可能回去的。

　　……

　　天色慢慢的黑了下来，时间不知不觉来到了晚上。

　　剧组结束了一天的工作。

　　张扬拿着当天拍摄的素材钻进了后期房。

　　近三个小时后，他把新一集的成品递给了程庆光，让他拿去审核组审核。

　　依照他的要求，广电的徐主任派了两个审核员在剧组驻守。

　　拿着张扬递过来的正片，程庆光忍不住摇头感叹。

　　说是审核，其实也就是走个形式。

　　不说他，就连那两位负责审核的工作人员都感到惊奇。

　　他拍出来的东西几乎可以不用审，因为他每一集都能做到一刀不剪！

　　当初《士兵》的时候是这样，现在《亮剑》也是这样。

　　也幸好不用剪，不然，如果再花费时间去修改，本来就紧张的时间恐怕就真的不够了。

　　把正片递给审核的工作人员，程庆光又朝着不远处的一顶大帐篷快步走去。

　　这间大帐篷是临时会议室，张扬每天晚上都会在这里跟演员们讲解明天的剧情。

　　程庆光平常是不会参与这些枯燥的事情的，但在看到张扬准备把鬼子的特种部队调过来给李云龙的婚礼捣乱时，他就有些不放心了。

　　所以，他决定去看看。

　　不看一看明天的剧情，他今天晚上还真睡不着了。

　　来到帐篷前的时候，他正好看到张扬拿着新一集的剧本从自己的帐篷走出来。

　　他小跑着追了过去，从他手上抢过来一份剧本，问道：“这是明天的剧本吗？”

　　张扬看了他一眼，不知怎么的就笑了起来，笑得让人猝不及防。

　　正准备翻剧本的程庆光猛的一僵，像是被点了穴一样愣在原地，一脸茫然的看着他。

　　看着他这茫然的模样，张扬笑得更欢。

　　程庆光顿时就懵了。

　　这什么情况？

　　我还什么话都没说呢，你瞎乐什么呀？

　　你这是被点了笑穴吗？

　　他下意识的在自己身上打量了一翻，没发现有什么不对劲的地方。


第五百九十四章 一个聪明的记者

　　“不是……你你你乐什么呀？”程庆光满脸的莫名其妙。

　　“没，没什么。”张扬笑着摆手，问道：“你过来干吗呀？平常叫你来你都不来，今天怎么想起要过来了？”

　　程庆光没好气道：“我这不是怕你会写出什么吓死人的剧情吗？”

　　张扬的脸色顿时变得有些古怪，一副想笑又拼命忍着的模样。

　　看着他这表情，程庆光都快疯了。

　　这到底什么情况啊？

　　你到底在乐什么呀？

　　“喂喂喂，你到底……”程庆光很气愤的想问他到底抽什么风，但是，话说到一半他忽然停了下来，也不知是不是终于想到了什么。

　　然后，他不敢相信的低头看向手上的剧本，眼睛瞪得比铜铃还要大。

　　“你可别告诉我剧本出问题了。”

　　“哈哈哈哈……”张扬到底还是没忍住，直接笑弯了腰。

　　程庆光呆住了。

　　瞪大着眼睛不敢相信的看着他。

　　还真是怕什么就来什么？

　　“你……你真的又写了作死的剧情？”程庆光说话都不太利索了。

　　张扬强忍着笑，很同情的在他肩头拍了拍，说道：“也不是什么大不了的事，不用担心。”

　　说完，他朝着帐篷内走了进去。

　　程庆光呆呆的愣在原地，听着张扬给里面的演员们分发剧本。

　　半分钟后，他猛的清醒过来，无比迅速的翻开剧本，逐字逐句的认真查看。

　　一小会后，他眼角狂跳。

　　下一集要拍摄的是李云龙结婚。

　　但是，那个不让人省心的特种部队也来了。

　　他们抓走了秀芹。

　　“啊——”

　　程庆光一脸痛苦的捂着额头，强忍着才没有冲进帐篷内去。

　　这种担心吊胆的日子他真是受够了！

　　真的是一点都不让人省心啊！

　　也就是顾忌有这么多演员在场，不然他肯定会冲进去朝着张扬一通大骂。

　　你说你好好的拍那些打鬼子的戏不行吗？

　　你多想点战术什么的剧情不好吗？

　　观众们对打鬼子的剧情不是反响很好吗？

　　你写这么虐的剧情干什么呀！

　　程庆光有些无力的在地上坐了下来，不停的摇头。

　　前两天他还在感叹这部剧终于有了女演员。

　　结果才这么两天他就来这么一出。

　　早知道这样，还不如别加女演员呢。

　　这大起大落的……真的很容易让人崩溃啊。

　　他这一坐就是一个多小时。

　　帐篷内散会，一众演员看到程庆光在外面都笑着跟他打招呼。

　　看到扮演鬼子特种部队的演员也给自己打招呼，程庆光真是有种欲哭无泪的感觉。

　　他是真的不想看到他个鬼子啊！

　　张扬最后出来，看到他像个老头一样坐在地上，他又乐了。

　　“我说你能不能可怜可怜我？我这都一把年纪了？”程庆光又气又怒的瞪着他。

　　张扬在他边上坐了下来，只是笑，不说话。

　　程庆光真是被他弄得没脾气了，没好气地问道：“秀芹被抓了，然后呢？”

　　“去救啊。”张扬一副理所当然的表情，“李云龙肯定是要去救的啊。”

　　听着这话，程庆光这才放下心来。

　　闹了半天，你这是要拍英雄救美的剧情啊？

　　英雄救美的同时再衬托一下李云龙的英勇和智慧？

　　难道鬼子的这支特种部队这次就要死在李云龙手里？

　　也是，按照套路，强大的敌人一般都是用来衬托主角的更强大，鬼子的这支特部部队从一开始应该就是为李云龙准备的大餐。

　　以李云龙的能力，他既然去救了，肯定救出来了，这个套路肯定不会错的。

　　但不知为什么，他鬼使神差的还是把这句话问了出来。

　　“他救出来了吗？”他问得风轻云淡，似乎是算定了会听到自己想听到的答案。

　　张扬好像忽然想到了什么，问道：“我突然想起来一件事，我明天有个朋友要过来，你有没有时间过去帮我接一下？”

　　“朋友？”程庆光一愣，问道：“什么朋友啊？不是记者吧？”

　　可怜的他就这样被转移了话题。

　　“不是。”张扬摇头，“就是一个普通朋友，她没见过拍戏，说想来现场看看。”

　　听到不是记者，程庆光就放下来心，没好气道：“我哪有时间啊？每天起床都有一大堆事等着我呢。”

　　“是哦，我都忘了。”张扬站起身，朝着陈山的帐篷走去，说道：“我去找下陈山，让他去接一下。”边走他还边懊恼的拍着头，“看我这记性，差点把这事给忘了。”

　　程庆光瞪了他一眼，没有再说什么，也起身朝自己的帐篷走去。

　　走了两步他又停了下来，似乎是觉得好像哪里有点不对劲。

　　可到底是哪里不对劲，他一时又想不起来。

　　……

　　第二天。

　　张扬早早的就把陈山派了出去，让他回市里等着接段小楼。

　　当陈山开车出去的时候，在外面守了一夜的记者都有些小兴奋。

　　也不管这是什么车，也不管里面坐着的是什么人，朝着它就是一阵猛拍。

　　只要发挥一下丰富的想象力，这个车也可以算是一个新闻吧？

　　在《亮剑》火爆得不像话的这个时间，剧组的后勤车说不定也会有很多人感兴趣呢？

　　这些记者之所以会这么拍主要是因为昨天有个聪明的记者把黑衣人给他们的盒饭拍了下来发回了网站。

　　要命的是，这家网站居然还真的报了出来。

　　更要命的是，这个新闻还得到了很恐怖的点击。

　　无数好奇的观众都很想知道《亮剑》剧组的伙食怎么样。

　　就因为这个盒饭，网上还掀起了一场剧组伙食大比拼。

　　也不知道神通广大的网友们从哪里翻出来以前各大剧组的盒饭照。

　　一通比拼下来，《亮剑》剧组的有荤有素的营养搭配居然获得了一个最良心盒饭的称号……

　　就因为这个比拼，盒饭这个关键词还很不可思议的冲上了热搜榜。

　　看到这盒盒饭在网上引起这么大的轰动，这些记者们都傻眼了，每个人的表情都是无比的精彩。

　　这么好的新闻，他们怎么就没有想到呢？

　　当时怎么就只顾着吃了呢？

　　为这事，各大记者还得到了他们总编的一通臭骂。

　　还说去偷拍素材？

　　这么好一个素材送到他们面前你们居然吃掉了？

　　你们怎么不把相机也吃了？

　　这些骂声让得一众记者无言以对。

　　其实他们也挺无奈的。

　　有同行昨天半夜再次偷偷上山，结果还是被拦了下来。

　　还有同行绕到了山的那一边，结果那边根本没路，别说车，人想要进去都得要付出大代价。

　　还有同行等着关卡那里的黑衣人去睡觉，结果发现人家有人替换。

　　于是，一众兴致勃勃赶来的记者们就这样败下阵来。

　　实在无计可施的他们也只能守在这里死等，希望能得到一些有价值的消息。

　　……

　　在九点多的时候，张扬接到了段小楼的电话，她到了京城。

　　他把陈山的号码给了她，让她直接打这个号码。

　　在十一点多的时候，陈山接着段小楼回到了剧组。

　　当车辆从外面经过的时候，不可避免的又惹来一众记者的狂拍。

　　可惜的是，这些记者们除了车，什么也没有拍到。

　　有几个不甘心的记者还跑到关卡那里跟黑衣人商量，说能不能让他们进去拍一个剧组人员吃饭的照片，或者让他们帮忙拍一个都行。

　　结果自然是遭到了毫无感情的拒绝。

　　也就在这个时候，有记者发现有个同行正坐在笔记本电脑本编辑着什么。

　　这个记者正是昨天发盒饭新闻的那个聪明记者。

　　看到他好像又拍到了什么大新闻的样子，一众记者都忍不住围了过去。

　　这没道理啊！

　　大家都是在这里守了一个晚上的人，除了那个盒饭，还能有什么新闻？

　　看到有同行围过来，这位聪明记者也不避讳，当着所有人的面把编辑好的新闻发送回了网站。

　　“你又发现什么新闻了？”有人忍不住问道。

　　“也没什么，我就是报道了一下这个剧组的防御。”聪明记者笑着回道，“你看，哪哪都是黑衣人，除了剧组的车，外面的车都进不去。”

　　听着这话，一众记者都猛的大了眼睛，嘴巴更是张得可以塞下两个鸡蛋。

　　这表情就像是在大白天见到了鬼。

　　“我草！！！”

　　有记者忍不住骂了句脏话。

　　也只有这句脏话才能表达他此刻受到了巨大惊吓的心情。

　　“不是……你这……”

　　“我……你……”

　　这些同行们都用一种难以置信到了极点的表情看着这位同行，谁都说不出一句完整的话。

　　懵了。

　　所有人都懵了。

　　这一瞬间，他们真的是想死的心都有了。

　　很多人甚至开始怀疑自己到这里来的目的到底是什么。

　　还有人开始怀疑自己的职业生涯，怀疑自己是不是真的不适合这个职业。

　　这特么叫什么事啊！

　　两个这么大的新闻摆在眼前居然都没有看到？

　　还能不能好好的做记者了？

　　反应过来后，有记者手忙脚乱的开始抓拍黑衣人守在外面的素材。

　　“来不及了。”聪明的记者笑呵呵的看着众人，把自己的笔记本电脑扳了过来，说道：“我们已经报道了。”

　　“……”一众记者强忍着才没有跳脚骂人。

　　然后，他们默默的拿出手机在他们网站找出了这条刚刚发布的新闻。

　　新闻上有黑衣人守在关卡的图片，有半山腰的图片，还刚才那辆车进出的图片，还有晚上拍摄的图片。

　　看到这张晚上拍摄的照片，一众人嘴角都不自觉的抽搐了一下。

　　你这个心机婊！

　　我们还以为你昨天晚上上山是想偷偷溜进去，没想到你居然是去拍素材的！

　　太阴险了！

　　太不要脸了！

　　这条新闻不出意外的又得到了极大的关注。

　　无数网友们在惊呼张扬的大手笔，无数人在大笑着说张扬早就在防着这些记者们的偷拍。

　　然后，这些记者们的电话响了起来。

　　所有人的手机上都显示着同一个名字。

　　那个名字叫总编。

　　这些人不出意外的又收获了一顿大骂。


第五百九十五章 又开始不要脸了

　　在外面记者们被他们总编痛骂的时候，段小楼也来到了剧组。

　　现在在拍摄的戏份是鬼子的特种部队偷袭赵家峪村绑走秀芹。

　　段小楼想过去看看，但被工作人员拦了下来。

　　工作人员都不认识她，自然不可能让她过去的。

　　段小楼也理解，就这样站在原地好奇的伸长着脖子远远观望。

　　对她来说，这里的一切都很新奇很好玩。

　　唯一的缺点就是灰尘有点大。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“轰！”

　　“轰！！！”

　　战斗非常激烈。

　　别说外面的记者听得如同百爪挠心，就算是近距离参观的段小楼都很想再走进一些。

　　激烈的战斗持续了好一会才结束。

　　“好，停！”张扬从监视器后边探出脑袋，跟大家示意这个场景的戏份拍摄完成。

　　于是，剧组进入了午饭时间。

　　所有工作人员和演员们有说有笑的朝着两三里地外的营地走去。

　　张扬走在最后，他把所有素材收集起来交到了张一驰手里，让他先把字幕添加上去。

　　段小楼站在营地，看着我军、敌军和友军一起走来的画面，她一时间竟是有点不适应。

　　这画面怎么看怎么怪。

　　看着这么一位漂亮的大美女站在路边，一众演员和工作人员都不自觉的多看了两眼，心里都有些纳闷这个人的身份。

　　随后，段小楼看到了张扬，笑着迎了过去。

　　看到她没有穿着那天在景区的衣服过来，张扬也大松了一口气。

　　不夸张的说，她在景区的那套衣服已经被全国观众熟悉，她今天要是穿过来，那可就好玩了。

　　“张大导演。”段小楼笑着跟张扬打招呼。

　　也不知是不是因为张扬偷拍过她的缘故，她居然一点也不觉得生疏。

　　张扬哭笑不得的看着她，一时间竟是不知道该说点什么好。

　　能让他词穷的，她还是第一个。

　　“干吗这么看着我？”段小楼一脸茫然的问道，“我可是按你的要求没穿那套衣服过来的啊。”

　　张扬吓得心脏差点跳出来，快速朝四周扫了一眼，忙说道：“行行行行行，在这样的场合就别说这种话题了，这要是让某些想象力丰富的人听到，还不知道会想到哪里去。”

　　一男一女在这里讨论有没有穿哪件衣服的事情，这听着就不太对劲啊。

　　段小楼很无语的看着他。

　　“饿了吧？走走走，先去吃饭。”张扬带着她走向不远处搭建的简易饭堂。

　　“好啊。”段小楼欢呼雀跃，说道：“昨天我就在网上看到你们的盒饭了，看着还真挺有食欲的呢。”

　　张扬有些诧异：“你在网上看到了我们的盒饭？”

　　“对啊，网友们还拿出了很多剧组的盒饭来比较，最后给你们的盒饭起了个‘最良心盒饭’的称号。”

　　张扬微怔，然后马上猜到应该是外面那些实在找不到素材报道的记者报出去的。

　　很快的，饭堂到了。

　　有荤有素、有汤有水果。

　　菜有十来个，汤有两种，水果有很多。

　　它们一字排开摆在桌子上，光是看着就十分诱人。

　　“哇。”看着这些菜肴，段小楼都吃惊了，“你们真正的伙食比网上传的还要好很多啊，不是说剧组的伙食都很简单吗？怎么你们的这么丰富？”

　　张扬失笑一声：“我们的剧组跟别的剧组可不一样，不是我说大话，我们剧组的工作比全世界任何一个剧组都要辛苦，而且是辛苦很多倍。这么辛苦的工作，伙食不做好一点怎么行？”

　　段小楼好像根本没听到他的解释，只是盯着那些菜肴说道：“看着好像很好吃啊。”

　　“不只是看着很好吃，它们是真的好吃。”张扬拿了两个餐盒，递给段小楼一个，说道：“我们的大厨可是花重金请来的，吃吧，随便吃，想吃什么吃什么，不限量。”

　　接过饭盒，段小楼也不客气，一脸欣喜的过去了。

　　不一会，她饭盒里装了满满的一盒菜，而饭就只有那么两口。

　　看着她盒里的饭，再看看自己盒里的饭，张扬真是不知道该说什么好。

　　说夸张一点，他一顿饭的量估计够她吃一个月的。

　　两人端着饭走向不远处的饭桌，一路上很多人跟张扬打招呼，然后用一种好奇的目光看向段小楼。

　　在另一桌吃饭的程庆光也好奇的端着饭走了过来，问道：“这是？”

　　张扬抬头看了一眼，轻描淡写道：“哦，这是我表妹。”

　　“表妹？”

　　不仅是程庆光愣了一下，就连段小楼都愣了一下。

　　不过她很快就想到了什么，抬头朝程庆光甜甜一笑，然后继续享用美食，没有要反驳的意思。

　　“你昨天不是说去接朋友吗？怎么又莫名其妙的变成表妹了？”程庆光茫然道。

　　张扬微微一僵，问道：“我昨天说是朋友了吗？”

　　“说了啊。”程庆光语气肯定。

　　“哦，那可能是一时嘴快说错了。”张扬故作镇定。

　　程庆光一脸怀疑的看着他，好像是觉得这事有点不对劲。

　　“对了，下午的场景安排好没有？”张扬很无耻的开始转移话题。

　　“安排好了。”可怜的程庆光就这么的又被带偏了。

　　在不停吃菜的段小楼强忍着才没有笑出声。

　　饭后，稍稍休息了一会，大部队又前往片场。

　　段小楼非要跟着去。

　　张扬本来想拒绝，但想着自己有把柄在人家手上，到了嘴边的话又被他咽了回去。

　　……

　　片场。

　　段小楼好奇的询问他们在拍什么剧情。

　　对于《亮剑》，她可是每集必看。

　　如果不是因为太喜欢这部剧，她也不会给张扬打电话跑到这个剧组来。

　　她来到这里就是想提前看到后面的剧情。

　　一天一集的进展真的太煎熬了。

　　张扬看了她一眼，再三嘱咐她不能把剧情泄露出去，然后才把剧本丢给了她。

　　“不会吧，秀芹真的跟李云龙结婚了啊？”看到这一集的剧本，段小楼又惊又喜。

　　要知道，前天晚上秀芹出场的时候就有很多网友在议论这两个人会不会走到一起。

　　“咦？她怎么被鬼子绑走了？”在看到赵家峪村被鬼子偷袭的剧情时，她又吃了一惊。

　　这都是什么剧情啊？

　　你能不能让人家好好的结个婚啊？

　　她很无语的看着张扬，嘴唇动了几次，但最后还是没说出什么来。

　　拍戏这种事她不懂，实在不好意思随便指手画脚。

　　张扬也没有再理会她，确认一切准备就绪后，他朝大家喊道：“好，各部门准备，开始！”

　　紧张的拍摄又开始了。

　　段小楼也没有再打扰他，只是兴致勃勃的在边上看着。

　　对于没有接触过这些东西的她来说，看这些演员们拍摄也挺好玩的。

　　特别是看到张扬亲自上场给这些演员们作示范，她觉得更好玩。

　　“停停停，爆破时间晚了，重来。”

　　“话筒话筒，穿帮了，再来。”

　　“愤怒，愤怒！团座，你得把愤怒表现出来，再来。”

　　在反反复复的拍摄中，一天时间就这么过去了。

　　傍晚时分，剧组收工。

　　一众工作人员结束了一天辛苦的工作。

　　张扬拿着素材进了后期房。

　　段小楼一个人在剧组瞎晃悠。

　　在快到八点半的时候，张扬这才从后期房出来，把新一集的正片给了程庆光。

　　然后，他看到了段小楼。

　　这一下，他都有点懵，瞪着眼睛问道：“你怎么还没走啊？”

　　“走？你没安排人送我我怎么走啊？”段小楼也有点懵，“再说，我也没说今天就要走啊。”

　　张扬顿时傻眼了。

　　没打算走？

　　大小姐啊，你这是准备在这里呆几天啊？

　　段小楼呆在这里他这心里实在是有些不放心，生怕上次偷拍的事情会穿帮。

　　“可是……”张扬欲哭无泪，指了指后方的帐篷，说道：“我们这里也没有客房啊，你没地方住啊，要不我现在安排人送你到市里去吧？那个……陈山。”

　　不等她回答，张扬就开始呼叫陈山，恨不得马上就把她送走。

　　“哎哎哎……”段小楼忙叫住他，说道：“我没关系，随便跟哪个工作人员挤一挤就好了啊，我看到你们这里不是有好几个女工作人员吗？”

　　张扬一脸为难地说道：“她们也满员了啊，挤不下呀。”

　　段小楼似乎是看出了一点什么，忽然似笑非笑的看着他，问道：“你这是在赶我走吗？”

　　“不是啊！”张扬吓了一跳，“真不是，是真的没地方安排。”

　　段小楼看着他，不说话。

　　张扬一脸无语，然后，他似乎是想到了什么馊主意，眼睛微微一转，一本正经地说道：“要不……你跟我睡吧，反正我一个人一个帐篷，挤挤还是能够睡得下的。”

　　段小楼眼睛微微放大，似乎是没想到他居然不要脸到了这个程度。

　　这种无耻的话他居然能说得这么的一本正经？

　　她觉得自己今天真是长了见识了。

　　网友们说的真是没错啊，论不要脸，世上恐怕还真没有人是他的对手。

　　不过，她也不是省油的灯。

　　仅仅才过两秒，她便很认真的点了点头，直视着他说道：“好啊，我没问题啊，你的帐篷是哪间？今晚你要是不跟我睡一个帐篷你就是小狗。”

　　“……”张扬眼睛骤然放大，不敢相信的看着她，直接就傻了。

　　现在的女孩怎么一个比一个大胆啊？

　　按照正常的套路，她不应该是一脸恼怒的骂他不要脸然后气愤的离开吗？

　　现在这是什么情况？


第五百九十六章 张扬的套路

　　张扬觉得自己好像有点骑虎难下。

　　不睡一个帐篷是小狗？

　　那到底是睡还是不睡呢？

　　跟这么一位大美女睡在一起，就算是占不到什么便宜好像也是挺美的一件事。

　　可是这听着怎么这么不现实呢？

　　这根本就是不可能会发生的剧情啊！

　　看着段小楼那带着一丝挑衅的眼神，张扬直接败退。

　　“我突然想起来，仓库里好像还有一顶帐篷，我让人去取一下。”张扬转身，正好看到管理仓库的工作人员在不远处，便喊道：“小李，去仓库把那顶帐篷拿过来。”

　　“好的张导，要几顶？”

　　“……”张扬差点吐血。

　　什么要几顶啊？

　　你这人话怎么这么多啊！

　　看到段小楼变得有些耐人寻味的目光，张扬忙说道：“我记得仓库里不是只有一顶了吗？快去拿吧？”

　　不明真相的小李很实诚地回道：“不是啊，还有好多呢，昨天你去仓库的时候不是看到了吗？”

　　张扬呆住了。

　　他看着段小楼，几翻欲言又止，但却是一个字也说不出来。

　　在这个时候，任何的解释都是苍白无力的。

　　真的好尴尬啊！

　　段小楼面带微笑的看着他，一言不发。

　　这一瞬间，空气仿佛都安静了下来。

　　两个人就这样面对面站着，谁都不说话，气氛极其的诡异。

　　半分钟后，张扬挠了挠头，忽然问道：“你的帐篷想搭在哪？”

　　段小楼不自觉的瞪大了眼睛，骇然道：“你怎么可以这么不要脸啊？刚才那件事你就打算当作没发生过吗？”

　　“呵……”张扬忍不住笑了起来，强行解释道：“我是真的忘了，你知道的，我在剧组实在是太多事了，哪里还能记得这些小事啊？那么多帐篷，我能记得来一顶就很不错了。”

　　段小楼直接就懵了。

　　她见过不要脸的，真的没有见过这么不要脸的啊！

　　记起来一顶？

　　那么多帐篷，你就记起来一顶？

　　还可以这样的啊？

　　她一脸惊叹的看着张扬，目光之中满是钦佩。

　　这到底是有多不要脸才能把这种毫无道理的话说得这么理直气壮啊？

　　张扬像是根本没有注意到她的目光，像个没事人似地说道：“你在这等一会，帐篷马上就来了，你自己挑个位置让他们帮忙搭起来，我得去准备下一集的剧本了。”

　　说完，他转身朝自己的帐篷走去。

　　段小楼呆呆的看着他，过了好久都没有反应过来。

　　……

　　十几分钟后，张扬拿着下一集的剧本从帐篷内走了出来。

　　剧本这些他早就已经全部准备好了，只需要临时打印出来就行了。

　　当然，这只有他自己才知道，除了他以外，整个剧组都以为他是这两天才想出来的。

　　在他拿着剧本出来的时候，程庆光也正加快脚步走向会议室。

　　他的脚步有些急促，脸上的神情也有些慌张。

　　他刚刚在想明天的剧情时忽然惊觉，张扬昨天根本没有回答他的问题。

　　关键是这不是重点，重点是他好像是故意岔开这个话题的。

　　直觉告诉他，要出大事了！

　　他故意岔开话题，岂不就是意味着李云龙没把秀芹救出来？不然他干吗不回答？

　　难道秀芹也被鬼子杀了？

　　他越想越觉得不对劲，越想越觉得这个可能会变成现实。

　　想到这里，他的脚步不由的又加快了几分，脸上的表情也愈发的慌乱。

　　当他来到会议室前的时候，正好看到张扬迈了进去。

　　他眼角狠狠一跳，快步跟了进去。

　　“程总。”

　　“程总。”

　　看到他进来，会议室的一众演员们都笑着跟他打招呼。

　　正在发剧本的张扬回头看了他一眼，然后像个没事人一样继续。

　　程庆光三两步窜到他身前，把他手里的剧本抢过来一份，快速翻看起来。

　　一众演员们有些不解的看了他一眼，但也没人多说什么，所有人都翻开剧本看了起来。

　　发完剧本的张扬回到了自己的位置上坐下，带着笑意看着程庆光。

　　程庆光看得很快，几乎是一目十行。

　　别的内容他已经没有心情看，他只是在找秀芹这个名字。

　　很快的，他在下半部分看到了秀芹的名字。

　　他眼角微微一跳，继续看下去。

　　然后，他猛的瞪大了眼睛，表情有多惊恐就有多惊恐。

　　再然后，他猛的抬起头，用一种不敢相信到了极点的目光看着张扬。

　　张扬轻轻点头，然后静静的等着他的暴跳如雷。

　　看着他这表情，程庆光都快哭了。

　　他就知道！

　　他就知道肯定会有这种剧情出现！

　　他欲哭无泪的看着张扬，嘴唇动了几次都没能说出一个字来。

　　半分钟后，他深吸一口气，捂着胸口有些无力的在边上坐了下来。

　　边上，正兴致勃勃看剧本的肖竹有些费解的看了他一眼，问道：“怎么了？病了？”

　　程庆光看了他一眼，很不厚道的帮他把剧本翻到了后面，指了指秀芹那一段。

　　肖竹有些茫然的看着他，然后低头在剧本上看了一眼。

　　就是这一眼，吓得他差点从位置上掉下去。

　　“呵……”看着他这模样，程庆光没心没肺的笑了起来，说道：“淡定淡定，别这么大惊小怪的，我都已经习惯了。”

　　肖竹一脸惊恐的看着他，问道：“这是什么情况？”

　　他声音不小，很多演员都听到了，但大家忙着看剧本，也没有放在心上。

　　程庆光笑得愈发开心，说道：“就是你看到的情况啊，干吗这么吃惊？这又不是第一次见了。”

　　他说得那叫一个云淡风轻，似乎是真不觉得这是一件什么大不了的事情似的。

　　“我去！”肖竹狠狠的倒吸了一口凉气，显然是有点没办法接受这种剧情，“这到底是什么套路啊？这……”

　　程庆光摇摇头，很同情的看着他。

　　“张导。”肖竹把目光移向张扬。

　　张扬只是笑。

　　“……”肖竹差点吐血。

　　这一瞬间，他仿佛是回到了当初拍《士兵》的岁月。

　　他就不明白了，他怎么老是喜欢写这种吓死人的剧情呢？

　　他就不怕观众流失？

　　他就不怕收视率下降？

　　要知道，这部剧要是按收视率给钱的！

　　难道他觉得当初《士兵》的时候观众骂他骂得还不够惨？

　　又或是他想再体验一下那种滋味？

　　肖竹又惊又骇的看着他，很想开口劝两句，可是，话都已经到了嘴边了，结果又被他硬生生的咽了回去。

　　没用。

　　根本没用。

　　要是有用的话，当初《士兵》就不会出现班长退伍和七连解散的剧情了。

　　他决定了的剧情，十头牛都拉不回来了。

　　“导演……”就在这时，李右忽然像是见到了鬼似的叫了起来，一脸惊恐地说道：“这剧本是不是写错了啊？秀芹死了？”

　　“什么？”

　　“什么！”

　　听着这话，其他演员都被吓了一跳，然后一脸不敢相信的翻到了后面。

　　两秒钟后，整个会议室的演员都惊得张大了嘴，又惊又骇的看着张扬。

　　特别是扮演秀芹的那位女演员，她都快懵了。

　　按照正常的套路，这个角色是怎么也会被救出来的啊，怎么可能就这样牺牲了？

　　她刚刚才跟李云龙结婚呢！

　　这是女主啊！

　　这一瞬间，她差点开始怀疑自己的人生。

　　这真的是太不可思议了啊！

　　她根本没这个准备啊！

　　会议室忽然安静了下来，安静得有些可怕。

　　程庆光小声跟肖竹说道：“你信不信，他等下肯定会说这是正常的剧情发展。”

　　肖竹嘴角不自觉的抽搐了一下，心说这话听着怎么这么耳熟呢？

　　“别这么大惊小怪的啊。”这时，张扬说话了，“这是很正常的剧情发展，大家快熟悉剧本吧。”

　　“呵……”早就猜到这句话的程庆光忍不住笑了起来。

　　只是，他笑得比哭还要难看。

　　肖竹看了他一眼，也是不停的摇头。

　　他都已经不知道该用什么表情来面对这件事了。

　　“我就说了我不要来不要来，他偏偏要拉着我来。”程庆光长长的叹了一声，一副非常后悔上了这艘贼船的模样，“当初他还信誓旦旦的跟我保证不会有这样的剧情，你看这才几天？半个月都没有，这种剧情就出来了。”

　　听着他这充满了感慨的话语，肖竹也差点笑出声。

　　“你就作吧。”程庆光站起身，没好气的瞪了张扬一眼，“我看你什么时候把自己作死。”

　　张扬乐道：“程总，你今天的心态好像挺好啊？”

　　程庆光翻了个白眼，直接转身离开，一秒钟也不想再在这里呆下去。

　　他算是看出来了，要让他写个顺风顺水的剧情啊，那比登天都难。

　　不坑一坑观众，不坑一坑这些演员，他浑身都不舒服。

　　肖竹看着张扬，还是忍不住说道：“张导，你把剧本改改吧，演得好好的让人家牺牲干什么呀？”

　　当初你让余姚退伍是因为他耍大牌了，这次秀芹又没干这种事，你这莫名其妙的算什么嘛？

　　当然，这句话他是怎么也不敢说出来的。

　　“打住，打住啊。”张扬伸手制止，“剧本是不可能改了，大家抓紧时间熟悉。”

　　一众被惊得目瞪口呆的演员你看看我我看看你，谁都说不出一句完整的话。

　　好一会后，大家都强行压下心底已经翻了很久的惊涛骇浪，继续翻开了剧本。

　　这一次，他们深刻的体会到了什么叫张扬的套路。

　　他的套路真的没法猜啊！


第五百九十七章 孙漂亮的戏份

　　这个夜晚，剧组的所有演员都没有睡好。

　　他们实在想不通，张扬为什么不把秀芹救出来。

　　剧情发展到现在，明明是把她救出来的剧情才是众望所归啊。

　　救出秀芹的同时再把鬼子的特种部队消灭，这不是皆大欢喜的剧情吗？

　　可他为什么偏不这样写呢？

　　没有人能想得明白。

　　所有人都很费解。

　　也是在这个晚上，张扬接到了孙漂亮的电话。

　　他回京城了，迫不及待的要来剧组。

　　张扬当然是满口答应，说明天一早就派人去接他。

　　……

　　第二天，清晨。

　　早餐时间。

　　早餐很丰富，有各种各样的粥，有面包、有包子、有油条、有牛奶、有豆浆，还有猪肉炖粉条。

　　张扬从小就喜欢吃猪肉炖粉条，特地利用自己的特权让厨师隔三岔五就做一些。

　　段小楼起得很早，一大早就有些兴奋的问张扬今天的剧情。

　　张扬只顾着吃，没有搭理她。

　　几分钟后，程庆光端着几个包子走了过来，看着张扬鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。

　　张扬仍然是只顾着吃，连看都没有看他一眼。

　　猪肉炖粉条太好吃了。

　　段小楼似乎是察觉到气氛有些异样，有些迟疑的在两人身上来回扫视，犹豫着是不是要回避一下。

　　就在这时，程庆光说话了。

　　“我想了一晚上还是没想通，秀芹为什么一定要死？”他的语气很费解也很无力，听着好像是真的想这个问题想了一个晚上。

　　张扬还没说话，边上的段小楼却是不自觉的睁大了眼睛，又惊又骇的看着张扬。

　　秀芹？

　　她会死？

　　不会吧！

　　她不是昨天才跟李云龙结婚吗？

　　段小楼懵了。

　　这个剧情真是来得猝不及防，她连一点准备都没有啊。

　　别说她没准备，整个剧组都没准备啊。

　　谁也没想到会出现这样让人措手不及的剧情啊。

　　张扬大口大口的吃着粉条，像是根本没听到。

　　程庆光没好气的瞪着他，也不催促，在边上坐着耐心的等，等他吃完。

　　在他等待的过程中，剧组的工作人员也先后知道了今天了剧情。

　　然后，整个剧组仿佛都安静了。

　　正在吃早餐的众人都张大着嘴用一种不可思议到了极点的目光看着张扬。

　　张扬就这么莫名其妙的成为了全场关注的焦点。

　　也不知是不是察觉到了什么，张扬边吃边含糊地说道：“大家赶紧吃啊，今天的戏份有点复杂，抓紧时间。”

　　一众人面面相觑，不知道该怎么压制心头的骇然。

　　就算是当初从《士兵》跟过来的那些工作人员都有点懵。

　　这样的剧情，真的有点难以接受啊！

　　张扬抬头在四周看了一眼，然后又有些无奈的抬头看着程庆光。

　　“为什么？”程庆光看着他，很执着的问道。

　　段小楼看着他。

　　所有工作人员和演员也看着他。

　　他们都想听听他这么任性的理由。

　　张扬沉默了两秒，回道：“因为这是战争。”

　　程庆光愣了一下，几秒钟后，他不自觉的皱起了眉头，似乎是听懂了这句大有深意的话。

　　是啊，这是战争。

　　战争中死人不是很正常的吗？

　　张扬在四周环视一圈，继续说道：“借用剧中楚云飞的一句话，这些鬼子都是一群灭绝了人性的畜生！秀芹已经被他们抓了，你觉得她还有可能被活着救出来？那可是鬼子的特种部队！在这样的情况下要是还能把她救出来，这也太不合理了。”

　　现场一片寂静，谁都没有说话。

　　“好了，大家快吃吧，抓紧时间。”张扬把碗里最后一点粉条吃完，转身前往片场察看拍摄前的准备工作。

　　程庆光失笑着摇了摇头，没有再多说什么，低头快速的吃了起来。

　　一众工作人员和演员也若有所思的继续自己的早餐。

　　段小楼看着张扬的背影，脸上表情略有些遗憾。

　　如果她下午不是要去面试，她肯定会留下来看看这一段的。

　　……

　　半个多小时后，拍摄正式开始。

　　这一集的戏份镜头多变，张扬需要转换几个场景拍摄，时间愈发的紧张。

　　在吃午饭的时候，这些不同场景的镜头终于拍完。

　　接下来就是拍摄重点戏——攻打平安县。

　　也就是在听午饭的时候，一脸兴奋的孙漂亮到了。

　　刚来到剧组，孙漂亮连饭都来不及吃，直接问现在在拍摄什么剧情。

　　在听到是攻城时，他笑得连眼睛都看不到了。

　　攻城啊！

　　要在这样的戏份里安排一个牺牲得很伟大的角色那真是太容易了。

　　“导演，这城有城门吧？让我去炸城门吧！”

　　“或者让我背着炸药包跟鬼子军官同归于尽也行！”

　　“你要是需要，我也可以给你演个团长什么的，反正这两天我有时间。”

　　孙漂亮非常兴奋，连吃饭都在不停的给张扬“出谋划策”，把一众工作人员都看得瞠目结舌。

　　这孙漂亮不要脸的劲还真的差点就能追上导演了啊！

　　“先吃饭先吃饭。”张扬被他吵得快要抓狂，“你放心，我肯定给你一个满意的角色。”

　　“行行行！”孙漂亮笑得合不拢嘴。

　　饭后，大家休息了一阵，便开始了攻城的拍摄。

　　孙漂亮要得知秀芹马上要牺牲的时候，他一点都没有觉得奇怪。

　　对他来说，在张扬的戏里，出现什么剧情他都不意外。

　　别说秀芹，就算是他接下来把李云龙或是政委牺牲了他都不奇怪。

　　他这觉悟让得程庆光和肖竹都是一脸惊叹。

　　随后，拍摄开始。

　　前方在检查炸点，张扬开始给孙漂亮安排角色。

　　“按你刚才说的，你拿着炸药包去炸城门，然后刚冲出去就被鬼子打了一枪……”

　　“哎哎哎……”孙漂亮顿时就急了，“怎么刚出去就没了啊？这一点都不……”

　　“你听我说完。”张扬没好气的打断，“你中枪倒地，炸药包掉在了地上，但你还没死，过了几秒就缓过神来，然后拿着炸药包很艰难的匍匐前行，然后在城门前的鬼子同归于尽。”

　　“噢——”孙漂亮拖了个长音，对这个角色很满意。

　　几分钟后，他的戏份开始拍摄。

　　“准备，开始！”

　　孙漂亮抱着炸药包从战壕冲出去。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　一梭子弹打过来，孙漂亮直接倒地，炸药包也掉在了地上。

　　然而，让谁都没有想到的是，就在炸药包落地的那一瞬间，战壕里有一个小同志迅速冲了过去，以着迅雷不及掩耳之势捡起炸药包就往前冲。

　　一众工作人员有点懵，心说这是什么意思？

　　他们同时扭头望向张扬，却发现他脸上没有任何的意外。

　　“哎哎哎……”倒在地上的孙漂亮听到动静睁开眼睛，刚好看到自己的炸药包被人捡走。

　　“好，停！”张扬对这个一次过的镜头很满意。

　　“导演，这什么情况？”孙漂亮一脸懵圈。

　　完了？

　　这就完了？

　　我后面的剧情呢？

　　张扬笑呵呵的看着他，说道：“没事，你的戏份已经拍完了。”

　　孙漂亮瞬间瞪圆了眼睛，一脸不敢相信的看着他。

　　别说他，就连边上的工作人员都惊得张大了嘴，脸上表情要多精彩就有多精彩。

　　“不是……”孙漂亮一下从地上蹦了起来，急道：“我们刚才说好的剧情不是这样的啊。”

　　“对啊，我临时改了。”张扬很认真的点点头。

　　“……”孙漂亮呆住了，像是被点了穴一样愣在原地。

　　这一刻，他是真的有点懵。

　　有点没反应过来。

　　几个意思？

　　抱个炸药包冲出去就完了？

　　这……

　　说好的死得壮烈呢？

　　说好的艰难前行呢？

　　说好的跟鬼子同归于尽呢？

　　合着这全是骗人的啊？

　　孙漂亮整个人都不好了。

　　“导演，都在这个时候你还坑我啊？”他一脸不可思议的瞪着张扬，“我们现在不是在录《极限挑战》啊！”

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　边上一众工作人员哈哈大笑，笑得停不下来。

　　这一瞬间，所有人都有种回到了《极限挑战》的感觉。

　　张扬也是笑得死去活来，然后直接走向城门处，“好，现在拍一下炸城门的镜头。”

　　“不行不行，导演，这样不行。”孙漂亮火急火燎的跟了上去。

　　“导演，我不能死得这么草率啊！”

　　“你都死得那么壮烈，我怎么可以这么随便？”

　　“重拍一下，必须重拍一下！”

　　“导演……”

　　“张导？张大导演！”

　　“啊——我要疯了！”

　　……

　　三天后，周四。

　　晚上，随着八点的临近，无数观众准时打开电视，心情或激动或兴奋的等着新一集的播出。

　　《亮剑》播出到现在，已经在全国引起了巨大的轰动。

　　再加上各大媒体的推波助澜，说它在国内达到了人尽皆知的地步也不夸张。

　　这是一部适合各个年龄段观看的电视剧，老少皆宜。

　　从它一路走高的收视率就可以看得出来它受欢迎的程度。

　　昨天那集的收视率已经破四。

　　这是一个可以让各大电视台都仰望的成绩。

　　至于先锋传媒那部剧，收视已经跌得惨不忍睹，这几天一直在0.2和0.3之间徘徊。

　　如果不是有央视这个平台，它的成绩会更惨。

　　别说抬不起头，先锋传媒这次被《亮剑》打得连站都站不起来了。

　　如果不是合同有规定，杜学商肯定会把它给腰斩了。

　　这样播下去真的太尴尬了！

　　多播一天他们就要多受一天的煎熬啊！

　　幸好，他们是一天两集的速度，再有两天他们就可以结束这种煎熬了。


第五百九十八章 孙漂亮要剧透

　　时间很快来到八点，第十三集准时上线。

　　李云龙和秀芹结婚了。

　　看到这个剧情，观众们都会心一笑。

　　可是，朱干事的反常和鬼子特种部队的动静又让得他们的心都提了起来。

　　所有人都知道，李云龙这婚估计结不太平。

　　不出观众们所料，鬼子真的来了。

　　从汉奸嘴里知道今天是李云龙结婚后，鬼子很干脆的决定偷袭。

　　让观众们微微松了一口气的是，就算是结婚，李云龙也没有忘记查岗。

　　他很快发现汉奸不见了，很果断的把战士叫醒。

　　很可惜的是，还是迟了。

　　训练有素的鬼子很快打了过来，打了李云龙一个措手不及。

　　一场惨烈的战斗下来，李云龙部队八十多人仅剩下八个，政委还负了重伤。

　　赵宁峪三百多村民全部被害。

　　在看到鬼子屠杀手无寸铁的村民时，几乎所有观众心头都狠狠的跳了一下。

　　很多人都被这个画面刺激了。

　　这些鬼子真是丧尽天良！

　　友军很快得到了这个消息，在听到李云龙部只剩八人村民全部被害的时候，楚云飞怒了。

　　大怒！

　　然后，鬼子的汽车全部被他炮轰。

　　没有了汽车的鬼子只能向平安县城靠拢。

　　爆怒的楚云飞在中途安排了阻击。

　　他们有人有枪有装备，鬼子的特种部队吃了大亏。

　　但狡猾的他们最后还是从楚云飞的眼皮底下逃走了。

　　很快的，李云龙收到了这条消息。

　　他知道鬼子逃到了平安县城。

　　早就憋了一肚子火的他马上召集通讯兵。

　　他要打县城！

　　于是，在急迫背景音乐的衬托下，一条条团长的命令迅速传到独立团的各营各连各排。

　　紧急集合！

　　有重要战斗任务！

　　收到命令的各部队迅速向李云龙靠拢，把一众观众们看得热血沸腾。

　　“这配乐真是无敌了！”

　　“背景音乐必须给大写的好评！”

　　“这音乐让我听一晚上我都不会腻！”

　　“这部剧我最喜欢的就是这配乐了！”

　　“张扬拍出来的电视剧，方方面面都是无可挑剔的，特别是背景音乐。以前《士兵》的配乐也是让人听得热血沸腾啊！”

　　“简直不敢相信，张扬是怎么搞出这些音乐来的？太应景了！”

　　“这有什么不敢相信的，英语歌他都能折腾出来，这么一点背景音乐又算什么？”

　　看着电视上的集合画面，所有人都知道有一场精彩绝伦的大战要开始了！

　　在快要结束的时候，意大利炮出场了。

　　这集结束后，网上瞬间沸腾。

　　“哈哈哈哈，李云龙又要犯错误了！”

　　“大战马上就要来了，这可能是开播以来最精彩的一场大战，张扬肯定不会让我们失望的！”

　　“我赌五毛钱，鬼子的这支特种部队要领盒饭了。”

　　“刚才各营各连扛着枪炮集合的画面真是太燃了，看得我心潮澎湃的！”

　　“你说这小鬼子招惹谁不好非得去招惹李云龙！这可是一个发起疯来连自己都怕的人啊！”

　　“这电视剧太好看了！”

　　“坐等大战到来！坐等鬼子领盒饭！坐等李云龙夫妻团聚！”

　　网友们高兴疯了！

　　所有人都在期待着明天的大戏。

　　各大媒体也纷纷发表了新的头条。

　　《李云龙又要发疯了！》

　　《李云龙冲冠一怒为红颜！》

　　《《亮剑》最精彩的战争戏或将上演！》

　　类似这样的标题也充斥在各大网站的娱乐片面。

　　微博上也是热闹非凡，很多人都发表了今天晚上的观后感。

　　说得最多的自然是部队集合那一段让人热血沸腾的画面。

　　在这个时候，没有一个人想过营救失败的剧情。

　　所有人都理所当然的认为秀芹会被救出来，认为这些鬼子会被打成筛子！

　　李云龙生气了，这后果可是很严重的。

　　在万众期待下，十四集上线了。

　　独立团各营各连的人数严重超标。

　　所有人数加起来，居然将近上万人。

　　这把李云龙自己都吓了一跳。

　　这哪里还是一个团？

　　这么多人，建个师都足够了！

　　随后，李云龙很直接的下达命令，所有部队准备攻打县城！

　　于是，县城外很快开始了攻击。

　　在攻城门时候，观众们很惊喜的看到了孙漂亮！

　　张扬也是故意要让观众认出他来，特意给了个特写。

　　“我去？孙漂亮？”

　　“这是玩的哪出？”

　　“他怎么来了？”

　　“我赌一块钱，他肯定会死得壮烈！”

　　“哈哈哈哈，这些不要脸的真是够了！”

　　看到孙漂亮，观众们又惊又喜，甚至还有些不敢相信。

　　也不知道为什么，很多人看到他就是想笑。

　　主要是孙漂亮的画风实在是太不符合这种严肃的剧了。

　　就在这时，观众看到孙漂亮抱着炸药包朝着城门冲出去了。

　　很多人都忍不住想笑。

　　可是，还没有让他们来得及笑出声，一梭子弹就打了过来。

　　孙漂亮直接中弹倒地。

　　后方另一个兵马上冲了出来，抱着他的炸药包继续前行。

　　然后……

　　“轰——”

　　城门炸了。

　　看着这一幕，所有观众都呆住了，满脸不敢相信的盯着屏幕。

　　什么意思？

　　孙漂亮就这样牺牲了？

　　张扬就给了他两秒钟镜头？

　　不！会！吧！

　　这也太……太敷衍了吧？

　　半秒钟后，观众们爆笑出声。

　　“这是孙漂亮被坑得最惨的一次！”

　　“我敢保证孙漂亮是被张扬给坑了！”

　　“绝对的！依孙漂亮的性子，他要是知道是这样的下场他肯定不会拍！这死得也太敷衍了！”

　　“哈哈哈哈，虽然知道他是被坑了，但我为什么这么想笑呢？”

　　“干得漂亮，我就喜欢看到他们这种相爱相杀的画面，哈哈哈哈……”

　　就在这时，有人忽然在讨论区吼了一句：“你们快去看孙漂亮的微博，他在控诉张扬！”

　　什么？

　　孙漂亮控诉张扬？

　　看到这句话，网友们顿时就激动了，一个个无比兴奋的冲向孙漂亮微博。

　　然后，他们看到了一条长微博。

　　孙漂亮在微博上声泪俱下的控诉张扬，并还原了他们拍摄的整个经过，十分委屈地说张扬给他安排的剧本根本不是这样的。

　　看到他果然是被张扬坑了，网友们差点笑死过去。

　　最后，孙漂亮说道：“为了报复他，我要剧透！秀芹后面被张扬炸死了！”

　　秀芹被张扬炸死了？

　　你蒙谁呢你？

　　你以为谁都跟你一样这么蠢什么话都信？

　　没有一个人信他的话，不但不信，网友们还拼了命的嘲笑他。

　　于是，孙漂亮的微博下瞬间被沦陷，有骂他蠢的有骂他笨的，还有骂他不要脸的，反正说什么的都有，就是没人信他。

　　无数赶来看热闹的网友们都笑惨了。

　　不过，看在精彩剧情的份上，网友们都没有恋战，随便调侃了几句就把注意力放回到了电视机上。

　　李云龙大规模的行动自然瞒不过平安县城的鬼子，他们很快就收到了消息。

　　在知道县城开始被攻击的时候，他们也有点懵，不敢相信在居然有人敢攻击县城。

　　然后，他们向鬼子总部求救。

　　总部很快答应，开始派遣援兵出发。

　　他们派出了很多援兵。

　　鬼子的大动静也引起了新一团孔捷、新二团丁伟和楚云飞的注意。

　　孔捷丁伟两个李云龙的老战友一下就猜到了他在搞什么大动作，就算是楚云飞也很快得知确切的消息。

　　对于李云龙敢攻打县城这种事情，他们居然一点都不奇怪。

　　对他们来说，李云龙干什么事情都不值得奇怪，这世上根本没有什么事是他不敢干的。

　　然后，不管是孔捷丁伟还是楚云飞，都果然的决定加入这场大战。

　　他们非常默契的决定阻击鬼子的援兵，不让他们靠近平安县城！

　　看到这一幕，电视机前的观众都忍不住惊叹出声。

　　这种通力合作的剧情真是太燃了！看得太痛快了！

　　于是，战斗就这么打响了。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　战斗非常的激烈！

　　新一团、新二团、民兵、地方武装、楚云飞部……

　　所有人都投入了这场战斗，配合李云龙攻城。

　　可是，鬼子的攻击很猛，他们迫不及待的要赶往平安县城增援。

　　但就算是这样，各部也没有退缩。

　　他们都很清楚，鬼子越疯狂，就说明他们越有阻击的必要！

　　他们不可能让他们就这样过去，要真让他们过去了，李云龙就死定了。

　　于是，战斗便愈发的激烈，整个西北地区都打成了一锅粥。

　　战斗越激烈，也就越惨烈。

　　无数人死在了鬼子的枪炮下。

　　但是，他们也杀了很多鬼子，关成功的拦下了他们。

　　他们为李云龙攻击平安县城赢得了宝贵的时间。

　　看在屏幕上的尸横遍野，观众们又一次被震撼。

　　这真的是拿生命在战斗！

　　为了胜利，他们真的可以付出一切！

　　不仅是观众们，就算是圈内同行此刻都是满脸的感叹。

　　他们必须得承认，这场战争拍得很精彩。

　　前所未有的精彩！

　　这是真的把那种惨烈拍出来了。

　　观众真的能从这种画面中感受到战争的残酷。

　　以前也有很多抗战剧，也拍过很多这样尸横遍野的镜头，而且他们也看过不少，但不知道为什么，看那些镜头，他们一点感觉都没有。

　　这部剧，真的让人无话可说。

　　看着屏幕上的画面，听着耳边传来的悲壮音乐，就算是那些大牌明星也是忍不住摇头。

　　他们都知道，这部戏绝对会是今年的大赢家！

　　在今年的电视节上，他肯定会跟《士兵》一样横扫各大奖项。

　　那些属于它的奖项，那也是它应得的奖项。


第五百九十九章 你他娘的意大利炮呢

　　电视上，战斗还在继续。

　　各部跟鬼子打得热火朝天。

　　就在这个时候，上面终于接到了战斗的消息。

　　然后，师部懵了。

　　总部也懵了。

　　整个西北地区都打成了一片，他们却是一头雾水根本不知道发生了什么？

　　不说不知道发生了什么，他们连这场战斗是怎么打响的都不知道。

　　看着一众人着急打听消息的模样，刚才还因为那些牺牲的战士们而心情沉重的观众又忍不住笑出声。

　　这果真是一部有泪有笑的电视剧啊！

　　能做到让观众笑中有泪泪中有笑的，恐怕也只有张扬了。

　　以前的抗战剧都是一味的煽情煽情煽情，可关键是还煽得那么尴尬，煽得观众都没办法进入状态。

　　但是，《亮剑》却能在这么不经意间就让观众心生感慨。

　　在师部总部懵圈之后，平安县城的鬼子也得到消息，从各方赶来的援兵全部被阻。

　　无一例外！

　　不仅如此，城内也已经被八路军占领，正在形成包围圈。

　　鬼子也懵了，不敢相信自己就这么稀里糊涂的被八路军包围了。

　　在听到这场战斗是李云龙在指挥时，鬼子更是满脸震惊。

　　要知道，李云龙刚刚才被他们攻击啊！

　　他们甚至都已经催毁了他的指挥系统，他是怎么做到在这么短时间内把这么多人调集起来的？

　　他又是怎么通知其它部队去阻击他的援军的？

　　鬼子不相信，他也不敢相信。

　　但下属很坚定的认为这是李云龙的独立团。

　　于是，鬼子把秀芹拉出来了。

　　看到这个画面，观众们都很心塞。

　　这是准备拿秀芹当挡箭牌还是准备拿她要挟李云龙？

　　城外。

　　战斗已经进入了白热化状态。

　　战士们扛着楼梯准备夺城。

　　“昂！昂昂昂！昂昂！昂昂昂！”

　　背景音乐前所未有的响亮。

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“揪揪——”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　鬼子的抵挡很顽强。

　　炮弹、机枪不停的扫向夺城的战士。

　　仅仅才几个眨眼的时间，夺城的战士就全部牺牲。

　　“别打了！”

　　李云龙看不下去了，火急火燎从掩体后冲出来，大声喊道：“二营长！你他娘的意大利炮呢！”

　　听到团长的命令，一众战士们急匆匆的把意大利炮的遮掩物散去。

　　“哇！”

　　看到真的有一架意大利炮，观众们都吃了一惊。

　　昨天听到二营长说缴获一架意大利炮的时候，他们还以为只是说说的呢，没想到居然是真的！

　　“昂！昂昂昂！昂昂！昂昂昂！昂昂昂昂昂！”

　　意大利炮在背景音乐的衬托下露出了真面目，镜头非常大方的给了它好几个特写。

　　这一瞬间，无数观众觉得体内的血液好像都要沸腾了。

　　“二营长！”

　　“到！”

　　“我倒要看你会不会使！给我打！直接瞄准了，轰他娘的！”

　　“是！”二营长大声喊道：“快，给我装上了打，狠狠的打！”

　　取弹，装填，瞄准，一气呵成！

　　“装填完毕！”

　　“装填完毕！”

　　李云龙怒吼道：“给我轰！”

　　就在这千钧一发之际，城楼上举起了白旗。

　　然后，秀芹被推了出来。

　　鬼子很无耻借着秀芹威胁李云龙休战。

　　在看到秀芹的那一瞬间，李云龙有片刻的失神，表情也略微有些复杂。

　　然后，他气愤的痛斥鬼子拿一个女人做文章。

　　他不同意休战！

　　他知道鬼子是在等援军。

　　他也知道鬼子的援兵到现在还没有出现是因为有孔捷丁伟楚云飞他们在拼命拖着。

　　所以，他不同意休战！

　　他没有理由也没有道理拿着这么多战士的性命去交换秀芹一个人。

　　鬼子晓之以情动之以理不停的劝说。

　　李云龙的态度十分明确，谈条件可以，马上投降，从城内走出来，他保证不杀俘虏。

　　鬼子不同意投降。

　　李云龙彻底怒了，跳着脚一脸狰狞的嘶吼道：“那你他妈的还谈什么！！！”

　　“给我开炮！！！”

　　看着李云龙气得跳脚的模样，不少观众都有些惊恐的瞪大了眼睛。

　　开炮？

　　你要开炮？

　　不会吧？

　　秀芹真的被炸死了？

　　在这一瞬间，无数网友想到了孙漂亮的那条微博。

　　然后，他们都有点懵。

　　难道孙漂亮不是在坑他们？

　　难道他说的是真的？

　　张扬真的又写了这种虐心的剧情？

　　看这架势，剧情好像真有那个方向发展的意思啊！

　　网友们都有些不淡定了。

　　让李云龙亲手炮轰自己的老婆？

　　这也太残忍了吧？

　　听着李云龙没答应鬼子的条件，一直没说话的秀芹也爆发了。

　　“说得好！团长！”

　　“我秀芹一个，换这么多小鬼子，值！”

　　“团长！开炮！”

　　“为独立团的战友报仇！”

　　“为赵家峪几百个乡亲，报仇！！！”

　　看着秀芹在城楼上拼命挣扎嘶吼，李云龙突然又有些纠结。

　　这是他的老婆啊！

　　见李云龙不动，秀芹拼命全力吼道：“李云龙！你开炮啊！！！”

　　李云龙眼中闪过一道寒光，吼道：“开炮！”

　　“别开炮！”和尚被吓得魂飞魄散，一个箭步冲上来喊道：“团长，别开炮！让我再带弟兄们冲一次吧！”

　　“李云龙！你开炮啊！”秀芹急了，深怕他会因为自己而做出一些不清醒的决定，她深情地喊道：“我生是你的人，死是你的鬼！你记住！我秀芹下辈子还嫁给你！”

　　李云龙出神的看着城楼，眼中已经没有了光彩。

　　“你开炮啊！别让我瞧不起你！”

　　“你快开炮啊！！！”秀芹拼尽全力的呐喊。

　　这一瞬间，无数观众被感动得泪流满面。

　　秀芹这几句话的杀伤力真的太大太大了。

　　城楼下，李云龙心头一狠，一把把和尚推开。

　　鬼子似乎是看出了他的决心，“呛”的一声把刺刀抽了出来，发狂似的砍向秀芹。

　　“开炮！！！”

　　李云龙嘶声力竭！

　　“轰！”

　　“开炮！！！”

　　“轰！”

　　“开炮！！！”

　　“轰！”

　　城楼，塌了。

　　变成了一片废墟。

　　秀芹没了。

　　鬼子的特种部队也消失了。

　　悲情音乐响了起来。

　　和尚、张大彪和独立团士兵像是疯了似的冲向城内。

　　李云龙愣在原地，怔怔的看着城楼，目光无比的绝望，神情无比的悲伤。

　　几秒钟后，他无力的坐了下去，仿佛刚才那几句“开炮”已经耗尽了他所有的力气。

　　这一集，结束。

　　看着片尾曲出现在屏幕上，很多观众都没有反应过来，仍旧是有些不敢相信的看着电视。

　　秀芹居然没救出来？

　　我的天呐！

　　这到底是什么剧情？

　　正常的套路不应该是消灭鬼子的同时把秀芹救出来吗？

　　这到底是什么情况啊？

　　几分钟后，讨论区的帖子终于是多了起来。

　　“简直不敢相信！”

　　“何止是不敢相信啊，简直是大跌眼镜啊！在开始之前谁能想到会是这个结果？”

　　“张扬真是够了！在他的世界里，好像就没有皆大欢喜这个词……”

　　“秀芹的死虽然有些不能接受，但仔细一想，这也是合理的。在这个情况下，除非李云龙接受鬼子的要挟，否则秀芹根本不可能救得出来。”

　　“太震撼了！这一集真的太震撼了！”

　　“反正我是哭了，哭得猝不及防。”

　　“张扬就是喜欢把我们弄哭。”

　　在这个时候，也有很多网友在感叹原来孙漂亮说的是真的。

　　同时，也有很多受不了的网友在张扬微博下抓狂。

　　他们不停的请求张扬少写点这种虐心的剧情。

　　不过，观众们在刚看到的时候虽然有些无法接受，但在仔细想想过后，他们还是理解。

　　到了这一步，秀芹确实没办法再救出来了。

　　所以，这次张扬微博下奇迹般的看不到多少骂声。

　　各大网站也在大力报道，报道这个也打了他们一个措手不及的剧情。

　　在这个时候，一众网站都打了电话给前线的记者，不停的让他们想办法打听到最新的剧情。

　　像今天这样的剧情，如果他们能够提前报道，那该会有多么恐怖的流量？

　　说到打听剧情，在拍摄地外蹲了好些天的记者们也是有苦难言。

　　这几天他们除了拍到每天不同的盒饭以外，再没有拍到什么有价值的新闻。

　　他们甚至都不知道孙漂亮来过剧组……

　　让他们绝望的是，这些盒饭的新闻观众也不爱看了。

　　同样是在这个时候，央视接到了上面的通知。

　　上面要求他们在七点新闻报道这部剧。

　　这段时间，各大官方媒体都报道了这部轰动全国的大剧，唯独央视这个大平台一直没有什么动静。

　　只有央视自己才知道，他们心里苦啊！

　　他们自己台里在播一部抗战剧，要是再去报道友台的剧，那样是很尴尬的呀。

　　所以，哪怕是外界一片质疑，央视也强撑着装作没听到。

　　然而，现在上面下文件了，他们哪里还能躲得过去？

　　也幸好，先锋传媒那部破剧明天就要结束了。

　　先锋传媒的剧结束，他们再报道也稍稍的更好看一些。

　　因为知道杜学商跟张扬关系好，央视直接把这个任务交给了杜学商。

　　接到任务的杜学商也是不停的翻白眼，在叹了好一会的气后，他拨通了张扬的电话。

　　让他没想到的是，电话那头是忙音。

　　在这个时候，没有任何人知道，剧组一众演员们也受到了极大的惊吓。

　　这一次，他们受到的惊吓比上次秀芹牺牲时受到的惊吓还要大很多。


第六百章 坑人坑出了一个境界

　　剧组，会议室。

　　死一般的寂静，落针可闻。

　　十几个主要演员眼睛瞪得比铜铃还要大，望向张扬的目光都充满了骇然，脸上的表情更是充满了浓郁的难以置信。

　　在下一集的剧本里，和尚死了，而且还是被几个毛贼打死的。

　　懵了？

　　在这个时候，他们已经不是懵了，他们都快疯了！

　　所有人心里都已经翻起了涛天巨浪，差点就要把他们都淹死。

　　夸张一点说，他们甚至都已经开始怀疑人生。

　　就算是他们知道张扬向来不按套路出牌，但也不至于不按套路到这个地步吧？

　　把和尚写死？

　　这到底是为了什么啊？

　　这可是一位高人气的角色啊！

　　他的人气甚至仅次于李云龙和楚云飞。

　　这样的角色，随便换到哪部电视也肯定是能活到最后的功臣啊！

　　可在张扬的剧里，他就是死了。

　　一众演员们只觉脑海中一片混乱，根本没有了思考的能力。

　　他们是真的想不通，想破头都想不通。

　　扮演和尚的那位演员到现在都还是处于呆滞状态。

　　这个剧本来得真是猝不及防啊！

　　他从来没有想到，这样的剧情会发生在自己身上。

　　这个角色死了他可以接受，但是他有点接受不了这种死法。

　　这死得太不值太憋屈了。

　　这样的角色不应该是死得很英勇很壮烈吗？

　　这样的角色难道不应该是死在战场上吗？

　　会议室持续的安静，没有任何人说话。

　　张扬坐在自己的位置上，边饶有兴趣的看着他们脸上的震撼表情边耐心的等着他们消化这个消息。

　　其实他心里也苦啊。

　　他已经可以确定，这集播出去后，他绝对会被观众骂死。

　　因为和尚死得太没道理了。

　　和尚为什么要死？

　　他哪知道啊！

　　当年他在看到这部剧的时候也很想不通啊。

　　可和尚就是死了。

　　在前面这几天时间里他一直在纠结要不要修改这个剧情，但思来想去，他还是放弃了这个想法。

　　一是时间不够，和尚如果还活着，后面的剧情都要改。

　　他毕竟是一个有很大份量的角色，如果还活着，肯定有很多戏份。

　　这部剧准备得太仓促，如果真改起来，肯定是来不及的。

　　再一个就是他不确定自己有这个能力，万一改来改去毁了这部经典，那罪过可就大了。

　　所以，在经过仔细的考虑过后，他还是决定按着地球版本来拍。

　　观众要骂就骂吧，反正也不是第一次了。

　　当初他看到这一段的时候还骂过人呢。

　　“张导，你这……”好一会后，肖竹终于是回过神来，心惊胆颤的看着张扬，哆嗦着说道：“你这是不是太任性了啊？”

　　张扬颇有些无奈的看着他，却没有说话。

　　不是他不想说，实在是他不知道该怎么说。

　　“这个剧情能再改改吗？”肖竹很小心的试探道。

　　张扬摇头。

　　肖竹看着他，几翻欲言又止，最后还是没有再出声。

　　他都已经决定了，还能再说什么呢？

　　就在这时，得到消息的程庆光火急火燎的冲了进来。

　　他二话不说，直接从边上一位演员的手里拿过剧本就翻了起来。

　　所有演员都看着他，眼中带着一丝期望，期望他能劝说张扬改改剧本。

　　这部剧的成绩所有人都看在眼里，因为这部剧，在场的所有演员人气都得到了巨大的提升，他们是真的不希望这部剧毁在这一段剧情上啊。

　　虽然多多少少都有些担心自己人气的成份，但他们更担心的还是这部剧的质量。

　　能参演一部经典电视剧的机会可不多。

　　几分钟后，程庆光看到了和尚的戏份，在看到这一段时，他脑海中也有片刻的失神。

　　在愣了一小会后，他忽然笑了起来。

　　只是这笑容怎么看都有点哭笑不得的味道。

　　“你们看着我干吗呀？”他又像哭又像笑的在四周环视一圈，“你们不会是天真的以为我能劝得动他吧？”

　　“……”一众演员嘴角都狠狠的抽搐了一下。

　　张扬在听到这句话后也忍不住乐了。

　　“别指望了，这戏不要能改的。”程庆光毫不留情的掐灭了演员们的幻想，“他写好的剧情要是能改，当初《士兵》里就不会有班长退伍和七连解散的剧情了。”

　　“……”一众演员被噎得说不出话来。

　　程庆光深吸一口气，强行压下心头的涛天巨浪，非常无语的看了张扬一眼，然后像个没事人一样迈步朝他走了过去。

　　天知道他刚才受到了多大的惊吓。

　　也幸好他早就有了心理准备，不然估计真会被吓得进医院。

　　上次遇到秀芹那件事的时候他就做好了再遇到这种事情的心理准备。

　　只是他没想到事情会来得这么快。

　　仅仅才过了三天。

　　才三天啊！

　　他甚至都怀疑他是不是玩这种剧情玩上瘾了。

　　自从他上次见识到了孙漂亮的觉悟后，见到识张扬明目张胆的给孙漂亮挖坑后，他算是悟透了。

　　这位大导演天生就喜欢坑人。

　　特别是在《极限挑战》过后，他坑人算是坑出了一个境界。

　　你要是越紧张越震惊越难以接受，他就会越乐此不疲的安排更多这样的情节来气你，然后用一种饶有兴趣的神情在暗中看着你。

　　他就是喜欢看到大家被震撼得无法言语的呆滞模样，就喜欢大家被坑得死去活来的痛苦样子。

　　没看到他现在已经大胆到连观众都坑吗？

　　他也算是看开了，他既然这么爱折腾，那就折腾去吧，他也懒得跟着瞎掺和了。

　　跟着着急除了把自己气个半死以外，根本没什么好处。

　　反正以他又能力，不管他怎么折腾，这部剧都不可能亏本，最多少赚点就是了。

　　这又有什么关系呢？

　　不过，虽然他有了这样的高觉悟，但他心里还是很吃惊的。

　　这么大的事，要是不吃惊那就真是见了鬼了。

　　那可是和尚啊我的天！

　　你居然让他就这么死了？

　　在这个时候，他除了说一声佩服，也是真的不知道该用什么词来表达自己对这位大导演的钦佩了。

　　“你是真打算吓死我啊？”程庆光在肖竹边上坐了下来，不知是该哭还是该笑。

　　“呵……”张扬只是笑，就是不说话。

　　他是真的不知道该说点什么好啊。

　　“这又是为后面的剧情做铺垫？”程庆光试探着问道。

　　“啊？”张扬先是愣了一下，然后瞬间回过神来，边认真点头边说道：“哦，对，这是为后面的剧情做铺垫。”

　　“……”程庆光欲哭无泪，“什么剧情啊？非得要把和尚整死？”

　　张扬摇摇头，非常高深莫测地说道：“这我不能过，到了后面你们自然就知道了。”

　　他这哪里是不能说，他根本是没得说。

　　不过事情到了这一步，他也懒得想这么多，能忽悠就忽悠吧。

　　按理说，他是导演又是编剧，关键是他还是投资人，根本没必要多解释的，只需要让他们依着他的安排做就是了。

　　可他没有这么做。因为这个剧情在他看来也有些不可思议，大家想要知道个原因完全是可以理解的。

　　见他这么说，程庆光也没有再多说什么。

　　别说他是在为后面的剧情作铺垫，就算是他是毫无道理的要把和尚拍死他也没有什么办法。

　　这部剧是他说了算的，他说要怎么拍，就只能怎么拍。

　　听着张扬说和尚的死是为后面的剧情作铺垫，众演员心里的震撼这才稍稍的减去一些。

　　但就算是这样，他们还是被惊得不轻，一时间都难以恢复正常。

　　看着大家一脸愕然的模样，张扬想了想，说道：“今天就到这里吧，大家把剧本拿回去熟悉一下，具体的明天拍摄的时候再说。”

　　众人自然没有什么意见，现在的他们也确实需要冷静一下。

　　进入这个圈子这么久，他们可还从来没有遇到过这么吓人的剧情。

　　程庆光也起身往外走。

　　“程总。”张扬却是有些好笑的叫住他，说道：“你今天的反应好像很镇定啊，我还以为你听到这个消息后又会被吓懵呢。”

　　今天程庆光的反应真是让他大感意外，要知道，他还准备看他被气得死去活来的滑稽样子呢。

　　“……”程庆光没好气的翻了个白眼，瞪着他说道：“你故意的是不是？你不会就是为了吓我才安排出这么个剧情来的吧？”

　　张扬嘴角抽搐了一下，说道：“你觉得你有这么大魅力吗？”

　　程庆光又瞪了他一眼，看着演员们都已经离开，他小声问道：“给我透露一下，和尚为什么一定要死？”

　　“那我不能说。”张扬直接摇头。

　　“你这人真没劲。”程庆光一脸嫌弃的看着他，“你告诉我一下怎么了？”

　　“不说。”张扬把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“……”程庆光被他气得已经不能正常说话，直接转身就走，一副要跟他绝交的样子。

　　“呵……”张扬没心没肺的笑，笑得停不下来。

　　出了会议室，他的手机收到一条短信。

　　“杜学商？”看到杜学商给他打了电话，张扬愣了一下，在想了想后，他回拨过去。

　　这山沟沟里信号不是很好，稍微走偏一点就没信号，经常会出现这种接不到电话的事情。


第六百零一章 央视前往剧组

　　电话很快接通，杜学商没好气的声音在张扬耳边响起。

　　“你的电话还真难打，打了一晚上都没打通。”

　　“怎么了？是给我带好消息来了吗？”张扬大乐，“算算时间，先锋传媒那部剧应该要结束了吧？”

　　“……”杜学商一阵的无语，但还是回道：“明天晚上大结局，你这次可真是把我们给坑惨了，你都不知道这半个多月我们过得多尴尬。”

　　“哈哈哈哈……”张扬没心没肺的笑。

　　杜学商在电话那头不停的翻白眼：“你能不能稍稍的收敛一点？考虑一下我的感受好不好？”

　　张扬笑得愈发大声。

　　“……”杜学商欲哭无泪，“过份了！过份了啊！”

　　张扬强忍着笑，问道：“成绩怎么样？”

　　“……平均收视率0.39%，钱是肯定不用付了。”杜学商很不想回答这个让央视大丢脸面的数据。

　　听到这个数字，张扬心情大好。

　　只要他们的成绩是在0.6%以下，他都开心。

　　他的要求不高，只要先锋传媒这部剧赚不到钱就行。

　　“说正事啊。”杜学商把话题扯了回来，“上面给我们下文件了，让我们在七点新闻报道一下《亮剑》。”

　　“好啊，那就报啊。”张扬没觉得意外。

　　这种高质量的主旋律大剧，上面要是不关心那才奇怪了。

　　“……”听着张扬那理所当然的态度，杜学商差点崩溃，很费解地说道：“你就一点都不意外？”

　　“意外？有什么好意外的？这种剧上面肯定会大加报道的。”张扬一脸的莫名其妙，“我听说有好多官方媒体都报道了？连新闻报都报了是吧？”

　　“……”杜学商彻底没了脾气，实在没心情跟他多说，直接说出了正事：“我要来去你们现场拍点素材，你安排一下，越快越好。”

　　“要来现场？”张扬有点懵，“干吗要来现场吗？直接用已经播出的画面不行吗？”

　　“我想来现场看看行吗？”杜学商没好气道。

　　张扬：“……”

　　“刚才不是说了吗？上面下了文件了。”杜学商似乎是被张扬气得不轻，说道：“都下了文件了，哪里能就一个七点新闻的报道就打发了？就算不做个记录片，也得报道一下你们的拍摄状态吧？观众对这个可是很感兴趣的。”

　　“噢——”张扬拖了个长音，“原来是观众感兴趣，闹了半天你还是为了收视率啊？”

　　“……”杜学商老脸一红，“行了，别说这么多，电话费挺贵的，你赶紧安排。”

　　“后天吧，后天过来。”张扬不想让央视拍到和尚被毛贼杀害的画面。

　　“干吗要后天？”杜学商一下就急了，“我不是跟你说了吗？上面都发文件了，再耽搁下去我们要挨骂的。就明天吧，我人手都安排好了。”

　　“不是……”

　　“好了好了，就这么定了。”杜学商不由分说的挂了电话，一副生怕他会拒绝的模样。

　　“……”张扬一脸无语。

　　在沉默了几分钟后，他给陈山打了个电话，让他们明天看到央视的车直接放他们进来。

　　陈山虽然做了他的司机兼保镖，但这些黑衣人还是他在负责管理。

　　张扬在四周转了一圈，也回了自己的帐篷。

　　……

　　第二天。

　　一众工作人员很早就奔赴片场。

　　今天拍摄的戏份是另外的景，距离有点远，大家只能抓紧点时间尽快赶过去。

　　也就是在张扬一行到达片场的时候，杜学商也带着几个人登上了一辆印着央视标志的商务车，直接前往片场。

　　一路疾驰，到达拍摄地的时候已经快要十点。

　　关卡外，在外面守了好些天的记者同时注意到了从远处驶来的这辆车。

　　一时间，众记者都有些纳闷。

　　没看到有车从里面出来啊，这哪来的车？

　　不会是同行吧？

　　想到有可能是同行，很多人都不禁笑出了声。

　　这都什么时候了，这位同行的反应未免也太慢了一点吧？

　　然而，仅仅才过了半分钟，他们就都笑不出来了。

　　在看清这辆车的身份时，他们无一不是又惊又愕的瞪大了眼睛，表情那叫一个精彩。

　　央视？

　　央视怎么也来凑热闹？

　　在所有人都一脸错愕的时候，那位聪明的记者却是不着痕迹的拿起了手中的相机。

　　让观众知道央视也来凑热闹，点击率肯定不会低。

　　在这些记者们看到央视这辆车的时候，坐在车内的杜学商也看到了外面的这些记者，在看到这些人的时候，他也有点懵。

　　从路边停着的车他就可以知道这些人的记者身份。

　　可是，这些人守在这里是什么意思？这又不是片场。

　　随后，他看到了前面的关卡，然后露出一个恍然大悟的表情，知道是张扬根本不放他们进去。

　　仔细想想也是，他又怎么敢放他们进去，要是剧情被提前爆光那还得了？

　　看着央视的车也被拦了下来，一众记者眼睛都是猛的一亮，纷纷拿起了相机。

　　要是央视也被拦在外面进不去，那可就好玩了。

　　可是，让他们崩溃的是，黑衣人上前问了两句后，这辆车就放行了……

　　放行了……

　　“……”一众记者泪流满面。

　　到底是央视啊！

　　面子就是比他们大啊！

　　他们在这里等了这么多天都没进去，人家一来就进去了……

　　在他们泪流满面的时候，那位聪明的记者已经把新闻发回了公司。

　　很快的，这个新闻出现在了这家网站的娱乐版面。

　　当一众记者在知道这个消息后都傻了。

　　这一瞬间，他们是真的连杀人的心都有了。

　　这太特么欺负人了啊！

　　……

　　央视前往《亮剑》剧组的新闻很快在网上传开。

　　网友们在看到新闻后眼睛都是一亮。

　　央视前往剧组？

　　什么意思？

　　他们这是准备做一个记录片吗？

　　又或是准备给我们看一下拍摄现场的最新进展？

　　网友们都激动了，纷纷兴奋的表示这两天要多关注一下央视。

　　然后，也有细心的观众发现央视在播的这部抗战剧今天晚上就要大结局了……

　　一瞬间，无数同情先锋传媒的声音就这么毫无征兆的在网上响了起来。

　　网友们是真的替他们心疼。

　　花这么多钱拍了一部这么大制作的剧，最后却是死得这么惨，这真的好可怜好可怜。

　　要是让他们知道他们这部剧亏了个底朝天，他们估计会笑死过去。

　　……

　　颠簸了一路，杜学商终于来到剧组。

　　看着眼前的一大片帐篷，他眼睛微微一亮，直接示意工作人员开始拍摄。

　　可是，他们刚刚把设备打开，就有黑衣人走了过来。

　　禁止拍摄。

　　杜学商有点懵。

　　禁止拍摄？

　　禁止拍摄我们过来干什么？

　　黑衣人说没有导演的允许，任何人都不能在这里拍摄。

　　杜学商一阵无语，考虑到黑衣人的职责所在，他也没有再多说什么，直接播通了张扬的电话。

　　但是，又打不通……

　　“张导人呢？现在在哪拍呢？”他问道。

　　黑衣人指了指山的那一边。

　　杜学商朝那边看了看，说道：“能带我们过去吗？”

　　黑衣人说他们马上要送午餐过去，让他们稍等一会。

　　杜学商自然没什么意见，反正都已经到了，也不在乎多等这小会的。

　　然后，他看到了剧组无比丰盛的午餐。

　　“嚯！”他眼睛一亮，“早就看新闻说你们的伙食很丰盛，还真不是骗人的啊。”

　　说话间，他已经在边上拿起了碗，根本没有要客气一下的意思。

　　黑衣人看了他一眼，到底还是没说什么。

　　张扬只是交待他们别让央视乱拍，没说不让他们吃饭啊。

　　再说，人家好歹是客，要是连饭都不让人家吃，那未免也太小家子气了。

　　“唔……不错不错，这味道确实不错。”杜学商一脸享受，边吃边跟央视其他几个工作人员招呼，“愣着干什么？吃啊！拼了命的吃，放开胃使劲吃。最好能把这个剧组吃垮！前半个月我们过得这么惨，总得要报点仇不是？”

　　几个工作人员喜笑颜开的走了过去。

　　黑衣人：“……”

　　半个多小时后，吃饱喝足的几个人跟着黑衣人前往片场。

　　山路不怎么好走，一众黑衣人却是如履平地，走得稳稳当当。

　　杜学商几个人可就惨了，一路可以说是跌跌撞撞跌过去的。

　　四十多分钟的路程，他们都不知道摔了多少跤，差点把设备都摔坏了。

　　来到片场的时候刚好十二点过几分，张扬也正好拍完一场戏。

　　看到灰头土脸的杜学商几人，张扬差点笑死过去。

　　“杜总，第一次走山路吧？”他取笑道。

　　累得气喘吁吁的杜学商连回答他的力气都没有了，无力的坐在他边上不停的喘大气。

　　张扬笑得停不下来，也懒得搭理他，接过了程庆光递过来的午饭大口吃了起来。

　　在他快要吃完的时候，杜学商像是见了鬼似的突然从椅子上跳了起来。

　　“我去！”

　　张扬一脸惊愕的抬头。

　　然后，他看到了杜学商那惊魂未定的眼神。

　　在他的手里，拿着今天这一集的剧本。

　　“和尚死了？我草！”杜学商被惊得都开始飙脏话了，“你疯了啊！”

　　张扬大松了一口气，继续吃饭。

　　一众工作人员也像个没事人一样继续吃。

　　这种直冲心灵的惊吓他们早上就已经经历了，现在都已经完全接受了这个剧情。


第六百零二章 先锋传媒要被玩坏了

　　看着所有人都是一脸的镇定，杜学商有点懵。

　　这么大的事，你们连一点反应都没有？

　　这不科学啊！

　　我不会是看了个假剧本吧？

　　“这到底是怎么回事？”杜学商一脸骇然的看着张扬。

　　这个剧情是真的把他吓得不轻。

　　这是需要多么“过人”的智慧才能写出这样的剧情啊？

　　正在吃饭的张扬又抬头看了他一眼，轻描淡写道：“也没什么，就是这位演员不听话，我不想让他演了。”

　　“咳——”

　　一旁，正大口吃饭的程庆光把嘴里的饭全喷了出来。

　　离得近的一些工作人员也差点被呛死。

　　所有人都用一种无比幽怨的目光看向他，心说你这坑挖得是越来越顺手了，说挖就挖啊。

　　杜学商在听到这句话后也猛的瞪大了眼睛，不过他也不傻，在看到程庆光他们的反应后就猜到他是在胡说八道。

　　“你能不能正经点？”他没好气瞪着他，“这都什么时候了，你还有心思开玩笑？”

　　张扬只是笑，继续吃饭，没有再搭理他。

　　杜学商很无奈的把目光投向在喝水的程庆光。

　　“别看我，杜总监，看我也没用。”程庆光知道他想问什么，乐道：“整个剧组都不知道他在干什么，你刚才品尝的惊吓和震惊我们所有人都经历过了。”

　　“哈哈哈哈……”听着这话，所有工作人员都笑了起来，就连张扬自己都忍不住乐。

　　杜学商傻了，好半晌都没有回过神来。

　　他觉得自己非常有必要冷静一下。

　　……

　　饭后，又休息了一会，拍摄继续。

　　马上要拍的正好是和尚被毛贼害死的戏份。

　　还处于懵圈状态的杜学商下意识的示意央视的工作人员准备。

　　“哎哎哎——”张扬吓了一跳，忙阻挡道：“杜总监，这个镜头你可不能拍。”

　　“我怎么就不能拍了啊？”杜学商一头雾水，“你不是答应让我拍的吗？”

　　“我是答应让你拍，但是这个镜头不行。”张扬语气坚定，“这个镜头要是提前泄露出去了，对这部剧的影响太大了。”

　　杜学商顿时就不乐意了，还未等他开口说什么，张扬便继续说道：“除了这个镜头，其它镜头你随便拍，这个镜头是真的不行。不是我不相信你，主要是这个镜头真的太吓人了。”

　　“你也知道吓人啊？”杜学商没好气道，“我被你吓得到现在都还没有反应过来。”

　　张扬不好意思的笑。

　　杜学商白了他一眼，也没有再多说什么。

　　他都已经把话说到了这个份上，他也不好再坚持。

　　不拍就不拍吧，待会跟他要点别的镜头就行了。

　　拍摄正式开始。

　　“砰砰砰……”

　　和尚轻轻松松的干掉五个毛贼，但他没想到后面还有。

　　“砰！”

　　他背部中枪，直接倒地。

　　这段剧情是连着拍的，他刚刚倒下，镜头就及时的推了过去，给了他一个表情特写。

　　这也是他在这部剧里的最后一个镜头。

　　和尚的表情很悲伤，很痛苦，很不甘。

　　这并不全是演的。

　　这几乎是他内心的真实写照。

　　因为，他马上就要离开这部剧了。

　　他心里真的有悲伤和痛苦。

　　四周很安静。

　　包括程庆光杜学商在内的所有人都默默的看着这一幕，表情都有些复杂，心情也都有些沉重。

　　这到底是一个人气角色啊！

　　死得真的太憋屈了！

　　连他们都替他感到不值。

　　看着监视器实时传递过来的画面，张扬也没有说话。

　　他沉默很久。

　　四周仍然是一片寂静。

　　工作人员默默的站在原地。

　　和尚面如死灰般的躺在地上。

　　谁都没有动弹。

　　时间仿佛在这一刻停止。

　　张扬没有喊停，工作人员默默的停止了拍摄，并未提醒他。

　　或许，他们也知道导演现在的心情有些沉重。

　　时间仿佛是过了很久很久。

　　然后，张扬轻叹一声，说道：“好，准备下一场戏。”

　　所有人迅速准备，所有工作都在沉默中进行。

　　拍摄还在继续……

　　时间不知不觉到了傍晚。

　　剧组收工，杜学商也带着他的人马回央视。

　　刚回到央视，他就火急火燎的冲进了台长办公室，把刚刚拍摄到的素材递上了上去。

　　……

　　因为白天就知道央视去了《亮剑》剧组的消息，所以有很多人在关注着央视的七点新闻。

　　很多人都觉得今天央视报道《亮剑》的可能性很大。

　　在观众们的耐心等待中，在七点二十分的时候，主持人果然说到了最近热播的抗战大剧这个话题。

　　看到这个画面，很多人都忍不住笑了起来。

　　能看到《亮剑》出现在七点新闻，他们当然是非常欣喜的。

　　这毕竟是一种荣誉，一种无法用金钱来衡量的荣誉。

　　一部好剧，就应该得到它应有的待遇。

　　再说，像这种好剧，本来就应该多宣传。

　　央视对《亮剑》赞不绝口，给予了非常高的评价，说这是一部真正用心制作的电视剧，说从一些细节和道具就能看到这个剧组满满的诚意……

　　在她夸赞的时候，屏幕上出现的画面却是让得所有观众眼睛一亮。

　　央视播放的素材居然不是正片中的片断，他们播放的居然是拍摄现场的画面。

　　“哇！”

　　看到现场跑上跑下不停忙碌的工作人员，几乎所有观众都忍不住惊叹出声。

　　这是他们第一次看到张扬剧组的工作状态。

　　《亮剑》剧组的神秘面纱终于在这一刻被央视揭开。

　　这些镜头就是杜学商下午拍摄的。

　　正在播的这一段也是他精心挑选出来的，不会透露什么剧情。

　　《亮剑》后面的剧情还没有播出，他不好直接应用，而前面已经播出的他又不想再在七点新闻里放一遍，于是他就想出了这么个办法。

　　他觉得这个素材很好。

　　四十多秒后，新闻结束。

　　网上瞬间沸腾。

　　“原来《亮剑》的拍摄现场是这样的啊？这么忙？”

　　“我看到张扬了，他好像在跟李右讲戏。”

　　“还是央视面子大啊，张扬居然答应他们去现场拍！”

　　“这么一点点根本不够看啊，你们说央视会不会搞个记录片啊？”

　　“我觉得很有可能，央视辛苦去一趟现场，不可能就为了这半分钟的镜头吧？”

　　“有记录片？《亮剑》从筹备到完结的过程肯定也很精彩，想想还真是有点小激动呢！”

　　“我也想看啊，看看他们现场拍爆炸戏是怎么拍的！”

　　那一小段现场的画面瞬间点燃了观众们的热情，几乎所有网友都兴奋的在央视官微下喊着想看到更多的现场画面。

　　网友们的巨大热情把各大网站都看傻了。

　　他们知道现场的新闻肯定会受欢迎，但他们也根本没想到会受欢迎到这个程度啊。

　　这样的新闻要是能出现在他们网站，那会带来多少流量啊？

　　然后，他们哭了。

　　哭得很伤心。

　　他们感觉好像是错过了一个亿！

　　这样的新闻，他们拍不到啊！

　　……

　　七点新闻过后，时间很快来到了八点。

　　《亮剑》第十五集准时上线。

　　同时，今天晚上也是先锋传媒那部剧的大结局。

　　可能就是因为马上大结局的缘故，一直笼罩在央视的诡异气氛终于是消散了一些。

　　八点档的收视率和关注度毫无悬念的被《亮剑》拿走。

　　不过，可能是因为知道先锋传媒这部剧是在今天晚上大结局的缘故，《亮剑》结束后，网上很莫名的多了一些关于他们这部剧的声音。

　　要命的是，这些声音还是来自奇迹视频为《亮剑》开辟出来的讨论区里。

　　也不知是谁说了一句心疼先锋传媒的话，然后整个讨论区的帖子就慢慢的被带歪了。

　　关于先锋传媒的帖子越来越多，多到让刚进来的小伙伴一度怀疑自己是不是走错了路。

　　所有人都对先锋传媒报以十二万分的同情。

　　诡异的是，虽然所有人说的都是同情的话，但整个讨论区的气氛却是无比的欢乐。

　　他们真的快要笑死了。

　　这么大一个娱乐公司三翻两次的在张扬手里吃大亏，这看着真的很欢乐啊。

　　然后，一众网友走出讨论区来到了微博上。

　　再然后，先锋传媒的官微下又收获了一大片心疼的声音，场面非常的壮观，让得一众听到风声赶来看热闹的网友都笑得停不下来。

　　在这片心疼声音中夹杂着的一些奇怪的声音也让得无数人捧腹大笑。

　　什么这么大阵容的电视剧还没开始看就结束了，什么这是央视被坑得最惨的一次……

　　网友们尽情的调侃，玩得无比欢乐。

　　可能是因为网友这些段子太欢乐的缘故，这个事件在网上迅速扩大，短短十几分钟的时候，“心疼先锋传媒”这个关键词居然神奇的上了热搜。

　　于是，越来越多的网友加入到了这场调侃之中，最后闹得整个微博都沸腾了。

　　很多人表示稍后九点档的最后一集一定会去贡献一个收视率。

　　事情玩得这么大，娱乐圈各大明星们也很快收到消息。

　　在看到网友们的调侃声后，他们也是差点笑死过去。

　　这一瞬间，他们对先锋传媒也是无比的同情。

　　他们觉得先锋传媒真的要被玩坏了。


第六百零三章 吓死人的收视率

　　在网友们的调侃声中，时间来到了九点。

　　让很多人都没有想到的是，居然还真有不少人把电视频道调到了央视。

　　“最后一集了，怎么也得去捧个场啊，哈哈……”

　　“算我一个，我这次一定好好的把这集看完，我保证。”

　　“反正闲着也是闲着，我也去欣赏一下吧。”

　　“哈哈哈哈……你们真是够了！你们考虑过先锋传媒的感受吗？”

　　“就是！话说那部剧在央视几套播来着？”

　　“我去，楼上的，你这是爆击啊！你这话要是让先锋传媒看到，他们估计会吐血！”

　　网友们欢呼雀跃，一个比一个兴奋，一个比一个激动。

　　不知道的还以为他们是在看《亮剑》的大结局呢。

　　两分钟后，央视一套准时播放了先锋传媒的大结局。

　　讨论区先是安静了一下，然后很快又炸开了锅。

　　“刚才那个鬼子军官的普通话说得很溜哦，他肯定来我们国家留过学，哈哈……”

　　“那个汉奸能不能走点心？”

　　“哇塞，不得了啊！刚从战场上回来，衣服居然比新的还干净！”

　　“哇，大场面啊，不停的炸啊！”

　　“穿帮了穿帮了，我看到了矿泉水瓶子。”

　　看着这些出现得猝不及防的帖子，一些没去看剧的观众都惊呆了。

　　我去！

　　这样也可以？

　　你们到底是在看剧还是挑刺啊？

　　说好的心疼呢？

　　说好的捧场呢？

　　网友们笑疯了！

　　然后，越来越多的人把频道调到了央视。

　　再然后，他们发现带着批判的目光来看这种剧好像也挺欢乐的。

　　于是，一场极其盛大的“大家来找茬”就这么轰轰烈烈的展开了……

　　这个夜晚，竟是莫名其妙的成了网友们的狂欢夜。

　　在这个时候，全国网友都很好奇的想知道先锋传媒现在是怎样一种复杂的心情。

　　……

　　第二天，九点。

　　央视。

　　一位工作人员敲响了杜学商办公室的门，递给他一份文件。

　　“什么东西？”杜学商边接过来边问道。

　　工作人员回道：“昨天的收视率。”

　　杜学商拿着文件的手微微一僵，两秒钟后，他很干脆的松开，不耐烦的挥手：“拿走拿走，不是跟你说了吗？这段时间的收视率我不看！”

　　“杜总监，你还是看看吧，昨天的收视率跟往常不一样。”工作人员的神色有些古怪。

　　“不一样？”杜学商瞥了他一眼，半信半疑的拿过来翻开看了一眼。

　　就是这一眼，惊得他差点从椅子上掉下去。

　　“这怎么回事？”他“腾”的一下站了起来，脸上表情充满了不可思议。

　　在这份收视率报表上，他看到了一个他根本不敢相信的数字。

　　2.27%！

　　这赫然是先锋传媒大结局的成绩！

　　2.27%啊！

　　不是0.27%！

　　杜学商有点懵。

　　现在的他脑海中几乎是一片空白。

　　发生了什么？这一集的收视率怎么就这么突然的爆涨了？

　　“就是您看到的这么回事，数据肯定是没错的。”工作人员强忍着笑，把昨天晚上的那场狂欢会简单的说了一下。

　　在听到网友们在居然是因为心疼先锋传媒所以特意过来捧场时，杜学商不自觉的瞪大了眼睛。

　　我的天！

　　这样也行？

　　这是什么玩法啊？

　　在愣了两秒后，他忽然想到了什么，脸色骤然一变，手忙脚乱拿过边上的计算器噼里啪啦按了一排数字。

　　随后，计算器上显示出了一个数字。

　　0.397。

　　这是先锋传媒这部剧的平均收视率。

　　看到这个数字，杜学商大松了一口气，缓缓的坐回到了椅子上。

　　刚才差点把他吓死。

　　幸好先锋传媒这部剧从一开始就被《亮剑》压得死死的，幸好在今天之前，他们距离0.6%的红线还差着十万八千里。

　　不然，要是因为这最后一集的收视狂飙而导致先锋传媒这部剧的平均收视达到了0.6%，他上哪哭去？

　　太恐怖了！

　　真的太恐怖了！

　　也幸好这些网友们到了大结局才这么玩，要是他们从一开始就这么玩，张扬肯定会被他们坑死！

　　他费了这么大精力不辞辛苦的就是为了让先锋传媒亏得吐血啊！

　　要是让他们给破坏了，他自己估计得吐血。

　　也幸好观众们不知道这回事，不然他们恐怕还真会让张扬吐血。

　　众所周知，张扬那些不靠谱的粉丝天天都盼着看他笑话啊！

　　……

　　同一时间，各大电视台也分别拿到了收视率报表。

　　跟杜学商一样，当他们看到央视一套的收视率后，都吓得差点跳起来，然后无比惊恐和不敢相信的看着送表格过来的工作人员。

　　京城卫视的台长也不例外。

　　《亮剑》在他台里播没错，可先锋传媒这边收视爆涨是怎么回事？

　　这解释不能啊！

　　没道理前面没人看，到了最后一集突然这么受欢迎啊。

　　然后，他们知道了昨天晚上的狂欢。

　　再然后，所有人都惊得张大了嘴。

　　不！会！吧！

　　这样也行？

　　……

　　收视率很快在网上传开。

　　当看到先锋传媒这部剧居然神奇的破二时，网友们都笑疯了。

　　然后，先锋传媒的官微下又收到了成千上万的恭喜留言。

　　还有很多网友不要脸的留言求表扬，他们理直气壮的说自己贡献了一个收视率……

　　看着这些不要脸的留言，网友们一个个都笑得肚子疼。

　　在这个时候，连他们也觉得先锋传媒要被玩坏了。

　　……

　　先锋传媒。

　　会议室。

　　一众高层默默的坐在位置上，没有一个人出声。

　　大老板江道富坐在主位上，不停的捏着眉心，脸上看不到任何表情。

　　梁起双目通红，整个人看上去显得无比憔悴，也不知道他有多长时间没有睡过一个好觉了。

　　会议室安静得有点吓人。

　　造成这个安静的始作俑者就是刚刚大结局的这部大制作。

　　那部他们寄于厚望的抗战剧给了他们一个天大的惊喜。

　　他们赔了个底朝天！

　　不但制作费一分没赚回来，还搭进去近一千万的宣传费……

　　这个始料未及的结果，他们光是想想就觉得头皮发麻。

　　更让他们郁闷得快要吐血的是昨天的收视率和网友们的调侃。

　　昨天，他们在无数网友的“同情”下拿到了破二的成绩。

　　这对他们来说是几乎是耻辱！

　　先锋传媒什么时候需要别人同情了？

　　还有那些人的调侃。

　　那些说好听点是调侃，说难听点那就是嘲笑。

　　这些网友就是在看他们的笑话！

　　先锋传媒什么时候又成了小丑了？

　　我们可是先锋传媒！

　　娱乐圈资源最多地位最高的先锋传媒！

　　天知道昨天的收视率和网友们的调侃给他们造成了多大的伤害。

　　“没什么要说的吗？”江道富抬头看向众人。

　　一众人面面相觑，却没人说话。

　　见没人说话，江道富把目光移向梁起，问道：“有没有什么办法能挽回一点损失？”

　　梁起站了起来，说道：“我们可以卖第二轮第三轮，但是……”他停顿了一下，又继续说道：“有《亮剑》在，其它的抗战剧几乎卖不到好价钱，甚至……电视台都不一定愿意收。”

　　会议室又是死一般的寂静。

　　是啊，《亮剑》出来了，还有谁会看他们拍的抗战剧？

　　没人看，电视台又买来干什么呢？

　　江道富眼角跳了一下，然后淡淡地说道：“联系一下那些中小电视台或者地方台，能卖就卖了吧。”

　　“是。”梁起应了下来，然后抬头看了他一眼，欲言又止。

　　“有事就说！”江道富很不耐烦道。

　　“那个……”梁起轻咳一声，调整了一下情绪，小心翼翼地说道：“《越狱》第二季还有几集就结束了，我们当初立下的那一个亿的赌约……”

　　一个亿的赌约？

　　江道富眼角狂跳。

　　会议室其他人也是瞬间瞪圆了眼睛。

　　这一瞬间，有几个人甚至觉得自己的心脏都快停止跳动了。

　　赌约？

　　那个说张果强扮演的马洪人气不低于主角迈克的那个赌约？

　　想起来这个赌约，几个股东的脸色瞬间就变了，变得苍白如雪。

　　梁起不着痕迹的环视全场，有些紧张的继续说道：“剧情发展到现在，不管是在欧美还是我们国家，马洪的人气都不比主角低，我们好像……输了。”

　　会议室忽再次陷入了死一般的寂静。

　　除了各种沉重的喘息声，再听不到其它的任何声音。

　　在这个时候，就算是江道富都有些坐不住了。

　　那可是一个亿啊！

　　先锋传媒今年本来就在不停的亏损，现在又要掏出去一个亿？

　　这不是要他的命吗？

　　真正要命的是，这笔账根本赖不掉！

　　如果这笔钱是给张扬的，他们有一万种方法赖了这笔账。

　　可是，张扬那浑蛋当初就说了要把这笔钱捐出去！

　　而且还是以对方的名义捐出去！

　　这是要捐出去的钱，到时候要是他们不捐，全国人民都不会答应！

　　那会犯众怒的！

　　“江总，得想想办法啊！”股东们有些慌了。

　　这不是一百两百，这是一亿啊！

　　这简直就是拿刀在割他们的肉啊！

　　江道富没有说话，只是不停的捏着眉心。

　　想办法？

　　现在都已经被架在火上烤了，还能想到什么办法？

　　“江总，要不我们跟他议和吧。”一位股东说道，“这样下去真的不行啊！”

　　“议和？”江道富不自觉的眯起了眼睛，“我们可是先锋传媒，你让我跟他议和？你开什么玩笑！”

　　股东欲言又止。

　　“这种话不用说了，不可能！”江道富粗暴的打断，冷冷道：“就算是要议和，也应该是他来求我们！也应该是他向我们低头！我还真不信他有把我们先锋传媒打垮的本事！”

　　说到这里，他忽然笑了起来，说道：“既然要玩，那我就好好的陪他玩，看看到底谁能把谁玩死。我还真不信了，占尽了天时地利人和的我们会不是他的对手！”


第六百零四章 让人捧腹的画面

　　江道富很生气。

　　作为娱乐圈的巨头，居然要向圈内的某个个人低头？

　　这对他来说简直就是奇耻大辱！

　　不可以，绝对不可以！

　　这事要是传出去了，他还有什么脸面再留在这个圈子里？

　　他可丢不起这个人！

　　要知道，当初可是他们先招惹张扬的。

　　当初张扬刚刚在圈子里冒头的时候他们就威逼利诱陷害，后面他顶住了他们的压力他们又发起了一次全行业的封杀抵制……

　　这可是死仇啊！

　　哪里还有化解的可能？

　　“重新制定一下下半年的工作方案。”

　　江道富很干脆的下达命令。

　　先锋传媒在张扬的针对下接连亏损，他实在是坐不住了。

　　“这段时间公司多招一些有才华有想象力的编剧和导演。有什么好的项目你们也尽管提上来。”

　　“另外，多安排公司的艺人上各大电视台增加爆光率。”

　　“还有，想办法弄到张扬的工作计划，我需要知道他未来半年准备干什么！”

　　“秘书帮我安排一下行程，这两天我去趟好莱坞。”

　　一条条安排从江道富嘴里传出。

　　也不知大家是觉得他的安排很有前景还是被他现在展现出来的自信感染，一众高层纷纷从刚才的悲观情绪中走了出来。

　　是啊，不管是资源还是家底，先锋传媒都要甩张扬几百条街，他们没道理会被他打垮啊！

　　张扬再怎么厉害他也只是一个人啊，就算是加上程庆光那几人，也远远没法跟家大业大的先锋传媒比啊，我们刚才为什么会吓成那样？

　　我们可是先锋传媒！

　　纵横娱乐圈数十载、拥有无数大牌的先锋传媒！

　　在江道富的带动下，一众人士气高涨，开始出谋划策，提供自己认为可行的方案。

　　会议终于是进入了正常状态。

　　在会议快要结束的时候，梁起接到了杜学商的电话。

　　不要脸的杜学商在电话那头对先锋传媒这部剧的成绩表示遗憾，在表示遗憾的同时他还唉声叹气的表示央视这半个月过得很凄惨。

　　“……”梁起有点懵，强忍着才没有破口大骂。

　　这是典型的得了便宜还卖乖啊！

　　他居然还有脸说他们过得惨？

　　合着你的意思我们还得给你们一点补偿了？

　　你们再惨能有我们惨吗？

　　六千万的投资和一千万的宣传，全特么打了水漂啊！

　　不过，杜学商到底是顶着央视的招牌，梁起就算是再生气也不敢把这种话说出来。

　　人家能在这个时候还打个电话来交待一下已经是仁至意尽了。

　　梁起虚情假意的跟杜学商客套了几句，也就挂了电话。

　　然后，他犯难了。

　　老板说要拿到张扬下半年的工作计划？

　　这个难度可真的不小啊！

　　张扬工作室的那些人是不可能背叛他的，这一点在当初《大圣》上映的时候就已经验证过了。

　　那时候全国的动漫公司都想去挖张扬的墙角，开出的价格更是史无前例的高，但就算是这样，他们还是碰了个鼻青脸肿。

　　没有一个人答应！

　　像他们先锋传媒派出去的人还被狠狠的嘲笑了一翻，也不知道张扬给他们灌了什么迷魂汤。

　　工作室的人行不通，别的人连进入他们工作室的可能性都没有，怎么拿？

　　这下梁起是真的有点头大了。

　　……

　　外界还是一如既往的热闹。

　　因为先锋传媒这部大剧的失利，他们旗下准备靠这部剧翻身的维维视频也再度沉寂，没有折腾出一丁点的小浪花。

　　倒是奇迹视频借着《亮剑》在全国范围内刮起了涛天巨浪，而且还是一浪更比一浪高。

　　流量爆增！

　　注册用户爆涨！

　　平台内的节目点击率也是直线上升。

　　像《亮剑》的二十四小时点击已经达到了1.5亿之多。

　　如果说半个月前奇迹视频还是和维维视频不相上下，那现在，奇迹视频肯定已经把维维视频甩在身后。

　　在视频行业，奇迹视频已经是当之无愧的第一。

　　不仅仅是业内这么认为，就连观众的心里也有了这样的定义。

　　因为他们打开奇迹视频的次数明显多于维维视频。

　　想着当初张扬放下的豪言，各大视频网站都是感慨万千。

　　仅仅才一年时间，他就带着奇迹视频把维维视频从冠军宝座上赶了下来。

　　谁能想到啊！

　　在这个时候，各大视频网站都知道，在奇迹视频全部搬迁到新大楼的那一天，就是他们高调炫耀的那一天。

　　想着在冠军宝座上耀武扬威这么多年的维维视频被人狼狈的赶了下来，这些视频网站心里居然都莫名的有些快意。

　　如果非要在维维视频和奇迹视频选一个看得顺眼的，他们当然是毫不犹豫的选择奇迹视频。

　　不为别的，就因为奇迹视频是在他们的眼皮底下一步一步爬上去的。

　　奇迹视频的成功是所有人有目共睹的。

　　……

　　时间很快来到晚上。

　　《亮剑》第十六集上线。

　　这一集里，李云龙和楚云飞正式开始了他们的相爱相杀。

　　两个人谁都想坑对方一把，谁又都不肯吃亏。

　　两个阵营你来我往、斗智斗勇，观众们看得酣畅淋漓。

　　李云龙也把他自带的不要脸属性发挥到了极致。

　　你把一个营的兵驻扎在我的地盘上？

　　那我就调三个营的兵力围着你。

　　我不但围着你，我还断你的电话。

　　我还抓你的传令兵，让你里面的消息传不出去，外面的消息也飞不进来。

　　这也就算了，我还劫你的补给！

　　看着李云龙把楚云飞往死里坑，观众们笑得停不下来。

　　这还不够，李云龙还跟孔捷丁伟合起伙来坑楚云飞。

　　土匪谢宝庆抢了楚云飞的物资，孔捷正好路过，把这批物资又夺了回来。

　　友军的参谋长来找孔捷讨要被土匪抢走的物资时，孔捷一套歪理把友军的参谋长都给忽悠懵了。

　　“……谢宝庆抢了三五八团的物资，你孔捷包围了谢宝庆又缴获了这批物资，我李云龙现在又扣押了这批物资。说破大天，那也只是孔捷跟李云龙之间的事，根本跟楚云飞没有半点关系！毕竟他没有从楚云飞手里抢东西呀！”

　　“哈哈哈哈，这套路……笑死我了！”

　　“参谋长都被他绕懵了，哈哈哈哈。”

　　“这套歪理说得，连我都差点信了。”

　　“李云龙：这话我没说过。”

　　“哈哈哈哈，楼上的，你真是够了！”

　　“看不出来啊，这孔捷也是只老狐狸啊！大才啊这是！”

　　“这段太好玩了，他们这瞎话张嘴就来的本事是跟谁学的？”

　　“还能有谁，除了张扬这个不要脸的，还有谁能写出这样的台词？我现在严重怀疑李云龙的原型是不是他自己！”

　　“哈哈哈哈……”

　　看着参谋长一脸懵圈的模样，观众们都笑疯了。

　　他们是真没想到啊！

　　平常看起来你们都正正经经的，怎么不要脸起来居然也这么疯狂啊！

　　别说网友们已经乐翻了天，就算是不怎么上网的那些观众此刻也是满脸笑意。

　　这精湛的演技代入感实在是太强了，强到当他们看到楚云飞最后在李云龙手里吃了一个闷亏的时候都是发自内心的感到愉悦。

　　那模样，仿佛占了楚云飞便宜的不是李云龙而是他们似的。

　　看电视剧果然还是要看演技啊！

　　这么精彩的片断，也只有这些演技精湛的演员才能驾驭。

　　不然，要是演技不过关，那是分分钟出戏的下场啊！

　　在这个时候，很多人都忍不住在想，张扬到底是怎么找到这些人的？

　　怎么他找出来的这些人明明没什么名气，怎么演技却都这么好？

　　他是怎么找出来的啊？

　　这集结束后，网上再度沸腾。

　　所有人都在议论这段让人捧腹的画面。

　　“我现在可算是充分的理解了什么叫秀才遇到兵有理说不清了！”

　　“哈哈哈哈，遇到李云龙这种根本不讲道理的人，说什么都没用。”

　　“楚云飞好悲催啊！”

　　“哈哈哈哈，那不是他自找的吗？谁让他要去招惹李云龙啊？别人不知道，他还不知道李云龙是什么人啊？”

　　“明天我得再看一遍，他们演得太好了太自然了。”

　　“看一遍哪里够？我要看十遍！看了他们的表演，再看现在这些当红大剧，我都觉得尴尬，那是真的看不下去啊！”

　　“谁让你去看那些剧了？你这不是给自己找罪受吗？我宁愿看一百遍《亮剑》也不会去看那种让人尴尬的剧。那些哪里是电视剧啊？那明明就是来圈钱的好吗？特别是先锋传媒上个月在隔壁台播的那部，我的天，简直无法直视。”

　　“说真的，现在好多作品严重缺乏诚意，真正在用心制作影视剧的人已经越来越少了，像这种实力派的演员也越来越少了。”

　　讨论区里出现频率最高的词就是演技。

　　有人说李右这些人的演技很可怕，也有人说他们这样的才是真正的演员，还有人说看他们演戏是一种享受。

　　对他们，观众们几乎都是一致的赞扬和欣赏。

　　同时，也有很多人在期待着明天李云龙和楚云飞的见面。

　　楚云飞说李云龙在等着他上门，那他肯定是要上门把那两个营和物资要回来的。

　　他们实在是很想知道，李云龙和楚云飞这次见面又会是怎样一个有趣的画面。


第六百零五章 彻彻底底的懵了

　　李右何正一行在《亮剑》里的精湛表演也给娱乐圈带来了不小的冲击。

　　一些明星在看到他们的表演后甚至有种自惭形秽的感觉。

　　跟他们的表演相比，他们的表演根本不配叫表演。

　　当然，也有一些人不以为意。

　　演技好又怎么样？

　　我没演技还不照样爆红？

　　我甚至都不需要演，只需要往台上一站就能让得无数粉丝疯狂尖叫。

　　你们演技好有我赚得钱多吗？

　　有我这么多粉丝吗？

　　没有？

　　那还说什么呢？

　　我演技没你好，但我赚的钱比你多呀，我粉丝比你多呀，既然这样，我为什么还要知道演技这回事呢？

　　但是，一些有智慧的明星却是通过网友们对演员们的高度评价认识到了一件事。

　　演员到底还是要靠演技说话的。

　　演技永远有市场。

　　在观众心里，明星和演员那完全是两个职业。

　　……

　　第二天。

　　在万众期待下，第十七集上线了。

　　楚云飞亲自来到了独立团，指名道姓要找李云龙。

　　李云龙不想见他，但为了大局着想，他还是去了。

　　刚出门，他脸上的不情愿就瞬间消失，取而代之的是充满了真诚的笑容。

　　“云飞兄？云飞兄啊。”

　　还没到门前，他就开始亲热的喊上了。

　　这变脸速度让观众们看得都叹为观止。

　　两人见面后，李云龙笑容满面地问道：“怎么？楚兄找我有什么事吗？”

　　听到这句话，观众们都乐了。

　　什么事？

　　什么事你不知道吗？

　　你把人家两个营围在那里都快饿死了！

　　楚云飞用一种很无奈的眼神看了他一眼，说今天是来谈公事的。

　　李云龙又开始打哈哈，说公事我们一会再谈，先喝几杯再说。

　　楚云飞憋了一肚子火却没地方发泄，便直接切入正题，让他把大孤镇的兵撤掉。

　　然后，李云龙演技上线了。

　　“大孤镇？”他一脸的茫然啊，装得跟真的似的，“大孤镇怎么了？张大彪？张大彪！”

　　“有！”张大彪快步走了进来。

　　“张参谋长，大孤镇是怎么回事啊？”李云龙板着一张脸，问道：“是什么事把楚团长惹得不高兴了？”

　　听着这话，电视机前的观众都笑疯了。

　　装！

　　你接着装！

　　演！

　　你接着演！

　　我就喜欢看你们这副揣着明白装糊涂的样子。

　　更让观众们差点笑死过去的是，张大彪也装出一副刚想起来这件事的模样，说道：“噢，我忘了告诉你，我们有几个营在大孤镇一带搞演习，这也是师部的命令，那天团长你喝多了，我就自己布置了三个营参加演习。”

　　听着张大彪煞有其事的话，观众们都大笑不止。

　　你们够了！

　　你们真是够了！

　　李云龙不要脸也就罢了，怎么张大彪也跟学坏了？

　　你这装傻充愣的本事是跟谁学的啊？

　　也就是在这个时候，镜头给了楚云飞一个特写。

　　看着楚云飞那气得极度无语的表情，观众们笑得愈发大声。

　　你们考虑一下团座的感受好不好啊？

　　看你们演这样的戏很难受的啊！

　　更让观众们差点笑死过去的是，李云龙居然很不要脸的把张大彪的话接了过来，而且还是一张严肃脸。

　　“那天我是喝多了，你第二天为什么不向我报告？”

　　“团长，对不起。第二天我一忙就忘了向您汇报了。”

　　“你怎么能这么不像话？啊！你太不负责任了！你要给我好好的检讨，听见没有！”

　　“是！”

　　李云龙转头看向楚云飞，一脸诚恳道：“这事怨我没通知你，实在是对不起啊！”

　　然后，楚云飞的演技也上线了。

　　他很通情达理地说道：“既然云龙兄才知道这件事，我就不说什么了。只希望贵部立刻把大孤镇外围的部队撤走，我想，云龙兄该不会拒绝吧？”

　　李云龙也很通情达理，直接照办。

　　但是，张大彪说这是师部的命令，让李云龙去师部跑一趟。

　　李云龙深以为然，一脸认真的点头：“嗯，明天我去师部一趟。楚兄，你在这儿等几天，我顶多四五天就回来。”

　　“……”楚云飞不停的做深呼吸，似乎是生怕控制不住体内那道怒火。

　　观众们笑得死去活来。

　　你真是够了！

　　你敢不敢再不要脸一点！

　　还顶多四五天就回来？

　　你这不是故意气人吗？

　　真等你四五天，被你包围的两个营就该被饿死了！

　　楚云飞被气得够呛，实在没心情陪他在这里演戏，便直接开口让李云龙给他们开个口子，他要把部队撤走。

　　观众们原以为这段剧情就要这样收尾了，可没想到的是，李云龙居然装出一副很茫然的样子，问道：“怎么了？大孤镇的驻军干吗要撤走啊？”

　　“哼……”楚云飞冷笑一声，面不改色道：“我也是奉了长官部的命令。”

　　“噗——”

　　观众们笑喷了。

　　为了不落人口实，你们也都是拼了啊！

　　这种连自己都不相信的瞎话张嘴就来？

　　而且还不带脸红的？

　　我的天呐！

　　如果不是我们看到了前面的剧情，我们还真信了你们呢。

　　最后，这次事件以楚云飞撤兵告终。

　　观众们笑得死去活来，看得无比欢乐。

　　在这个时候，没有任何人能想到，后面的剧情会把全国观众都震撼的无法言语。

　　段鹏要回家看望母亲，和尚陪着他一起回去，结果半途被鬼子抓了壮丁。

　　这一段把观众们看得心脏“砰砰”直跳，生怕和尚也会跟骑兵连一样再也见不到他的团长。

　　好在他们在历经一翻险象环生后最终还是顺利脱险。

　　回到团部后，副团长安排他送一封信去师部。

　　看着和尚单枪匹马的出去，一些敏感的观众都有种不好的预感。

　　按照电视剧的拍法，镜头一直跟着他，肯定是要出事啊！

　　更重要的是，这可是一个无比动荡的年代啊，指不定哪里就藏着一窝鬼子呢，这样一个人出去未免也太危险了一点吧？

　　不出他们所料，一支鬼子部队很快出现在屏幕上。

　　看到这支鬼子，观众们的心又提了起来，非常担心和尚会跟这些鬼子迎面撞上。

　　鬼子有几十个人，要是真的正面碰上，和尚身手再好也难以逃脱。

　　幸好，骑着马的和尚提前发现了他们。

　　观众们的心这才又放回到了肚子里。

　　讨论区甚至都已经有网友在抱怨了。

　　“我去，我看个电视容易吗？就这一小段，我已经提心吊担两次了。”

　　“我也是啊，我就怕和尚出什么意外。”

　　“你们也是操碎了心啊。”

　　“别想太多，这是和尚啊，他是带着光环的，虽然他的光环没有李云龙亮，但也不可能就这样死的。”

　　“就是，人气这么高的角色，哪能说死就死？放宽心吧你们。”

　　看着网友们的这些留言，那些受到惊吓的观众也是忍不住失笑出声。

　　是啊，和尚都是主要演员，怎么可能就这样死了？

　　镜头一直跟着他八成是因为要向观众展示一下他的身手吧？

　　观众们都把心放回了肚子，继续看戏。

　　然后，毛贼出现了。

　　看到这几个毛贼居然想打和尚的主意，观众们差点笑出声。

　　就你们？

　　还想打劫和尚？

　　这不是找死吗？

　　没有人把这几个毛贼放在心上，一个人都没有。

　　因为他们看上去实在太弱了。

　　就凭这些人，怎么可能威胁到和尚？

　　可接下来的剧情却是让他们有些懵。

　　从远处疾驰而来的和尚被毛贼用一根绳子偷袭落马！

　　虽然他非常利落的翻身而起，但毛贼胜在人多，五六杆枪“唰”的一下同时指着他。

　　可就算是这样，观众们也没有任何担心。

　　和尚在看清这些人的打扮后，很识趣的说自己身上还有几个大洋。

　　毛贼伸手搜他身上的大洋。

　　就在这个时候，和尚以着迅雷不及掩耳之势拿出身上的手枪。

　　“砰砰砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　几个毛贼还没反应过来就挂了。

　　观众们会心一笑，对这个结果一点也不意外。

　　然而，意外就在这个时候发生了。

　　毛贼头子从一块石头后面探出身，对着和尚开了一枪。

　　“砰！”

　　没有防备的和尚背部中枪，直接倒地。

　　观众们的心脏猛的一颤，无数人都不敢相信的瞪大了眼睛。

　　中枪了？

　　和尚中枪了？

　　这怎么可能？

　　镜头缓缓下移。

　　所有人看到了和尚无比痛苦的躺在地上颤抖。

　　看他这模样，刚才那一枪显然是击中了要害。

　　观众们狠狠的倒吸了一口冷气。

　　这是什么情况？

　　还没等他们反应过来，已经来到和尚身前的毛贼又朝着他连开两枪。

　　“砰！砰！”

　　和尚狠狠一颤，然后就彻底没有动静。

　　“轰！”

　　这一瞬间，几乎所有观众脑海中都突兀的响起一道惊雷。

　　然后，他们的脑海中就变成了一片空白。

　　无数人瞪着眼睛张大着嘴用一种极度不敢相信的目光盯着屏幕，希望刚才是自己眼花看错了。

　　但是，这是事实。

　　和尚，真的死了。

　　懵了！

　　观众们彻彻底底的懵了！

　　和尚死了？

　　就这么死了？

　　他是和尚啊！怎么能就这么死了？怎么可以死在毛贼手里？

　　这是什么剧情？

　　这他妈的到底是什么剧情！！！


第六百零六章 没法解释的剧情

　　在和尚倒下的那一刻，全国仿佛都受到了极大的惊吓。

　　无数观众目瞪口呆的看着电视屏幕，脸上满是不可思议的表情。

　　有些人甚至都惊得忘了呼吸。

　　这真真是一个猝不及防的剧情！

　　谁都没有想到，和尚居然会在这样一个小阴沟里翻了船。

　　静。

　　死一般的寂静。

　　无数台电视机前出现了快要让人窒息的安静。

　　有人泪流满面，有人双目通红。

　　有人呆若木鸡，有人不可思议。

　　孙漂亮在看到这个画面后吓得差点跳起来。

　　徐小雅苏青言猛的伸手捂着嘴，表情无比的骇然。

　　在《石头》剧组准备收尾工作的陈晓嘴巴更是直接张成了“O”形，许久都没有合扰。

　　无数个在一起看电视的家庭呆若木鸡的愣在沙发上好半天都没反应过来。

　　奇迹视频一片安静。

　　很多在看电视在明星也惊得瞪大了眼睛。

　　圈内的一些同行在得到消息后更是满脸的匪夷所思。

　　就连先锋传媒在得知这个消息后都是满脸的吃惊。

　　无数人或惊恐或震惊或茫然的看着电视，久久无语。

　　随着和尚的倒下，这个世界仿佛都安静了。

　　京城卫视也是如同死一般的寂静。

　　所有工作人员都张大着嘴用一种无比骇然的目光盯着电视，不知道该用什么词来表达自己此刻不停翻腾的心情。

　　就连他们的台长都被这个剧情吓得差点犯心脏病。

　　他还没有下班。

　　因为他总觉得今天会出什么事情。

　　以往的剧集张扬都会至少提前半个小时告诉他密钥，但今天播的这一集他却直到开播前五分钟才告诉他，差点没把他急出病来。

　　他问了张扬原因，可张扬没说。

　　直到现在……

　　他做梦都没有想到，他居然拍出了这种毫无道理的剧情。

　　为什么？

　　和尚要死我们可以接受，但你为什么要让和尚死得这么憋屈？

　　无数人在心里问这个问题。

　　和尚死在毛贼的手里，他们真的无法接受。

　　电视上，剧情还在继续。

　　有点没反应过来的观众只是呆呆的看着。

　　得到消息的李云龙勃然大怒。

　　他又气又怒的嘶吼着让一营集合。

　　就在这个时候，孔捷急急忙忙的赶了过来，跟他说黑云寨已经被他收编。

　　李云龙不买帐，跳着脚说他今天非得要剁了这个黑云寨！

　　“今天别说你来求情，就算师长来求情，老子也不买帐！杀人抵命！欠债还钱，这是自古的规矩！”李云龙的面目无比狰狞，气得已经快要丧失理智。

　　孔捷也怒吼道：“党有政策，部队有纪律，你不能想怎么干就怎么干，今天我孔捷在这，你哪都别想去！”

　　已经气得丧失了理智的李云龙爆怒，抬腿就是一脚狠狠的踹在他身上。

　　毫无防备的孔捷被他这一脚踹得跌出两三米远。

　　“李云龙，你疯了！！！”

　　“把他们给我关起来！！！”李云龙几乎是吼着把这句话说出来的。

　　说完这句话，他直接出了团部。

　　一营紧跟在后，杀气腾腾。

　　……

　　黑云寨。

　　看到一挺挺机枪和迫击炮摆在寨子外面，大当家吓得腿都软了，说话都说不太利索。

　　李云龙就一个要求，开门！

　　大当家不敢。

　　于是……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　几发炮弹过去，山寨成了一片废墟。

　　“停止射击！全体上刺刀！吹冲峰号！”李云龙怒吼。

　　冲峰号响了起来。

　　一营的战士们红着眼睛冲了过去。

　　被吓破了胆的土匪直接投降，大当家从后山溜走。

　　除了大当家，其他人一个没跑。

　　除了罪魁祸首二当家，其他人李云龙全部放了。

　　看着一脸阴沉的李云龙，二当家吓得魂飞魄散，不停的求饶。

　　李云龙高高的举起刀，然后重重的落下。

　　这一集，结束。

　　直到看到电视上已经开始播放广告，观众们这才完全反应过来。

　　然后，奇迹视频开创出来的讨论区爆了。

　　无数充满了愤怒的网友像是发疯了一般来到了讨论区。

　　讨论区的帖子急速飙升。

　　“告诉我，这不是真的！这到底是什么破剧情？”

　　“和尚就这样死了？我草！！！张扬脑子是进水了还是被门夹了？”

　　“这简直是无法接受！这让我们怎么接受啊！”

　　“张扬你真不是人啊！这样的剧情你怎么忍心写出来祸害我们？”

　　“这么好的一部电视剧，你却加入这样的剧毒？你到底想干什么！玩出其不意也不是这么个玩法啊我的天！”

　　“你就算要让和尚死，你让他在战场上为了保护李云龙牺牲不好吗？你这样纯粹是恶心人啊！”

　　“我是真想不通他怎么会写出这么一个脑子进水的剧情。”

　　“这是《亮剑》开播以来最大的败笔，你后面再怎么圆都无法改变这是个败笔的事实！”

　　网友们都气疯了，一些气极的人甚至都有种把张扬大卸八块的冲动。

　　整个讨论区的帖子有八成多是骂张扬的。

　　剩下的那一成多也满满的费解。

　　再看微博，也全部是质问张扬的声音。

　　所有人都在问张扬为什么要让和尚死，为什么要让他死得这么憋屈。

　　张扬的微博下更是一片狼藉，清一色的几乎全都是骂他和攻击的声音。

　　观众是真的被气坏了。

　　这个剧情也是真的太不合理了。

　　虽然李云龙一刀把毛贼劈了，但他们心里还是不解气。

　　梁起看到了这个落井下石的机会，很干脆的买通水军去各处煽风点火批判张扬。

　　于是，在水军的带领下，网上痛骂和质问张扬的声音便一浪高过一浪，无数人高喊着让张扬出来解释一下。

　　边拍边播的模式导致《亮剑》的播放进度变慢，也导致观众对这部剧的期待大大增加。

　　也正是因为这个原因，他们才会表现得这么愤怒。

　　如果《亮剑》是一部已经全部拍好的剧，如果他也能一天两集，观众就算是愤怒或许也不会有这么大的反应。

　　电视剧结束的时候连九点都不到，观众们有大量的时间来痛斥这个剧情的不合理。

　　当然，动静之所以会这么大，水军有很大的“功劳”。

　　不仅观众们很愤怒，圈内一些明星都觉得心里堵得慌。

　　这个剧情真的太没道理太难让人接受了。

　　不过碍于这部剧的编剧和导演是张扬，他们也没有公开说一些什么不好听或是质疑的话。

　　但认识张扬的那些人就不一样了。

　　像孙漂亮啊，张果强啊，他们在看到这一集后也是被惊得不轻，然后，他们很不可思议的播通了张扬的电话，准备问问他到底在干什么。

　　他怎么老喜欢拍这种吓人的剧情呢？

　　可让他们崩溃的是，张扬的电话已经关机，打不通。

　　……

　　剧组。

　　张扬少有的没有出现在会议室，也没有呆在自己的帐篷。

　　他独自坐在一个山坡上，感受山脉中这份难得的宁静，这份在城市中不可能得到的宁静。

　　自从收工之后他就一直坐在这里，没吃晚饭，没见任何人。

　　在把第十七集的密钥告诉给京城卫视后，他就关了手机。

　　因为他知道今天晚上肯定会有很多人打他的电话，肯定会有很多人来问为什么。

　　他不知道怎么回答。

　　所以，他干脆不回答。

　　过了很久后，他身后传来脚步声。

　　程庆光在他边上坐了下来。

　　张扬没有看他，也没有说话。

　　“你被骂惨了。”程庆光扭头看他，脸上少有的没有幸灾乐祸，“整个网上都是骂你的声音，比当初你让余姚退伍的时候还要夸张。”

　　张扬有些无奈的失笑一声，仍旧是没有说话。

　　程庆光看着他，眉头不自觉的皱了起来。

　　那天拍摄的时候他就发现，他对和尚惨死这个剧情好像就有些悲凉。

　　那模样给他一种好像是他自己也不想拍那个镜头的感觉。

　　本来他以为是错觉，但他今天晚上明显反常的状态又让他觉得有些不对劲。

　　他跟他合作了这么久，从来没见他这么反常过啊！

　　“你怎么回事？”他很费解的问道，“那个剧情不会有人逼着你拍的吧？”

　　张扬没好气的看着他：“剧本是我写的，导演也是我，投资人还是我，我如果不想拍，谁能逼我？”

　　“那你这失魂落魄的状态是怎么回事？”程庆光瞪着眼睛看着他。

　　“没事。”张扬长出一口气，从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘，说道：“回了，饿了。”

　　“不是……”程庆光一脸懵圈的追过去，“你到底在发什么神经啊？”

　　张扬回道：“真没事。”

　　“那网上这么多骂声你不管了？”

　　“我管得了吗？他们要骂我有什么办法呀？”

　　“你不解释一下？”

　　“怎么解释？”

　　“你不是说这是在为后面的剧情作铺垫吗？”

　　“……算了，还是不解释。”

　　“很多人都说弃剧不看啊！”

　　“……”

　　“而且网上的风声好像也有点不对，好像有人买水军来攻击你了。”

　　“……”

　　“你真不发条微博解释一下？”

　　“程总，我在吃饭呢，你说话就说话，能不能别喷口水啊？”

　　“……”


第六百零七章 揣着明白装糊涂

　　网上的骂声还在继续蔓延。

　　各大媒体在震惊过后也以最快的速度发表了新闻。

　　《《亮剑》迎来开播以来最大分歧！》

　　《《亮剑》人气角色“魏和尚”被害！》

　　《张扬再度被全国观众痛骂！》

　　《和尚被害，《亮剑》还能否成为抗战经典？》

　　《无数观众对《亮剑》失望，纷纷表示弃剧不看！》

　　类似这样的标题充斥在各大网站的头版头条。

　　所有人都在等着张扬的解释。

　　按照正常的轨迹，剧情受到了这么大的质疑，剧组肯定会出来解释一下的。

　　但是，张扬的微博始终保持着安静。

　　奇迹视频也没有要解释的意思。

　　《亮剑》的另外几家出品公司同样是没有解释。

　　不管是《亮剑》的制作方还是播出方，他们都保持着让人难以理解的沉默。

　　被气得不行的观众愈发的愤怒。

　　于是，在水军的煽动下，一些没有太多主见的观众也跟着发出了类似弃剧不看之类的帖子。

　　有人说也就是这部剧的投资方是张扬自己，不然，如果换成别人，估计早就撤资了。

　　也有人说张扬这是故意恶心观众。

　　还有人说张扬被太多的荣誉冲昏了头脑已经有些飘了。

　　更有人说张扬已经江郎才尽编不下去了。

　　反正在水军的煽动下，说什么的都有。

　　……

　　剧组。

　　出奇的安静，不管是工作人员还是剧组都没有像往常那样聚在一起谈笑风声。

　　所有人都在关注着网上巨大的动静，看着网上明显有些不对劲的风向，所有人都替导演捏了一把汗。

　　这明显是有人借题发挥在攻击他啊！

　　然而，在这个时候，张扬却是把自己关在帐篷里，继续后面的准备工作。

　　所有人都以为他根本不在意这些骂声，也只有程庆光才能看出他没有像表面上那么不以为意。

　　这些骂声和攻击声，他或许也在默默承受。

　　可能是水军用力过猛，也有可能是一些保持着理智的观众慢慢冷静了下来。

　　很多人都看出了网上的风向有点不太对。

　　然后，张扬那些曾经扬言判变的粉丝们沉默了，他们不再发表自己的质问和不解，不再随大流去攻击张扬。

　　他们也没有去解释，因为他们知道，如果真要解释，张扬自己会出来解释。

　　这个时候出去帮忙说一些什么，只会把这潭水越搅越浑，只会让水军攻击得愈发痛快。

　　始作俑者是张扬，除了他，任何人都没有资格在这个时候来解释这件事。

　　再然后，他们回到了自己的大本营——张扬贴吧。

　　贴吧的管理员们很忙，他们忙着封号和禁言，努力的保持着这一片净土不受水军污染。

　　于是，这个贴吧的氛围便和外面的热闹显得格格不入，仿佛是两个世界。

　　“你们说他为什么要写出这样的剧情啊？看得我憋屈死了！”

　　“谁知道啊！他的剧情经常不按常理发展！”

　　“会不会是跟《士兵》的班长退伍那样，在为后面作铺垫？”

　　“就算是作铺垫也不能死得这么憋屈啊！太气人了！让他死在战场上不是更好吗？”

　　“唉，真不知张扬是怎么想的。”

　　“也幸好和尚是跟着李云龙的，他好歹还会不顾一切的替他报仇，要是换成孔捷，他估计就要白死了。”

　　“不管怎么说，和尚确实可惜了。这么好的一个角色啊！”

　　“看后面吧，张扬不能圆过来，我非得骂死他！”

　　在这里，大家很认真的讨论着剧情，虽然都很气愤，虽然都很不解，但他们都保持着理智，有着自己的主见。

　　他们没有被任何人带节奏，更没有被水军利用。

　　网上的骂声一直持续到第二天的晚上。

　　不管是张扬还是京城卫视，他们都没有出来为和尚的死解释什么。

　　八点，第十八集准时上线。

　　那些嚷嚷着说弃剧不看的观众眼睛却很老实的望向了电视。

　　处罚下来了。

　　李云龙降为一营营长，团长职务由赵刚暂代。

　　李云龙什么也没说，默默的收拾着自己的东西。收拾到一半的时候，他忽然喊道：“和尚，和尚，去把老子那个……”

　　话说到一半他忽然停住。

　　然后，他默默的坐了下来。

　　悲伤的音乐响了起来。

　　李云龙微微抬头，似乎是不想让自己的眼泪掉下来。

　　几秒钟后，他又不停的吸气，强忍着不让自己哭出来。

　　看着这一段，讨论区的帖子也是不停的涌现。

　　“看着真难受。”

　　“心酸，莫名想哭。”

　　“他现在心里肯定是空落落的。”

　　“导演太不是人了！对，我骂的就是张扬！”

　　“骂得好，他就该骂！”

　　气不过的网友们边骂边看。

　　屋外，战士们列得整整齐齐，默默的为他送行。

　　李云龙的视线在他们身上一一扫过，一言不发的离开。

　　外面，赵刚等在那里。

　　李云龙给赵刚敬了个礼，转身默默离开。

　　赵刚突然叫住他，气愤朝他脸上挥了一拳，红着眼睛骂他太浑蛋，把一个团几千人丢给他。

　　这个团哪里离得开他李云龙？

　　然后，压抑了好几天的李云龙也爆发了。

　　“你住院一趟，我李云龙丢了三样东西！”

　　“老婆，老婆让鬼子杀了！生生死死的兄弟被土匪剁了脑袋！还有你这个昏迷了二十三天的政委！”

　　“我不是铁打的！我也有心！我也有肝！我也有感情！”

　　说到后面，两个人都红了眼眶。

　　无数观众也为之动容。

　　这个时候他们才想起来，李云龙也挺可怜的。

　　随后，李云龙来到了一营，原一营营长张大彪给他安排住宿。

　　看到张大彪，观众们心头莫名的一颤。

　　骑兵连连长孔德胜牺牲了，和尚也被毛贼害了，张大彪不会也出事吧？

　　随后，很多人都忍不住苦笑起来。

　　看个电视剧还担心吊胆的，我们容易吗？

　　这也就是张扬的电视剧才会这样，换成别人，根本不用瞎担心。

　　……

　　在我军和友军的联合打击下，鬼子在国内的日子已经是王小二过年——一年不如一年。

　　但是，友军却是越来越张狂，已经大胆到去缴李云龙小队的枪械。

　　看到这里，很观众眼角都是不自觉的跳了跳。

　　什么意思啊？

　　接下来这是要跟友军开打的架势？

　　合着这不只是抗日剧啊？

　　这还真是一部抗战剧啊？

　　楚云飞部缴了李云龙一个小队的枪械，指名道姓要李云龙去才能拿得回来。

　　李云龙也不傻，知道我军和友军只能共患难，不能同享福。

　　他知道楚云飞要见他恐怕是没存什么好心思。

　　事实上，楚云飞也确实没安什么好心。

　　不过，李云龙还是果断的带着段鹏前往楚云飞部。

　　于是，两个惺惺相惜的人再次见面。

　　这也是他们人生中最后一次坐下来喝酒。

　　宴席上，李云龙嘻嘻哈哈跟个没事人一样大吃大喝，一点都不客气。

　　楚云飞开始打感情牌，说对李云龙的遭遇非常有意见，然后，他狠狠的挥起了锄头，开始挖墙角。

　　他劝李云龙倒向他们的阵营。

　　被李云龙毫不犹豫的拒绝。

　　酒过三巡，吃饱喝足的李云龙准备回营。

　　楚云飞想让他在这里住一晚。

　　李云龙哈哈大笑：“不行不行，我要在你这住一宿啊，我们政委肯定以为我逛窑子去了。”

　　听着他们的对话，无数观众都是惊叹不已。

　　他们对李云龙和楚云飞的智慧也是佩服得五体投地。

　　揣着明白装糊涂谁都会，但要在这个前提下还得把话说明白了，那可不是谁都能做到的。

　　听着李云龙的拒绝，楚云飞脸色一冷：“云龙兄，我要是硬留你呢？难道也不给我这个面子？”

　　他话音刚落，几十个拿着枪的士兵就从外面冲了进来，把李云龙团团包围。

　　观众们心里猛的一紧，似乎是没想到楚云飞居然就这么干脆的翻脸了。

　　这下李云龙怎么办？

　　看着四周指着自己的几十杆枪，李云龙很镇定。

　　他先礼后兵，把礼数做到了极致。

　　“哈哈哈哈。”他哈哈大笑，说道：“楚兄啊，兄弟我惹你生气了？别跟我一般见识，我自罚一杯。”

　　然后，他和段鹏慢慢的解开衣扣，露出缠在腰身的一排炸药。

　　“哈哈，我是怕路上有点闪失，不得不这样，让兄弟见笑了。”他仍旧是嬉皮笑脸的模样。

　　看着两人身上的炸药，楚云飞部都被狠狠的吓了一跳。

　　就连楚云飞都有那么一瞬间的失神。

　　随后，两人也算是彻底的捅破了那层薄薄的窗户纸。

　　楚云飞很严正的表达了自己的态度，然后下了逐客令。

　　“送客！”

　　“哈哈哈哈……”李云龙大笑着，不着痕迹的拉着楚云飞的胳膊，说道：“楚兄总得送送兄弟吧？凡事得有头有尾有始有终，你说对吧？”

　　楚云飞一脸无奈。

　　看到这里，观众们又忍不住乐了。

　　这套路也太深了吧？

　　更让他们差点笑破肚皮的是，到了城门口，李云龙还很无赖的说：“人家古人十八里相送，咱们就不用客套，送个一两里地就行了。”

　　最后，李云龙成功脱身。

　　楚云飞看着他的背影很是感慨。

　　他知道自己是在放虎归山。

　　他更知道，日后再相见，八成就是在战场上了。


第六百零八章 无比任性导演

　　这一集结束后，很多观众的表情都略微有些复杂。

　　张扬没有在这一集里讲和尚为什么要死，但是……这部剧的质量并没变啊。

　　它还是这么的精彩啊！

　　那些先前嚷嚷着不看的观众有的不吱声了，有的还继续跟着水军吆喝。

　　一些先前满肚子不满的观众在看到这集后，气愤也淡了一些。

　　至于那些明星的表情就更加的复杂了。

　　他们在这个时候甚至都在庆幸昨天没有说一些风凉话，没有说一些什么江郎才尽之类的话去讽刺嘲笑张扬，不然现在这脸可真是打得狠了。

　　他们无一不是在感叹，怪不得他被骂得这么惨也不出来解释一下，原来他对这部剧有着绝对的信心啊。

　　不过仔细想想也是，能写出《士兵》、《越狱》那种电视剧的人，又怎么会犯这样的低级错误？

　　他又怎么可能会毫无理由的把和尚惨死的剧情安排进来？

　　他的套路，又岂是随随便便就能看得透的？

　　在这个时候，很多人都在怀疑和尚的死是不是另有安排，毕竟，那个大当家不是跑掉了吗？这个大当家是不是为后面的某个剧情埋下的什么伏笔呢？

　　当初《越狱》里的那个大家以为已经领盒饭的疯子后面不是也还有大用处吗？

　　想到这个可能，观众们都震惊了。

　　于是，张扬微博下和骂声急剧减少，很多人都在问他是不是另有安排。

　　当然，骂他的人还是有很多。

　　毕竟和尚死得确实是太憋屈了。

　　在这个时候，越来越多的人嗅出了网上的风向有些不对，因为那些拿了钱的水军还在拼命的骂。

　　可能是先锋传媒付的钱比较多，这次的水军质量也很高。

　　他们不是无脑骂，他们也是根据剧情来骂的。

　　“有伏笔又怎么样？有伏笔也不能让和尚死得这么惨啊！”

　　“别以为你转移剧情我们就会忘了这件事。”

　　“你把后面拍得再好我也不看了！坚决不看了！”

　　因为网上还有很多相反的声音，所以他们这次能煽动的人比昨天少了很多。

　　奇迹视频的讨论区。

　　这一天，更多的人是在猜测接下来的剧情，在猜测张扬到底埋下了什么伏笔。

　　《亮剑》新一集的质量打消了很多人的不满，有些人就算是心里还有愤怒，也小了很多。

　　第二天的数据显示，这一集的收视率并没有降太多，只有一个小幅度的下降。

　　这也是《亮剑》开播以来的首次下降。

　　看来，也确实是有人真的被气着了。

　　……

　　剧组。

　　程庆光把昨天晚上自己辛苦收集的一些网友评论拿给张扬看了看。

　　“我查了一下，还真有人买水军攻击你了，不过那边不肯透露是谁花的钱。”

　　“是不肯还是不敢啊？”张扬看了手上的这些评论，冷笑道：“在这个时候会花钱来攻击我的，除了先锋传媒又还有谁？”

　　程庆光撇了撇嘴，对他能猜到这个名字一点也不感到奇怪。

　　“咦？”张扬忽然皱起了眉头，似乎是发现了什么。

　　“怎么了？”程庆光好奇的看向他手上的评论。

　　那是网友们猜出了和尚的死可能是在为后面铺垫什么的评论。

　　“这有什么奇怪的吗？”程庆光一脸茫然的问。

　　张扬一脸凝重，在沉默了足足大半分钟后才深吸一口气，说道：“网友们猜出了和尚的死是另有安排。”

　　“我知道啊，那又怎么了？”程庆光愈发的茫然。

　　张扬不悦地回道：“我感觉很没有成就感。”

　　“所以呢？”程庆光眼角微微一跳，忽然有种不太好的预感。

　　张扬脸色严峻，像是做出了一个重大决定似的，说道：“我决定改剧情。”

　　“啊？”程庆光一脸错愕，“改剧情？怎么改？”

　　“和尚的铺垫不用了，就这么算了，后面不再提这件事。”张扬一脸认真地说道，“我的剧情哪有这么好猜的？他们猜中了我偏偏就不拍了。”

　　程庆光瞬间瞪圆了眼睛，一脸的惊恐。

　　“就这么定了。”张扬转身就走，心里大松了一口气。

　　前两天他骗他们说和尚的死是在为后面的剧情作铺垫，他这两天正发愁怎么跟他们解释呢。

　　现在好了，一切都解决了。

　　他是解决了，把这个黑锅推给了网友，但剧组的同事们就惨了。

　　天知道他们在听到这个消息时内心受到了多大的冲击。

　　这一刻，所有人都觉得这个导演真是无比的任性。

　　就因为观众猜中了你后面的剧情所以你就不拍了？

　　你这简直是丧心病狂啊！

　　怪不得网上有那么多人骂你。

　　真是骂得太好了！

　　光挖坑不填，骂你三天三夜都不过份啊！

　　……

　　当天晚上，第十九集上线。

　　这集的开头就让得所有观众都愣了一下。

　　鬼子投降了。

　　无条件投降。

　　听到这个消息，所有观众都有点懵。

　　他们没有想到才第十九集鬼子就投降了。

　　要知道，按照以前抗战剧的套路，一般都是最后一集鬼子才投降的啊。

　　在这个时候，观众们也知道，这部剧接下来要上演的就是内战了。

　　鬼子的投降，老百姓们欢欣鼓舞，无数人走上街头庆贺这来之不易的胜利。

　　鞭炮声、敲锣声、打鼓声，马戏、舞狮、舞蹈轮翻上阵。

　　老百姓们笑开了怀，跟之前出现在那些紧张忐忑害怕不安以及逃难的面孔形成了鲜明的对比。

　　看着电视上呈现出来的画面，无数观众也不自觉的展露出一丝笑容，心里也莫名的变得轻松了很多。

　　经过前面一系列让人震撼的镜头，他们现在比任何时候都清楚这个胜利的珍贵。

　　这个胜利是那些将士们付出了无比惨重的代价换来的。

　　很多人心里都生出一种现在的安定生活来之不易的感觉。

　　鬼子投降，自然要受降、缴械。

　　张大彪伏击了楚云飞部，缴了他们的械，抢了他们的衣服去接受的鬼子投降。

　　楚云飞知道后爆怒，当天晚上两支部队就正面交上火了。

　　有意思的是，事后双方都称是误会。

　　观众们看得会心一笑，知道是双方都不肯承担这个开第一枪的责任。

　　结果没过两天，楚云飞部在另一个地方接受鬼子投降的时候，李云龙的部队又来了。

　　他们不但缴了鬼子的械，他们还是友军的械也给缴了！

　　内战，一触即发。

　　然而，接下来的画面却是让观众们差点笑死过去。

　　楚云飞打电话给李云龙质问，李云龙演技再次上线，揣着明白装糊涂和装疯卖傻同时出击，对于楚云飞提出归还装备的要求也是满口答应。

　　然后，屏幕上出现黑屏，一行白字出现在观众眼前。

　　一个月后。

　　当画面再次亮起的时候，李云龙还是在跟楚云飞打电话，依旧是装疯卖傻那一套，找各种理由解释装为什么还没有归还的事情，然后又满口应承装备马上归还。

　　然后，屏幕再黑，字幕再现。

　　又一个月后。

　　仍旧是在打电话，这回，李云龙居然很不要脸的跟楚云飞倒苦水，说自己被降为了连长，说话没份量了……

　　观众们笑疯了。

　　差点让他们笑破肚皮的是接下来的字幕。

　　这件事居然被李云龙硬生生的拖了一年，直接拖到了内战爆发。

　　看到这里，很多观众再也忍不住，一个个的都跑到讨论区去。

　　“我的天呐！这得要多厚的脸皮才能拖一年啊！”

　　“哈哈哈哈，这段真是笑死我，这真的太不要脸了啊！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“楼上的，你上次说这句话的时候还是骂张扬呢！”

　　“这就是张扬写出来的啊，也没骂错，哈哈……”

　　电视上，画面一转，李云龙换装备了，终于穿上了崭新的衣服。

　　想着他们当年就是凭着落后的装备打了胜战，观众们也是感慨万千。

　　同时，字幕显示，李云龙当上了师长。

　　看到师长这个头衔，观众们又忍不住想笑。

　　就凭他立一次功就犯一次错的规律，这得要立多大的功才能升到这个位置啊？

　　然后，他发现了楚云飞的行踪。

　　再然后，他很干脆的决定去攻打楚云飞，还想要把楚云飞活捉。

　　结果楚云飞提前撤了，他扑了个空。

　　不过，在这集结束的时候，两个老冤家好像又要因为同一个目标走到一起。

　　他们同时看上了一个叫赵庄的地方。

　　这集结束后，不少观众的情绪都有些异样。

　　之前看他们打鬼子看得那叫一个心潮澎湃，现在看到自己人打自己人，心里总觉得怪怪的。

　　但就算是这样，也不妨碍他们期待后面的剧情。

　　观众们是真的很想看看，李云龙和楚云飞再相见会是怎样的画面。

　　网上的评论逐渐恢复正常，除了一众水军还在揪着这件事不放外，近九成的观众都参与到了讨论新的剧情中。

　　在万众期待下，二十集上线。

　　双方交火了。

　　楚云飞装备精良，飞机坦克轮翻上阵，大范围的轰炸场面看得观众都惊叹连连。

　　这哪里是扔炮弹啊？这分明就是一片火海啊！

　　这画面，甚至比当初打鬼子时还要惨烈！

　　友军的美式装备把李云龙羡慕得直流口水。

　　这一战打下来，双方都损失惨重。

　　但是，楚云飞还是没能拿下赵庄。

　　看着战场上的尸横遍野，楚云飞都震撼了。

　　他震撼的当然不是那些已死的士兵，他震撼的是居然有人能抵挡住他的攻击。

　　要命的是，他居然还不知道这个人是谁！


第六百零九章 英雄惜英雄

　　能让楚云飞震撼和敬佩的人不多，李云龙肯定算一个。

　　他很快知道了自己的对手是谁。

　　在听到这个熟悉的名字时，他不禁感慨万千。

　　当年的一句玩笑话，如今真的成真了。

　　他们真的成了对手，打成你死我活的对手。

　　这场大战打了一天一夜，最后李云龙在四个炮团五吨弹药的轰炸下直接把楚云飞打懵了。

　　直到这个时候楚云飞才惊觉，对手的装备已经不比他们差了。

　　这集结束后，细心的观众们很惊讶的发现，随着电视里时间的推进，出现在他们眼前的装备也越来越先进。

　　一开始打鬼子的时候只有简单的步枪、手榴弹和迫击炮，后面出现了美式装备榴弹炮，还有飞机坦克这些重型装备。

　　当这些与时俱进的细节被网友们公布在网上的时候，又引起网友们一阵阵的惊叹赞赏。

　　这部电视剧真是把细节做到了极致啊！

　　这才是真正用心在做电视的人啊！

　　哪像以前那些电视剧，从头到尾都是一样的装备一样的穿着。

　　在这些大量的赞扬下，那些借和尚事件漫骂的水军也彻底败退。

　　他们骂了好些天，但对张扬的人气却是没有丝毫的影响。

　　相反，因为电视剧一直保持着高质量，张扬的人气反而还在稳步上升，这让得梁起无比的悲愤。

　　同时，网上也开启了新一轮的猜测，无数网友在兴致勃勃的猜测下一集或是下下集会出现什么新的装备。

　　汽车很自然的成为了网友们第一个关注的装备。

　　而在下一集里，汽车这个道具不出意外的出现了。

　　在这一集里，久违的背景音乐再现。

　　这是胜利的背景音乐。

　　看着汽车拉大炮的画面，很多人再次出现了热血沸腾的感觉。

　　但是，内战还在继续。

　　在我军有计划的攻击下，曾经的友军节节败退。

　　段鹏带领一支队伍缴获了一大批军装和军鞋。

　　但是，战斗还在继续。

　　于是，他留下王有胜看守这批物资，他自己则带人继续战斗。

　　王有胜穿着新鞋子站在仓库前，看着从眼前经过的汽车、大炮、友军，心里别提有多美了。

　　但是……

　　他看守的这批物资被路过的五师看见了。

　　然后，王有胜被揍了，被揍哭了。

　　“嘿嘿嘿，你们不能抢东西啊！不能抢东西啊！这是我们的！”

　　“有种自己打去！自己得战利品去！”

　　“抢我们的战利品，算什么能耐，蛮横东西！”

　　王有胜哭了，哭得那叫一个可怜委屈。

　　“蛮横东西！抢我们东西！呜——”

　　“放下！不许动！抢我们东西！呜——”

　　“蛮横不要脸！自己打去啊！”

　　“不要脸的玩意儿！”

　　看着王有胜委屈的样子，观众们笑惨了！

　　你要不要这么逗啊？

　　要不要这么搞笑啊？

　　看着五师不停的搬东西，观众们笑得愈发开心。

　　他们知道，这个五师有麻烦了。

　　招惹了李云龙哪里还有好果子吃啊？

　　那可是李云龙！

　　从来只有他抢别人东西的，哪有别人抢他东西的道理啊！

　　果然，两秒钟后，王有胜就看到了什么，哭喊着冲了上去。

　　“师长！”

　　听着这声称呼，观众们又乐了。

　　李云龙来了，好戏要登场了。

　　“师长，他们五师的抢咱们东西，还打人！”

　　“哈哈哈哈……”

　　听着王有胜的告状，很多人都笑开了怀。

　　看着前面那些搬得起劲的人，李云龙脸色顿时就变了。

　　“砰！”

　　他朝天开了一枪，那些人直接就吓住了。

　　“他娘的！把东西放下！”

　　看到李云龙，五师那个连长整个人都不好了，心惊胆颤的让战士们把东西放下。

　　李云龙怒气冲冲的下马，喝道：“他娘的！反啦？啊！没有王法了？”

　　看着李云龙一本正经说王法这两个字，观众们都笑疯了！

　　王法？

　　你居然有脸说王法？

　　当年你可没少抢别人的东西啊！

　　那时候你怎么不想想王法这两个字？

　　“王有胜，刚才谁打了你？”

　　“就是他！”

　　“去，给他俩耳光，让他长长记性！”

　　“是！”

　　王有胜二话不说，上去就是“啪啪”两个耳光。

　　那连长气得咬牙切齿，却是什么也不敢做。

　　就在这个时候，五师的师长来了。

　　这师长无比的高傲了，一下车就黑着脸，阴沉道：“这谁啊？敢打我的人？抓起来！”

　　五师的人马上就冲了过来。

　　李云龙的人可不是吃素的，跟着李云龙，他们怕过谁？

　　他们迅速冲了上去。

　　两支人马就这样在大街上对峙着。

　　李云龙慢慢转身，边打量着这位五师师长边说道：“是我让打的，二师师长李云龙！”

　　“我说李云龙，你怎么叫你手下打人呢？”五师师上摆着一副臭架子。

　　李云龙比他还要傲，说道：“你的人欠管教我替你管管！现在就学会抢东西了，将来还不欺男霸女啊！老子就这个脾气，讲理咱嘴笨，就喜欢打人！”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们又忍不住大笑。

　　升到师长了，你这脾气还是一点都没变啊！

　　所有人都知道，五师师长这回注定要悲剧。

　　有理的时候，李云龙从来没输过！

　　就算是没理，他也能讲出一套歪理来。

　　讲道理？李云龙怕过谁啊？

　　果然，五师师长最后还是灰溜溜的走了。

　　一些较真的人在看到这里后还去搜了一个这位五师师长的名字，结果发现查无此人。

　　很多人还在讨论区询问怎么历史没有这个人，后来还是经过别人提醒才想起来这部电视剧是张扬虚构的。

　　李云龙在看到段鹏缴获的这批服装后，脑海中马上就生出了一个大胆的相法。

　　侦察连全部换装，给敌军来个鱼目混珠。

　　结果冤家路窄，李云龙和楚云飞这对老冤家又相遇了。

　　时隔多年后，两人再次相见。

　　看到这两个人再次同框，观众真的有一种相隔了数年的感觉。

　　连他们自己都想不通，明明才两集不见，怎么就会生出这种感觉呢？

　　最后大家才明白过来，这是这部剧把各种细节处理得太好了。

　　他们上次一见面的时候大家还在打鬼子，用的还是手榴弹、迫击炮和步枪。

　　而现在，鬼子已经投降了，他们之间打起来了。

　　而且，用的装备也不同了，现在的他们都已经开上了汽车。

　　这已经是另一个时代了。

　　“云龙兄，云飞在此！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一声云龙兄让得所有观众心头都颤了颤。

　　上一次见面大家还能坐在一起吃菜喝酒，再相见，便要拼个你死我活。

　　这一幕让无数观众看得感慨万千。

　　沧海桑田啊！

　　这一战打得很惨烈。

　　楚云飞和李云龙都负了重伤。

　　看到楚云飞中弹的画面出现在屏幕上时，无数观众都生出一种不忍心的感觉。

　　特别是在悲伤的背景音乐的衬托下，观众们心里都有些不是滋味。

　　这就是战争。

　　无比残酷的战争。

　　更让观众们差点流泪的是，楚云飞在昏迷中居然还在惦记着李云龙的生死……

　　同样是在这一集，田雨登场了。

　　……

　　拍摄还在继续。

　　播出也还在继续。

　　李云龙醒了。

　　楚云飞也醒了。

　　楚云飞的一句“但愿他还活着”击中无数人心中的那片柔软，让得无数人红了眼眶。

　　那句“我们本应该成为朋友的”更是让无数人感慨万千。

　　而那句“战场上一别，恐怕今生很难相见”更是直接让得无数人泪流满面悲从心来。

　　什么叫英雄惜英雄？

　　这就是英雄惜英雄。

　　……

　　李云龙喜欢上了护士田雨，用耍无赖的方式换了田雨做他的特护。

　　之前的护士他是百般的不配合，结果换了田雨后那叫一个乖巧，看得电视机前的观众都无语了。

　　然后，两人结婚了。

　　曾经的友军惨败，不得不离开这片故土。

　　楚云飞离开前捧起的那一片泥土再度让观众们泪崩。

　　这画面看着真的太虐心了。

　　……

　　剧组。

　　经过多次搬迁，这次的剧组安在了效区的一个影视城。

　　安保工作还是一如既往的周密，没有给那些记者们一丝的可乘之机。

　　在梁万川高止良肖竹的配合之下，《亮剑》的拍摄虽然是万般的辛苦，但也非常的顺利，没有出现太大的波折。

　　这一天，剧组拍完了最后一个镜头。

　　“喔——”

　　在张扬喊“停”的那一刻，整个剧组的都沸腾了。

　　结束了。

　　一个月的辛苦工作终于结束了。

　　工作人员欢欣鼓舞。

　　演员们感慨万千。

　　《亮剑》的火爆不仅让得他们的人气直飙，而且还是身价倍涨。

　　虽然有一个月没有跟外界联系过，但他们比谁都清楚自己一行人如今的火爆程度。

　　不夸张的说，他们现在的人气一点也不比当初的士兵帮低。

　　当初张扬说要拍一部轰动性和影响力都不比《士兵》低的剧，他做到了。

　　“大家都准备一下，晚上开庆功宴！”同样是大松了一口气的程庆光笑容满面的跟大家吆喝。

　　“喔——”

　　所有人同时欢呼，心情无比的愉悦。

　　这部戏虽然累，但想到《亮剑》的受欢迎程度，大家心里还是美滋滋的。

　　如果真要说有什么遗憾，那就是张扬真的把和尚的伏笔给扔了。

　　而他们哪里又知道，那个剧情，根本就没有什么伏笔。


第六百一十章 震撼欧美地区

　　庆功宴就在影视城边上的一家大酒店举行的。

　　老规矩，程庆光大气的包下了整整一层楼。

　　完成了工作的一众人放开了怀的吃喝，气氛很轻松很欢乐。

　　庆功宴自然少不了敬酒。

　　张扬和程庆光一桌桌的敬过去，感谢工作人员和一众演员在这一个多月里的付出和配合。

　　这是真诚的感谢，发自肺腑的感谢。

　　在《亮剑》里，如果没有孔捷、丁伟和楚云飞等人的配合，李云龙不可能打下平安县城。

　　而张扬如果没有这一众工作人员和演员们的配合，他也不可能在这么短时间内保质保量的把这部剧制作出来。

　　对于张扬真诚的感激，一众工作人员都已经习惯了，习惯了他的客气，习惯了他的真诚。

　　也正是因为他的这种态度，他们才会一直跟着他。

　　但是，他们习惯了，第一次跟他合作的李右和何正等一众演员可不习惯。

　　看着张扬亲自过来给他们敬酒，说着感谢他们的话，他们都有一种像是在做梦的感觉。

　　感谢我们？

　　明明是我们应该要感谢你啊！

　　如果没有你，我们现在可能还在某个剧组跑龙套呢，哪里有如今这么高的人气和知名度？

　　如果没有你，我们现在还不知道在哪里吃盒饭呢，哪里还有机会坐在这里大吃大喝？

　　如果没有你，我们又哪里有机会出演这么经典的电视剧？在电视剧的历史上写下自己浓郁一笔？

　　如果没有你，我们的演技又怎么可能得到这么高的提升？

　　如果没有你……

　　张扬有太多太多需要他们感谢的地方。

　　张扬笑着阻着他们说下去，很诚恳和他们碰了碰杯，说了一句谢谢，然后一饮而尽。

　　一众演员心里火热火热的，也都红着眼睛喝下了这装满了诚意和感激的一杯酒。

　　“张导，谢谢！”

　　“谢谢！”

　　“谢谢您，导演！”

　　千言万语，化作一个谢谢。

　　张扬笑了笑，说道：“慢慢吃，吃完后休息一天，后天去京城卫视录制见面会。”

　　“好。”

　　“好的。”

　　“嗯。”

　　一众人自然是没有意见。

　　张扬也没有再多说什么，端着酒杯走向下一桌。

　　看着张扬的背影，一众人眼眶都有些湿润。

　　他们也是在娱乐圈混迹了好些年的人，虽然没有什么名气，但好歹也跑过不少龙套，也跟着参加过不少庆功宴。

　　要说对演员们和颜悦色的导演和投资人他们也见过，但真的少得可怜。

　　至于对普通演员和工作人员也这么客气的，那就更少了。

　　这一瞬间，他们真的觉得自己很幸运。

　　为能够跟他合作一次感到幸运。

　　也为能够认识他感到幸运。

　　怪不得这段时间这么辛苦，这些工作人员都没有任何怨言，而且还都是干劲十足，没有任何的拖泥带水。

　　有这么一支团队在后面替他撑腰，也怪不得他敢在如果仓促的时间内也决定跟先锋传媒展开一场硬战。

　　他们真心的认为跟着张扬做事是一件非常幸福的事情。

　　也就是他的工作室不签明星，不然，他们肯定是毫不犹豫的加入他的工作室。

　　随后，程庆光又给一众工作人员发了个大红包，然后给他们放假。

　　《亮剑》收视大好，单价也高得吓人。

　　按照张扬跟京城卫视签的合同，现在的这个收视率他们平均差不多可以拿到500万至600万一集。

　　再加上网络版权，他们的收益差不多可以达到600%！

　　这部剧能这么赚钱，跟工作人员的付出是分不开的。给他们一个大红包，也是非常应该的事情。

　　张扬对收视率没有太大的概念，但对于电视剧价格这类的新闻倒也知道一些。

　　按照他当初在地球看到的相关新闻来判断，这个破四破五的收视率，如果真拿到地球，价格肯定要在一千万往上。

　　但在这个比地球落后了五六年的世界，有这个价格他觉得也算是高的了。

　　所以，他也没有再在价格上多说什么。

　　套用一句港剧里的经典台词：呐！做人呢，最重要就是开心。

　　如果能在自己开心的同时也让大家都开心，那就再好不过了。

　　饭后，大家就直接在酒店休息。

　　张扬也睡了一个多月来的第一个好觉。

　　第二天，程庆光和肖竹留下来安排剧组的善后工作，张扬则是和一众演员们回了京城，准备明天的见面会。

　　《亮剑》这么火爆，京城卫视自然不会放过录制见面会的这个机会。

　　能够看到演员们谈谈剧组的情况，能够看到在剧组拍摄的片花，观众肯定不会放过的，这期节目的收视率绝对不会低。

　　回到京城的时候已经是下午两点多。

　　张扬让一众演员们自由安排，明天下午两点直接到京城卫视集合就行。

　　一众演员们自然也没什么意见，他们回家的回家，家不在京城的就回公司，又或者随便走走逛逛。

　　张扬让陈山把自己送回了工作室。

　　看到张扬回来，工作室一众人都开心坏了，全部围过来询问和尚的死到底是在为后面铺垫什么。

　　张扬只是笑，根本不搭理他们，直接进了动画小组察看工作进展。

　　在里面呆了两个多小时，提出了一些细节方面的修改，他就回了自己的办公室。

　　然后，徐小雅拿着一份文件走了进来，“张大哥，这段时间有好多人联系你，说你的电话总是打不通。”

　　“我知道，我有短信提醒。”张扬把写满了名字的纸张接了过来，“剧组信号总是断断续续的，我也没给他们回电话。怎么？都打到工作室来了？”

　　“嗯。”徐小雅点点头，“他们说让你回来后给他们回个电话。”

　　张扬在名单上看了看，人还真是不少。

　　有陈晓有汪诗琪，还有好莱坞的西亚先生，还有一些媒体网站的负责人。

　　“还有，艾丽西在国内的那场演唱会已经在美国BOX电视台播出，《你如果美丽》引起了很大的轰动，一经播出就进了欧美音乐排行版前十，五天前已经登上了那个排行版的榜首，你是国内第一个登上那个排行版的明星。”徐小雅满脸欣喜地说道。

　　“哦？”张扬有些诧异，“这是什么时候的事？”

　　“一个星期前。”徐小雅回道，“这首歌的出现震撼了整个欧美音乐市场，无数媒体发文表示不敢相信这是一个亚洲人写出来的歌。截止到现在，这首歌已经在整个欧美流行，还有很多欧美音乐公司发文过来请求合作。”

　　张扬笑了起来。

　　“国外有多家媒体在报道这首歌的同时还特意标注了你的简历，不过简历上只有《越狱》这一个成就。”

　　张扬笑道：“这也没什么奇怪的，他们对国内的文化不了解，而且国内的这些节目的影视作品也没有走出国门，就算是说出去了那边的观众也不知道，他们当然不会报道。”

　　“张大哥，你现在在欧美已经小有名气了。”徐小雅笑着说道。

　　小有名气？

　　张扬笑了一下，心说小有名气哪行啊？

　　我的野心可大着呢。

　　“欧美那边的合作邀请要回复吗？”

　　“是他们要求翻唱吗？”

　　“对。”

　　“回复吧，按那边的行情价给钱。”

　　“好的。”徐小雅应了下来，“国内也有多家音乐公司打电话过来说购买这首歌的播放权。”

　　“这首歌不卖了，留给奇迹视频吧。”

　　“好。”徐小雅又跟他汇报了一些其它的事情，这才离开。

　　在听完徐小雅的汇报后，张扬把目光望向了她拿过来的那份名单。

　　然后，他一个个拨通了这些人的电话。

　　那些媒体的目的不用多猜，肯定是想要邀请他去做访谈什么的。

　　他有些好奇的是陈晓汪诗琪他们找他干什么。

　　他先给拨通陈晓的电话，然后才知道《石头》已经杀青，进入了后期制作环节。

　　当然，这都不是重要的，重要的是陈晓自己这段时间琢磨了一个崭新的剧本，想请他把把关。

　　张扬哭笑不得，说以你的功底，哪里还需要我把什么关？

　　结果陈晓还不乐意，非得要拿过来让他看看，然后很羞涩的说要让他投资。

　　“哈哈哈哈……”张扬一个没忍住直接笑出声，“原来这才是你真正的目的啊？”

　　陈晓在那边不好意思的笑。

　　张扬自然是没有再多说什么，让他找个时间直接过来工作室。

　　陈晓的能力他是知道的，他的新剧需要投资，他当然不会拒绝。

　　以陈晓如今的名气，如果真要拉投资，那可以说是轻轻松松的事情，但他却直接给他打了电话，想来是在报答他上次让他参与投资《石头》的事情。

　　两人又聊了几句，陈晓自然也没忍不住抱怨一下和尚的事情，说他安排的那个剧情真的很丧心病狂。

　　张扬只是笑，很无奈的笑。

　　陈晓又打听了一下他后面的剧情，主要是打听和尚的死到底是为后面铺垫什么。

　　京城卫视已经播放到了第27集，再有三集就要大结局了，但那个铺垫还是没边没影，他是真的有些纳闷了。

　　张扬哪里说得出一个所以然来？于是很无赖的他说了句无可奉告就很干脆的挂了电话。


第六百一十一章 前往央视

　　挂了陈晓的电话，张扬又拨通了汪诗琪的电话。

　　他跟汪诗琪好像已经有段时间没联系了，他还真想不到她找自己能有什么事。

　　电话响了两次就被对方接了起来。

　　“大导演，你可真难找啊。”汪诗琪还是那个性子，一点都不客气。

　　“呵……”张扬忍不住笑，“那当然了，我不是跟你开玩笑，这段时间我接电话全靠缘份。”

　　“哈哈哈哈……”汪诗琪乐得大笑，“你的意思是我们俩没缘份吗？”

　　“我觉得应该是的。”张扬也笑了起来，问道：“听说你找我？什么事？”

　　“当然是大事啊。”汪诗琪说道：“我都没发现，你居然会写英文歌啊？而且还写得这么好？”

　　张扬乐道：“你没发现的事情多着呢，怎么？你找我不会就是因为这件事吧？”

　　“你还真猜对了，能不能帮我也写一首英文歌？量身定做的那种？”汪诗琪的语气忽然变得客气起来。

　　“不能。”张扬想也不想便拒绝。

　　“……”天知道汪诗琪这一刻有多受伤。

　　“没叫你白写，我给钱！只要歌好，你尽管开价。”

　　张扬说道：“这不是钱的问题，主要是英文歌我是真的不太熟练，写起来太费劲了，我不确定我再写一首还能不能写得这么好，万一写得不好，岂不是砸了我自己的招牌？”

　　虽说他戒指里带着整个地球数十年上百年的经典，但他也从没想过拿它们去卖钱。

　　经典是无法用金钱来衡量的，更重要的是，这些经典用一首就少一首，他肯定要把它们的价值发挥到最大。

　　拿去卖钱真的太傻了，他现在又不缺钱。

　　“……”听着他的回答，汪诗琪很无语。

　　不确定能不能写得这么好？

　　你就睁着眼睛说瞎话吧。

　　不肯写就不肯写，还找这么一个烂理由，谁信你啊？

　　对于他说的这个理由，她是怎么也不信的。

　　张扬的能力她清楚，别说一首歌，只要他肯写，十首歌他应该都能写得出来，只是要看他愿不愿意罢了。

　　不过，无语归无语，她倒也没有太失望。

　　其实，早在找他之前她就料到了会是这个结果。

　　她清楚他的性格，除了他旗下的叶婉，他从不轻易帮别人写歌。

　　说白了，要让他写歌真的不是一件容易的事。

　　自从《蒙面歌王》火爆之后，音乐界找他写歌的没有一百也有八十，又有几个人如愿了？

　　一个都没有！

　　连那些比她还要大牌的天王天后他都拒绝了，一点都不友好。

　　自从他被整个娱乐圈抵制封杀以后，他对这个娱乐圈好像就不怎么友好了……

　　“那我不要英文歌了，你帮我写一首国语歌。”汪诗琪舍英语争国语，“这你要是再拒绝可就说不过去了啊，谁不知道你写国语歌很拿手啊？我花钱买，重金买，好不好？”

　　“……”张扬一脸无语，然后很费解地问道：“你这么急着要歌做什么？你这段时间不是在往演艺圈发展吗？”

　　“发展不起来啊！”汪诗琪很无奈的叹了口气，“角色倒是演了好几个，但全是一些花瓶，我留给观众印象最深的角色还是《让子弹飞》的那个花姐。”

　　张扬哭笑不得，问道：“所以你又准备重返音乐界？”

　　“对啊，要不然怎么办？”汪诗琪也是伤感，说道：“我准备发两首新的单曲，然后筹办演唱会，到时候你来给我当嘉宾吧，只要有你来当嘉宾，这场演唱会就可以说成功了大半了。”

　　这话她还真没说错，夸张一点说，找张扬这种自带话题的人当演唱会嘉宾，连宣传费都可以省了。

　　有他在的演唱会，就不愁没关注。

　　有他在的场合，就不愁没有气氛。

　　“打住，打住啊。”张扬吓了一跳，“我可不一定有时间，我很忙的。”

　　“……”汪诗琪一脸无语，可怜兮兮道：“那歌你总得帮我写一首吧？”

　　“我想想吧，如果有合适的我再联系你。”想着当初她也帮了他不少忙，他也不好再拒绝。

　　“那行，我就等你的消息了。”汪诗琪大松了一口气。

　　两人又聊了几句，这才挂了电话。

　　张扬长舒了一口气，有些哭笑不得。

　　要是早知道她找自己是为了要歌，他就不给她打电话了。

　　最后，他又拨通了BOX电视台西亚先生的电话。

　　《越狱》第二季下周就要结束了。

　　借着两季《越狱》，BOX电视台很直接的拿回了收视冠军的宝座，而且一坐就是大半年。

　　西亚找他的原因也很简单，就是问他还有没有别的想法。

　　电视剧啊，电影啊，甚至是节目都可以。

　　说白了，西亚找他就是来寻求合作的。

　　“……”张扬不知是该哭还是该笑。

　　就在他不知道该怎么回答他们的时候，西亚又告诉了他一个大消息。

　　先锋传媒的大老板江道富到好莱坞去了，听说是去谈合作的。

　　张扬有些诧异，确认了这个消息的真实性后，他顿时来了兴趣。

　　“西亚先生，你知道他们谈的是什么项目的合作吗？”

　　“还不知道，现在还没有消息，不过江跟好几家大公司接触了，其中就包括我们的九月影视。”

　　“他说什么了吗？”

　　“没有，就是说建立什么战略合作什么的，具体的好像也没说什么。”

　　张扬若有所思，没有再多问什么。

　　他隐隐也能猜到江道富前往好莱坞的原因，这大半年先锋传媒连续亏损，他们肯定是坐不住了，很迫切的想要用一场盈利来稳定军心。

　　“西亚先生，合作的事先容我想想，有消息的话我再联系你。您尽管放心，如果我真要跟好莱坞合作，你们肯定是我的首选合作对象。”张扬再次给他们吃了一颗定心丸。

　　这话倒还真不是随便说说的，前面跟他们合作得这么愉快，他自然不介意跟他们继续合作下去。

　　再说，他的动画小组这段时间也积累了不少的难题，正好可以再去跟他们那边学习一下。

　　打完几个电话，张扬大松了一口气，开始思索后面的安排。

　　几分钟后，他似乎是想起了什么，迅速的在电脑前忙碌起来。

　　他差点忘了，他还欠杜学商一个大人情，说好了《亮剑》结束后给帮他做第二季《成语大会》的。

　　这次能让先锋传媒血本无归，杜学商帮了一个大忙，这个大人情是怎么也不能忘的。

　　第一季的方案还在，这次只需要在上面进行修改便可，整个节目的大体框架还是没怎么变，所以也要不了太长时间。

　　两个多小时后，修改过的方案终于出炉。

　　他直接给杜学商打了个电话，确定他在央视后，他便直接前往。

　　四十多分钟后，他便到达了央视，杜学商亲自下来接他。

　　央视的规矩很严，进入必须要有通行证，没有通行证的就只能安排人过来接了。

　　走在央视内部，遇到很多央视的工作人员，张扬不可避免的被认了出来。

　　在看到他后，这些工作人员都是一愣，脸上表情明显的有些错愕。

　　错愕过后，他们的脸色就变得有些古怪起来，望向他的目光看起来都带着那么一丝丝的敌意。

　　张扬觉得莫名其妙，朝边上的杜学商问道：“他们干吗这么看着我？”

　　“你还有脸问？”杜学商白了他一眼，没好气道：“你也不想想，因为你的《亮剑》，央视半个多月过得有多么煎熬。”

　　“噢——”张扬恍然大悟，心说原来是这个事情。

　　“可是这也不能怪我啊……”

　　“不怪你怪谁？”张扬话还没有说完就被杜学商粗暴的打断，“你要是不搞得这么突然，我们这段时间也不会这么狼狈，我们播的那部剧的成绩也不会差到那个份上，那部剧的收视率都跌破记录了。”

　　张扬直接就不说话了。

　　还说什么呀？

　　这事把央视弄得很尴尬是事实，他说什么都是往他们的伤口上撒盐，没看到杜学商的情绪都越来越激动了吗？

　　“你要是提前跟我说，这部剧也应该是在我们频道播的。”提到《亮剑》，杜学商就来气，“这么正的剧，就应该在央视播。”

　　张扬忙求饶：“好好好，这次确实是我的错，咱跳过这件事不提了行吗？”

　　杜学商没好气的翻了个白眼，说道：“那我们可先说好，你下次再要制作什么电视剧，可先得考虑一下我们的平台。”

　　“再说吧，下次再做什么电视剧我也不知道，适不适合你们的平台也难说。”张扬哭笑不得，说道：“不过杜总监，咱们可先说好啊，《成语大会》过后，我这次的人情可就算还清了啊，你以后可别总拿这次的事情来占我便宜。”

　　杜学商老脸一红，故作镇定道：“开玩笑，你看我像是那种人吗？”

　　张扬盯着他看了一会，很认真的点点头：“像！”

　　“……”杜学商差点吐血，哭笑不得的把他带向自己办公室。

　　其实他比谁都清楚，真的认真说起来，张扬还真的不欠他什么人情。

　　如果不是他提前打电话过来，央视这次丢脸不说，还得损失近一个亿的资金。

　　真要说的话，他们算是互惠互利，谁也不欠谁。

　　但张扬却是坚持说他欠他的，其实可以说是白送了他一个大人情。


第六百一十二章 好像又被坑了

　　来到杜学商办公室，两人就节目的具体合作方式展开了讨论。

　　本来按张扬的想法，这档节目他直接授权给央视制作，他自己就不参与了。

　　这档节目他已经制作过一季，对他已经没有太大的挑战性。

　　他现在对先锋传媒更感兴趣。

　　可惜的是，杜学商不同意，坚决不同意。

　　按他们的说法，不管是出于节目的质量还是收视率方面的考虑，他的加入都是必须的。

　　这一点他也清楚，毕竟先入为主的观念确实是一种很强大的力量。

　　不夸张的说，如果这档节目他不再主持，对观众来说，《成语大会》的味道的感觉就都变了。

　　观众希望是看到一档原汁原味的节目，再加上他欠了杜学商一个大人情，所以也只能答应参与进来。

　　这档节目是他带到这个世界的，他也不想让它毁了。

　　既然做了，那就努力的往好的方向做吧。

　　合作方式也很简单，两人并没有讨论太久。

　　央视这边提供录制场地和工作人员，而整档节目的核心团队还是由张扬这边来安排。

　　比如说题库啊、游戏规则什么的，这些都由张扬这边来完成。

　　上次的场地是在奇迹视频租的，这次既然央视参与进来，那肯定不用在那边再租的。

　　央视这么大，有的是场地。

　　至于利润什么的，自然而然的是五五分成。

　　这一点双方都没有意见。

　　于是，合作就这么定了下来。

　　杜学商说道：“那就先这么定，场地和人手这些我马上安排，播出日期我还得跟领导商量一下，很快就会有结果。”

　　张扬点点头，说道：“我没有别的什么意见，只有一点，场地的布置一定要跟第一期一致。”

　　“没问题。”杜学商满口答应。

　　“那就行了，走了。”张扬起身离开。

　　这节目他不打算过多的参与，一切自然都是按央视这边的决定来执行。

　　杜学商说道：“这么急着走干吗，一起去吃个饭吧。”

　　“饭就不吃了，我想早点回去休息，这段时间可把我累惨了。”张扬一脸疲惫地说道。

　　“那不是你自找的吗？”杜学商没好气道，“你要是不搞出这么档子事，我们央视这段时间也不会过得那尴尬了。”

　　“行了行了，这事就别提了，你不会是要逮着它说我一辈子吧？”

　　杜学商白了他一眼，说道：“走吧，我送你。”

　　两人出了办公室，边聊着天边往楼下去。

　　进入电梯，又看到好些工作人员，那些工作人员在看到他后又是一愣，然后也用一种带着敌意的目光看着他。

　　“……”张扬很无语，心说《亮剑》这事真的不怪我啊！谁让你们要去买先锋传媒那种破剧的？

　　再说，我还算帮了你们省了一大笔钱呢，你们应该是要感谢我啊。

　　杜学商却是在边上没心没肺的大笑。

　　“杜总监。”

　　“杜总监。”

　　听到笑声这些工作人员才注意到后面的杜学商，忙跟他打招呼。

　　杜学商笑着点头，说道：“你们可别用这种目光看着他，我们接下来的收视率还得靠他呢。”

　　工作人员吃了一惊，有些不敢相信地问道：“张导，你又要拍新剧了？”

　　“哼！”张扬一脸傲娇的冷哼一声，抬头望向上方，根本不搭理她们。

　　“噗——”杜学商直接就笑喷了。

　　两位工作人员在一愣后也笑弯了腰。

　　“……”张扬用一种生无可恋的目光看着他们，心说这有什么可乐的呀？

　　我不搭理你们你们不应该是感到很尴尬吗？

　　结果，他这一看看出问题来了。

　　他看到了她们挂在胸前的胸牌。

　　胸牌不是重点，重点是胸牌上的字。

　　春晚工作组。

　　“春晚？”张扬吓了一跳，“你们现在就在准备春晚了啊？”

　　“这有什么奇怪的吗？”杜学商一脸莫名的看着他，“现在都八月了，再不准备就来不及了。”

　　张扬怔了怔，没有再多说什么，眼睛却是微微转动，也不知在想些什么。

　　直到出了电梯没有第三个人后，张扬才拉着杜学商说道：“杜总监，跟你商量个事呗。”

　　“什么事？”

　　“能不能帮我安排一个人进春晚？”

　　杜学商一愣，脸色顿时变得有些凝重起来，苦笑道：“张导，这个事还真不是我不帮忙，我虽然是一套的副总监，但对于春晚这种大事我还真没有过问的权力，你要是真的想要安排人进去的话，你可以去跟台长说说，这种事情只有那个层次的人才有权力过问。”

　　“这样啊。”张扬恍然大悟，“那行，过几天录节目的时候再说吧，反正时间还早。”

　　“你要安排谁上春晚啊？不会是你自己吧？”杜学商很好奇的看着他，“张导，你要是想上春晚，那绝对没有问题。我有内幕消息，台里这次还真的准备邀请你上春晚。”

　　“我？”张扬一愣，然后忙摇头，“我哪有时间上春晚啊，我才不去。我想安排叶婉上去。”

　　“叶婉啊，她这两年发展得很不错，我觉得应该没有太大的问题。”

　　“行，到时候再说吧，先走了。”张扬挥了挥手，快步离开。

　　也就是在他离开央视的这个时间，《亮剑》的第二十八集结束了。

　　这一集结束后，很多观众都觉得有些不对劲。

　　现在电视剧里说的都是和平年代的事情了，那和尚的事情怎么办？

　　不是说和尚的死是在为后面的剧情作铺垫付吗？现在只剩下两集了，铺垫怎么还没出来？

　　更让观众们感到心慌的是，从眼下这种和平的剧情来看，后面好像是没有什么铺垫了。

　　和尚不会真的就那样白死了吧？

　　当这个看法被人提出来的时候，网上顿时炸开了锅。

　　“我去！不会这么坑吧？”

　　“没铺垫，和尚就那样死了？这也太没道理了！”

　　“我不信，我不信！我不相信！”

　　“我觉得不太可能，张扬不应该会写出这么没有道理的剧情来啊。”

　　“我怎么又有一种被他给坑了的感觉呢？”

　　“不会的不会的，铺垫应该会在后面出来的。”

　　“现在都在准备毕业论文的，还怎么铺垫什么呀，毕业论文后肯定就结束了，再说，这和平年代，我也想不出还有什么剧情能跟和尚的死接得上啊。”

　　网友们满肚子疑惑。

　　就连各大媒体都发表了质疑的新闻，说和尚的死八成没有铺垫什么的。

　　讨论区上更是一片询问声，声势极大。

　　张扬的微博下直接被沦陷，一大片一大片的询问声。

　　可是，跟以往一样，张扬没有出来解释什么。

　　其实他也根本没有看到这些声音。

　　在网上一片沸腾的时候，张扬刚刚回到久违的出租屋。

　　许久未见的苏青言正坐在客厅忙着什么。

　　看到她在，刚进门的张扬愣了一下。

　　同样是在忙碌的苏青言回头看到他也愣了一下。

　　两人似乎都没有想到会在这个时候见到对方。

　　“你回来了啊。”张扬有些意外走上去，“节目忙完了？”

　　“忙完了啊，都一个多月了，节目早就走上正轨了。”苏青言把手上的笔记本放到桌子上，同样是有些意外的打量着他，“电视剧拍完了？”

　　张扬是意外他回来了，她是意外他这一个月弄出来的大动静。

　　她是真的没有想到，前几天还在上海卫视看他们准备《极限演唱会》，结果半个月后就传出他拍了一部电视剧。

　　这速度真的太吓人了。

　　“拍完了，昨天拍完的。”张扬有些疲惫的在沙发上坐了下来，长长的舒出出一口气。

　　苏青言看着他：“吃饭没有？”

　　“还没呢。”张扬摇摇头，“本来想去菜市场买点菜的，结果去晚了，人家早收摊了。”

　　苏青言失笑一声，起身走向厨房，说道：“我下午买的青菜还有一些，我帮你煮碗面吧。”

　　张扬忙说道：“不用不用，待会我自己来。”

　　苏青言回头看了他一眼，径直走向厨房。

　　被她这么一看，张扬顿时有些尴尬，心说一个多月没见，两个人怎么好像有点陌生了呢？

　　十几分钟后，苏青言端着一碗面走了出来。

　　少油，两个煎鸡蛋配着几棵青菜，看得张扬食欲大开。

　　“吃吧。”苏青言把面放到了他身前。

　　张扬也不客气，端起来就吃，边吃边问道：“你节目的成绩怎么样？”

　　这一个月忙着拍《亮剑》，他都忘了苏青言那档节目的事了。

　　苏青言笑着回道：“还不错，收视率在1.3%上下徘徊，我觉得是及格了。”

　　“1.3%？这成绩很不错啊。”张扬现在对收视率可算是很清楚，“这个成绩绝对可以排进收视前三。”

　　“还拿过两回第一呢。”苏青言略有些小得意。

　　张扬朝她竖了个大拇指。

　　“你就别笑话我了。”苏青言没好气的瞪了他一眼，说道：“你的电视剧可是连着坐了一个月的收视冠军呢，收视率都破四破五了。”

　　张扬乐道：“我们这不一样，我的是电视剧，你的是综艺节目，这是两个类型的节目。”

　　苏青言哭笑不得，心说综艺节目比电视剧更容易出成绩啊。

　　不过她也没跟他争这些。

　　两个人就这样有说有笑的聊着天。

　　久未见面的那点点陌生感也在聊天中消失得一干二净。


第六百一十三章 《亮剑》见面会

　　第二天，周六。

　　张扬睡了个懒觉，直到十点多才起床。

　　洗漱过后来到客厅，看到苏青言已经在准备午饭。

　　想着下午的《亮剑》见面会要两点多才开始，他很干脆的决定吃了饭再过去。

　　“要帮忙吗？”他走向厨房。

　　“把这个青菜洗了吧。”正在切菜的苏青言把一袋子菜递了过来。

　　“……”张扬很无语的看着她，说道：“我就是随便问问，你还真给我啊？”

　　苏青言白了他一眼，没搭理他。

　　张扬呵呵一笑，接过青菜仔细的清洗，边洗边问道：“你今天居然在休息，这很难得啊。”

　　苏青言回道：“我下午去公司，你要去吗？”

　　她嘴里的公司当然是奇迹视频。

　　“不去，我要去京城卫视，下午要录制《亮剑》的见面会。”

　　“噢。”苏青言点点头，“对了，奇迹视频已经全部搬到新大楼了，你知道吗？”

　　“知道，左总给我打电话了。”

　　“新大楼好漂亮啊！”苏青言一脸惊叹，“又漂亮又大气，一点都不比维维视频差。”

　　张扬只是笑。

　　“我听左总说你在准备一个庆典？”苏青言忽然问道。

　　“还没开始准备呢，只是上次随口说了一句。”张扬略有些无奈，“本来是要准备的，结果因为《亮剑》来得太突然，就把这件事推后了。”

　　“《亮剑》你真是冲着先锋传媒去的？”

　　“对啊，不然呢？”

　　苏青言很无语的看着他。

　　张扬没心没肺的笑。

　　在两人的合作下，午饭很快做好。

　　三菜一汤，很简单，也很丰盛。

　　吃完饭后，两人先后出门。

　　张扬前往京城卫视，苏青言前往奇迹视频新大楼。

　　奇迹视频所有数据已经完成迁移，所有同事已经在新大楼办工。

　　这一切都是在张扬拍摄《亮剑》期间完成的。

　　说起来，奇迹视频搬家后张扬还没有去看过，他还真是有点好奇。

　　如果不是今天非得去京城卫视，他还真想和苏青言一起去奇迹视频新大楼看看。

　　想着奇迹视频的新大楼，张扬嘴角也不自觉的弯了起来。

　　奇迹视频已经搬进了新大楼，那么，庆典也该提上日程了，也该告诉大家现在视频行业谁才是真正的第一了。

　　也不知道到时候先锋传媒和维维视频会是什么反应。

　　四十多分钟后，他出现在了京城卫视。

　　李右何正等人已经在休息室等着。

　　“张导！”听到张扬过来，台长也从楼上下来，笑得合不拢嘴。

　　《亮剑》这次可真是让他们出尽了风头。

　　不仅出了大风头，他们还得到了上面的口头嘉奖。

　　这段时间这位台长的心里别提有多美了。

　　张扬看着他，打趣道：“台长，一个多月不见，你的精神可是好了很多啊。”

　　当初《极限挑战》耀眼的成绩把他刺激得几度失眠，再加上后面苏青言在他们台里受到刁难的事情，那段时间这位台长可真是急得心都快碎了，哪有现在这么好的精神？

　　“哈哈哈哈……”听着张扬的话，台长乐得大笑，“这么好的成绩我要是还愁眉苦脸的，这说不过去啊！哈哈哈哈……”

　　张扬也忍不住乐。

　　“张导，什么也不说了，晚上一起吃饭。”台长一脸认真的看着他，然后又朝边上的李右几人说道：“一起，晚上一起庆祝，算是我代表京城卫视表达一下对你们的谢意，可一定要赏脸啊。”

　　“那没问题，台长请客，哪有不去的道理？”张扬帮着大家应了下来。

　　台长高兴道：“那行，就这么说定了啊，录完节目后可别急着走。”

　　就在这时，有工作人员拿着一份份文件走了进来。

　　这是今天节目的台本，上面列了一些稍后主持人会提出的问题。

　　张扬接过台本大致的把那些问题扫了一眼，然后有些好笑的看着台长说道：“台长，这里面的某些问题不会是你要求的吧？尺度有点大啊。”

　　“是吗？”台长有些吃惊，把台本拿过来看了看，也乐道：“这点尺度对你来说算什么？反正这是观众非常喜欢的问题，我们是奔着观众去的。”

　　张扬看了看李右他们，压低声音说道：“今天我可没打算上台，你确定这些问题他们敢回答？”

　　“你不上台？”台长瞬间瞪圆了眼睛，急道：“你不上台怎么行啊？至少有大半观众是奔着你来的，你不上台这节目的吸引力就降了大半。不行不行，你必须得上台。”

　　张扬很无语的看着他，说道：“你别开玩笑了，你是不知道李右他们现在有多红，说夸张一点，就是让他们坐在上面不说一句话观众也会看一会的。”

　　“我的大导演啊，那你也得上台啊！”看着他真不准备上台，台长是真急了，“李右他们可是第一次面对这种场合，你要是不上台，他们肯定会紧张的，到时候整期节目的效果都会大打折扣。”

　　“到现场再看吧。”张扬也没打定主意。

　　他上台李右他们或许不会那么紧张，但同样的，如果他上台的话，他会吸引太多的话题和关注。

　　不是他说大话，如果他真的上台的话，这期节目的镜头至少有大半是在他身上的。

　　见他这么说，台长也没有再多说什么，交待了几句也就离开了。

　　张扬拿着台本跟李右他们也交待了几句，大致也就是什么不要紧张、想说什么就说什么之类的。

　　看得出来，李右他们是真的紧张。

　　虽然可以说娱乐圈的老人，但这样以他们为主角的节目，他们都是第一次参加，说不紧张那是骗人的。

　　《亮剑》的爆红让得他们也成为了全国关注的对象，但这个爆红的速度实在是太快了，快到他们都还没有适应这种爆红所带来的大量关注。

　　别的不说，就这几天时间，他们公司就接到了大量电视台和各大媒体的采访邀请，让得他们都有一种在做梦的感觉。

　　原来，受到大量的关注是这样的感觉。

　　“张导，这种生活还真是有点不太适应。”李右有些感慨的跟张扬说道。

　　“慢慢来，会适应的。”张扬笑了笑，说道：“不过我要提醒你们一下，水能载舟，亦能覆舟。”

　　听着这话，李右等人都愣了一下。

　　半分钟后，所有人都很认真的点了点头，说道：“张导，我们懂。”

　　张扬的话虽然说得很含蓄，但他们都能听懂。

　　他话里的意思无非就是告诉他们千万不要因为自己红了就太把自己当回事，做出一些诸如耍大牌之类的事情。

　　他们当然不会。

　　他们也不能。

　　因为这是自取灭亡。

　　更重要的是，士兵班这一年里的所作所为他们都看在眼里。

　　低调，谦虚，认真。

　　过去的这一年时间，爆红的士兵班成员认真负责的做着每一件事，没有一个人传出过负面新闻。

　　他们没有，他们也不能。

　　同样都是张扬捧红的人，他们也不能丢张扬的脸，他们也得为自己争一口气。

　　……

　　十几分钟后，工作人员过来通知他们观众已经入场，录制马上就要开始。

　　张扬再次劝告李右等人不要紧张，一再强调这是录制不是现场直播，如果真的表现不好，他可以让京城卫视剪掉。

　　随后，他带着大家前往录制间。

　　来到后面，李右几个人偷偷的看了看录制间，看到现场的几百位观众，他们愈发的紧张。

　　他们是第一次当着这么多人的面做节目。

　　张扬饶有兴趣的看着他们，却没有多说什么。

　　在这个时候，紧张是不可避免的。

　　当初他第一次登台的时候也是紧张的要命。

　　这种情绪只能靠他们自己慢慢克服，旁人说再多其实都没有太大有用处。

　　几分钟后，化好妆的女主持人来到后台客气的跟大家打了个招呼。

　　“张导，你好。”

　　“你好。”

　　“各位老师，你们好。”

　　“你好你好。”

　　这是京城卫视当家女主持，在国内知名度不小，今天这期节目就是她来主持的，由此可见京城卫视对这期节目的重视程度。

　　随后，录制间传来录制准备的提醒。

　　也不知道是不是因为现在的这些嘉宾实在太受欢迎的缘故，这位女主持人看着似乎也有点紧张，在后面好好的调整了一下情绪后，她才笑容满面的走了出去。

　　然后，张扬一行就听到了她的介绍词。

　　再然后，现场传来了观众排山倒海般的欢呼声。

　　录制就这么正式开始了。

　　……

　　这期节目一共录制了两个多小时。

　　起初李右他们都很紧张很拘谨，直到后半场他们才慢慢的放松下来。

　　而在整个录制过程中，现场观众也是不停的响起惊呼声，显然是对主持人提出的那些问题的尺度感到震惊。

　　这期节目将在后天晚上的八点播出。

　　也就是《亮剑》大结局后的那一天。

　　录完节目后，李右他们也是大松了一口气。

　　随后，台长找到他们，大家一起去外面吃了顿饭。

　　这顿饭吃得很尽兴。

　　饭后，李右等人又感激又感慨的跟张扬告别。

　　前面那一个月对他们来说，注定是终身难忘的一个月。

　　待所有人走后，台长又开始打张扬的主意，直截了当的询问他下一步准备做什么。

　　张扬哭笑不得，告诉他自己准备休息几天，至于具体做什么，他现在也还不知道。

　　台长还想再问点什么，张扬直接打断，然后转身回家，让得台长一脸的无语。


第六百一十四章 播出

　　也就是在张扬回出租屋的同时，网上又炸了。

　　因为刚刚结束的第二十九集仍然没有交待和尚为什么会死得那么憋屈。

　　网友们已经能大概的猜到，和尚恐怕真的要白死了。

　　他的死恐怕根本就没有什么铺垫。

　　当这个发现被公布出来的时候，无数人都被惊得瞠目结舌很久都说不出话来。

　　这不科学！

　　这不现实！

　　这不可能！

　　几乎没有人相信。

　　没有人相信张扬会写出这么无脑的剧情。

　　没有人相信这是张扬写出来的剧本。

　　可是，事实就这么摆在所有人的眼前。

　　明天就是最后一集，按照现在的进度，明天那一集里八成就是李云龙他们的毕业论文，然后阅兵，再然后就结束了这个故事。

　　和尚的死真的没有理由。

　　听着这个事实，无数观众都懵了。

　　他们满脸的不敢相信，满脸的匪夷所思。

　　这一个夜晚的话题不出意外的再度被《亮剑》霸占。

　　张扬再一次被推到了风口浪尖。

　　就在这个时候，有人忽然想起来，从一开始，张扬就没有说过和尚的死是为后面的剧情铺垫什么。

　　听到这样的声音，网友们又懵了。

　　再然后，很多人都觉得自己快被逼疯了。

　　这一个夜晚，张扬的微博再次被沦陷，下方的留言清一色的是询问。

　　跟往常一样，张扬没有做出任何回复。

　　第二天，周日。

　　苏青言这个工作狂又去了奇迹视频。

　　张扬哪都没去，一心在研究奇迹视频庆典的事情。

　　时间一晃到了晚上。

　　《亮剑》大结局即将播出。

　　讨论区的声音非常的热烈，一众人议论得最多的还是和尚的死。

　　和尚的死真的牵动了太多人的心，其根本原因就是所有人都认为和尚死得太不值。

　　只是到了这个时候，观众们都已经不抱希望，不觉得张扬会就和尚的死再给出一个交代。

　　八点很快到来，《亮剑》大结局播出。

　　李云龙三个刺头兵又带头惹事，不穿新款军服，结果被老领导一通训斥之后都老实了。

　　在看到老领导训斥他们三人的时候，观众们又是由衷的感叹。

　　虽然他们都不认识这位老领导是谁扮演的，但必须要承认的是，这位老领导的演技也是十分了得。

　　在李云龙三位主演面前，他的气场一点也不比他们低。

　　相反，他还把属于这位老领导的那种特有的气势发挥得淋漓尽致。

　　仅仅只是通过他的言行举止，观众们仿佛就能感受到他曾经在战场上的叱咤风云！

　　随后，剧情进行到了论文环节。

　　丁伟的一篇《论我国国土防御的重点》把一众将军们吓得够呛，只是因为他把自己的邻国当成了假想敌。

　　李云龙的论文是《亮剑》精神。

　　什么叫“亮剑”？

　　古代剑客们在与对手狭路相逢时，无论对手有多么强大，就算对方是天下第一剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑，即使倒在对手的剑下，也虽败尤荣，这就是亮剑精神！

　　纵然是敌众我寡，纵然是深陷重围，但是，我们敢于亮剑！我们敢于战斗到最后一个人！

　　短短的几句话，听得观众们都热血沸腾。

　　接下来的出现的画面让得所有观众都有些措手不及。

　　阅兵。

　　张扬居然调用了历史上的阅兵资料。

　　整齐的队伍，老式的装备，黑白的画面……

　　跟现在技术相差甚远的一切给了观众们巨大的冲击，让得无数观众都有那么一瞬间的失神。

　　这一刹那，无数人心底都真的有一种仿佛是回到了那个年代的感觉。

　　特别是当黑白屏幕上出现一支骑着马的队伍时，观众们的内心更是不自觉的翻腾起来。

　　这是那个年代特有的符号。

　　这个伟大的国家就是从那个时候开始翻开了新的一页。

　　阅兵时的背景音乐气势磅礴，听得无数人热血沸腾心潮澎湃。

　　很多人、特别是年代一轻，他们甚至都是第一次看到这些历史画面。

　　这种黑白画面特有的年代感深深的吸引了每一个人。

　　在这一刻，无数人从内心深处感到自豪。

　　为这些英勇的先烈自豪。

　　为这个伟大的国家自豪。

　　随着电视上的阅兵接近尾声，这部电视剧也接近了尾声。

　　当全剧终三个字出现在屏幕上时，无数人心里都有一种空落落的感觉。

　　看着屏幕上熟悉的画面，听着熟悉的片尾曲，很多人的心情都有些复杂。

　　结束了。

　　结束了。

　　这部划时代的作品，结束了。

　　电视剧结束几分钟后，讨论区出现了无数不舍的帖子，出现了无数要去重看的声音。

　　和尚的事情暂时被观众们放在了一边。

　　但是，各大网站却没有放过这个吸引点击的机会。

　　在报道《亮剑》大结局的同时，他们都提到了和尚的死。

　　《《亮剑》迎来大结局，和尚的死未做交代！》

　　《“亮剑精神”得到详细的诠释，但魏和尚白死！》

　　《《亮剑》结束，证实和尚的死没有铺垫！》

　　类似这样的标题充斥着各大网站的头版头条，吸引了无数观众的眼球。

　　于是，骂声又这样响了起来。

　　甚至一些资深影评人都忍不住跳了出来。

　　“张扬居然也会犯这么低级的错误，真是让人想不通。”

　　“事实证明，边写边拍的风险还是很大的，错误一旦出现，就再也无法挽回。我觉得会出现这个错误的原因就是张扬把时间弄得太紧张，不然他不应该会犯下这么低级的错误。也幸好后面一直保持着高质量，不然这部剧恐怕真的毁了。”

　　“其实以张扬的能力，我觉得他后面如果要圆这个错误他还是能够圆过来的，但他却没有这么做，他直接放任了甚至放大了这个错误的存在，这着实很令人费解。”

　　不少影评人都公开发微博讨论这件事，显然也是对这个问题非常的好奇和费解。

　　他们的语气里没有冷嘲热讽，只是很纯粹的在讨论这个事情。

　　只是，让很多人都没有想到的是，就在这个时候，久未露面的先锋传媒居然跳出来了。

　　“费解？这又有什么好费解的？说到底还是能力有限，八成是中间不知道该怎么写了，但时间又不允许他多想，然后就写出了这么一个弱智的剧情。后面发现这个漏洞实在太大，想圆也圆不过来了，索性就不管了。其实这是很不负责任的表现。”

　　看到先锋传媒时隔数月再度跳出来攻击张扬，网友们都乐了。

　　一些唯恐天下不乱的网友迅速留言评论。

　　“对对对，你说得太对了。”

　　“骂得好，事实肯定就是这样的！”

　　“继续，不要停！”

　　“我就喜欢看你出来骂张扬！”

　　“哈哈哈哈，你终于还是耐不住寂寞啊！”

　　网友们非常默契的没有提他们那部被张扬打得连爬都爬不起来的抗战剧。

　　所有人都给他戴了一顶高帽子，让他继续攻击张扬。

　　按照惯例，先锋传媒亲自下场，张扬一般都是会做回应的。

　　他们实在是太想让张扬出来解释一下这件事了。

　　于是，这些网友们在先锋传媒微博下评论的同时也不忘跑去通知张扬。

　　“先锋传媒又骂你了！”

　　“他说你没能力，这简直不能忍！”

　　“他还说你不负责！还说你弱智！”

　　“喂，快出来还击啊！”

　　“这次你要是还不回应一下就真的说不过去了啊！”

　　但是，张扬像是根本没有听到这些呼声，微博一直保持着沉默。

　　就在网友们感到费解的时候，京城卫视放了一条广告。

　　那是明天晚上《亮剑》见面会的广告。

　　“魏和尚被土匪杀害的时候，很多观众都说张导这是在为后面的剧情作铺垫，但这个铺垫到最后都没有出现，你们知道是什么原因吗？”

　　这是主持人问出来的问题。

　　但是，广告里并没有给出答案，观众们甚至都不知道她是在向谁询问。

　　但观众们还是吃了一惊。

　　这场见面会他们都知道，京城卫视昨天就已经在宣传了，刚才在电视剧结束的时候他们还看到了。

　　但是，他们之前可没有看到这一段啊！

　　这难道是京城卫视新剪出来的？

　　在这期节目里会对和尚的死做一个解释？

　　一瞬间，原本就热闹非凡的网络变得愈发热闹。

　　所有人的好心奇都被勾了起来，不停的猜测这到底是什么原因。

　　不少脑洞大开的人还在议论这部剧是不是有续集。

　　……

　　在无数人的期待下，时间终于来到了第二天。

　　晚上八点，《亮剑》见面会准时上线。

　　在现场观众的掌声中，主持人笑容满面的从后面走了出来。

　　她跟观众鞠了一躬，微笑着说道：“在前面一个月时间里，我台播放了一部非常精彩的抗战剧，这部剧还原了我国军人在那个物资匮乏的年代里是如何浴血奋战斗智斗勇，把失去的土地一寸一寸的打回来。”

　　主持人娓娓道来，语气不急不缓。

　　“在这部剧里，一众主创们没有刻意抹黑任何一个角色，没有试图通过贬低敌人来凸显主角，更没有出现一些我们无法接受的逻辑漏洞。”

　　“这部剧谈论的是民族大义，是军人气节，是战争精神，是时代变化！”

　　“它给了我们很多很多的震撼和感动，也给过我们很大很大的冲击！这是以往任何一部抗战剧都没有做到的事情。”

　　主持人停顿了两秒，然后望向观众们，笑着问道：“你们知道这部剧的名字吗？”


第六百一十五章 你还真敢说

　　“亮剑！！！”

　　几百位观众异口同声，声音铿锵有力。

　　女主持人笑了起来，说道：“是的，这部剧就是《亮剑》。”

　　“喔——”

　　现场观众齐声欢呼，用力鼓掌。

　　这是他们用自己的方式来表达他们对这部剧的喜爱和敬重。

　　主持人面带微笑的看着，待掌声平息下来后才开口说道：“今天要来到我们现场的就是《亮剑》的一众主创们，现在，请大家用热烈的掌声欢迎这些给我们带来无数震撼和感动的主创们。”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　主持人话音刚落，排山倒海般的欢呼声就在现场响了起来，几乎所有观众都自发的从位置上站了起来。

　　看着屏幕上的热闹场面，无数坐在电视机前的观众脸上都不自觉的露出了一丝笑意。

　　没人觉得现场观众是不是太激动太兴奋了。

　　就算是换作他们在现场，他们也肯定会这么做。

　　因为这是《亮剑》主创们应得的荣誉。

　　下一秒，《亮剑》里慷慨激昂的背景音乐响了起来，光是听着就让人感到兴奋。

　　“喔——”

　　现场观众瞬间沸腾！

　　就连电视机前的观众都不自觉的坐直了身体。

　　“首先，有请李云龙！”

　　李右有些紧张的从后台走了出来，面带微笑的跟大家打招呼。

　　“喔——”

　　观众们热情的回应着。

　　“有请政委！”

　　“喔——”

　　“楚云飞！”

　　“喔——”

　　每叫一个人，现场的气氛就要上升一分。

　　每出来一位演员，现场的欢呼声就更盛一分。

　　在观众们的欢呼声中，和尚、张大彪、秀芹、田雨等一众主演陆续登台。

　　看到这些主演出现同一个画面中，不管是现场观众还是电视机前的观众都是忍不住的心生感慨。

　　在《亮剑》结束后再看到这些人，心里真的有一种别样的感觉。

　　就是这些人在前面的那一个月里带着他们重温了历史，让他们知道什么叫做抗战剧！

　　就是这些人用很精湛的演技给他们带来了一场无与伦比的视听盛宴！

　　还是这些人，用现代的技术还原了老一辈人是如何为他们的后代打下了这一片江山。

　　所有对《亮剑》的不舍，在看到这些人的这一瞬间全部爆发。

　　这是《亮剑》过后，他们第一次看到这些演员同台。

　　这也是所有观众第一次看到他们在戏外的状态。

　　欣喜，感动，感激……

　　各种各样的情绪混杂在各人心头。

　　现场的掌声经久不息。

　　“最后，我们隆重的邀请这部剧的导演和编剧，张扬！”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　听到这个熟悉的名字，观众们的热情前所未有的高，欢呼声几乎要把屋顶掀翻。

　　一身休闲打扮的张扬从后面走出来，笑着跟大家挥手致意。

　　跟李右他们的紧张相比，已经经历过大风大浪的他明显显得更从容一些。

　　看到他的出现，就连电视机前观众脸上的笑容都不自觉的浓郁了几分。

　　这是《极限挑战》过后，他第一次出现在公众面前。

　　中间间隔了近两个月之久。

　　细心的观众还发现他好像瘦了不少。

　　仔细想想也是，长达一个多月不分昼夜的辛苦，身体会发出警告是很正常的事情。

　　也就是他已经好好的休息了两天，不然观众看到的他会更加的憔悴。

　　张扬来到舞台中央，朝着观众们鞠了一躬，跟大家打了个招呼。

　　“大家好。”

　　“喔——”

　　观众们无比热情的回应着。

　　“欢迎你们！”主持人从边上走了过来，指着后方的一个长沙发说道：“快请坐。”

　　张扬带着李右他们朝着沙发走了过去，在经过主持人身旁的时候，他小声又快速的说了一句什么。

　　主持人一愣，略有些复杂的看了他一眼，不着痕迹的点了点头。

　　他让她在稍后的访问中不要以他为中心。

　　考虑到李右他们会紧张，再加上有些问题他觉得由他来回答会比较好，他最后还是决定留在台上。

　　大家落座后，主持人也坐了下来，笑着朝李右他们问道：“《亮剑》取得今天这样的成绩，你们想到过吗？”

　　李右忙摇头：“没想到，真的没想到。虽然知道张导的戏成绩不会差，但我们也没想到会是这样盛况。”

　　何正：“之前张导跟我们说过，说这句话播出会肯定会有很大的反响，但最后的反响还是把我吓了一大跳。”

　　楚云飞：“虽然没想到，但我们都不怎么意外，毕竟这是张导的戏，会有这样的反响我们觉得这是很正常的。”

　　听着这话，不管场上还是场下都发出了善意的笑声。

　　主持人好奇的问张扬：“张导，在播出之前你就料到了会有这样的成绩？”

　　“当然。”张扬倒不客气，笑道：“毕竟你们都知道，我这是奔着先锋传媒去的，要是没有一点自信，我哪敢冲着他们去啊。”

　　“哈哈哈哈……”

　　现场观众们哈哈大笑，就连电视机前的观众都忍不住跟着乐。

　　他还真是什么都敢说啊！

　　主持人顺着他这个话题问了下去：“《亮剑》针对先锋传媒这件事你们事先知道吗？”

　　她问的是李右他们。

　　“不知道，我们事先甚至都不知道这部剧是边拍边播的。”

　　“我们是真的不知道张导有这样的安排，我们也是在播出当天才知道的。”

　　“在听到这部剧是跟另一部剧同一天播出的时候，我们都被狠狠的吓了一跳。”

　　“张导叫我们来出演这部剧的时候什么都没说，没说什么时候播，也没说在哪平台播。”

　　“不是我们开玩笑，当时整个剧组都吓傻了，这个消息真的太意外了。”

　　楚云飞、和尚等人提到这件事都还是一副心有余悸的模样，可见当时他们确实是被吓得不轻。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们又大笑。

　　对于他们所说的话，观众们倒没有怀疑。

　　依着张扬的性格，他不会事先告诉他们一点都不奇怪。

　　别说他们当时被吓得够呛，当时全国观众都被吓得差点怀疑人生。

　　回想一下当初他们听到这个消息时震惊的模样，观众们非常的感同身受。

　　主持人问：“可以跟我们分享一下你们拍摄时的状态吗？”

　　“忙，各种忙。”

　　“就是赶戏啊，一个场景拍完马上进入下一个景。”

　　“知道这是边拍边播的，我们所有人的心都是紧绷着的，生怕会因为自己耽搁整部剧的进展。”

　　“去年听《士兵》剧组说他们是怎么赶的时候我们还没有清晰的概念，这次算是清楚的知道了。”

　　主持人微微点头，说道：“其实在《亮剑》之前，我们也看到过很多抗战剧，但在那些抗战里，要么是主角被神化，要么是把鬼子弱智化，比如主角以一敌百啊，鬼子不堪一击啊，好像我们的祖先是很轻松的就把鬼子赶出了国土。”

　　听得这话，不仅是李右他们频频点头，就连观众们都深表赞同。

　　主持人望向张扬，问道：“但是，在《亮剑》里，这样的剧情都没有发生，张导，你是怎么做到的呢？”

　　张扬沉默了片刻，说道：“因为《亮剑》的所有工作人员都是在用心的制作电视剧，他们还原的就是一个接近真实的历史。”

　　现场观众一愣，然后纷纷鼓掌。

　　张扬继续说道：“英雄其实都是隅顽抗的凡人，没有必要神化，只需要真实的还原他们，就足以让人敬佩。”

　　掌声再起，观众们拍得非常用力。

　　“说到鬼子，事实上我们都知道，鬼子其实不笨，不然当初他们也不会想要占领我们的国土。我不知道其它的剧为什么把鬼子刻化得这么弱智，但我们做不出这么违心的事情。”

　　张扬看着镜头，很认真地说道：“反派的智商决定了一部剧的质量，敌人越难解决，才越能凸现先烈们保家卫国的艰难，才能让我们更清楚的知道他们当初所付出的巨大代价。”

　　听着这些话，李右等人也是不停的点头，后面也跟着鼓掌。

　　电视机前的观众无一不是深表赞同。

　　这一番话几乎引起了所有人的共鸣。

　　是啊，敌人越强大，才能证明先烈们保家卫国的艰难。

　　他们也是在看了《亮剑》之后才知道当初的先烈们到底付出了多大的代价才把鬼子赶出国门。

　　也只有在《亮剑》里他们才有这种幸福来之不易的感觉。

　　反观其它的抗日神剧，观众们根本意识不到敌人的强大，不仅意识不到他们的强大，他们还有一种鬼子是很轻松被打跑的感觉。

　　待掌声平息过后，张扬又笑着说道：“其实这个简单的道理很多电视人都懂，但他们就是要把鬼子刻化得跟个傻子似的。这是为什么呢？”

　　是啊，为什么呢？

　　所有人都竖起了耳朵。

　　“谁都知道，塑造一个傻子要比塑造一个聪明人简单百倍。”张扬看着镜头，一本正经地说道：“我觉得那些人八成是没有能力刻化出一个高智商的角色，所以他们只好把鬼子刻化得跟他们自己一样白痴。”

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众爆笑出声，笑得停不下来。

　　台上的那位女主持人却是不自觉的倒吸了一口冷气，心说你还真是敢说啊！

　　你这句话可是得罪了一大片人啊！


第六百一十六章 世界之大无奇不有

　　不仅仅是主持人被张扬那句话吓了一跳，电视机前很多观众也都吃了一惊。

　　“我的天！他还真是什么都敢说啊！”

　　“把那些制作人说成白痴，他就不怕得罪人吗？”

　　“哈哈哈哈，你说什么？得罪人？你觉得这个不要脸的会怕得罪人吗？连先锋传媒他都敢攻击，整个娱乐圈还有他不敢得罪的人吗？你们还是太天真啊。”

　　“就是，就算是得罪了那些人又怎么样？他们有脸做难道还不让人说？”

　　“骂得好！能拍出那种垃圾剧的，说白痴都算是抬举他们！实际上那些人连白痴都不如，哈哈哈哈……”

　　观众们大笑不止。

　　在这个时候，一些看热闹不嫌事大的网友还跑到一些制作过抗日神剧的导演和演员们微博下告状，说着一些张扬骂他们白痴了之类的话。

　　但是，这些人一直没有对这件事做出回应，这些明星、导演们都假装不知道这回事。

　　网友们笑惨了，因为谁都能看得出来，这些人根本不敢做出回应。

　　网友们玩得不亦乐乎，圈内的一众明星们却是不停的抽冷气。

　　整个娱乐圈，敢这么明目张胆骂人的，绝对再找不出第二个了！

　　他这骂的可不是一两个人啊，他这一句话可是骂了一大片人啊！

　　要知道，圈内有好些大牌也曾出演过那种堪称弱智的抗战剧。

　　但要命的是，就算是那些大牌也绝不敢去跟张扬理论什么。

　　如果没有《亮剑》，或许还会有人不服气的说一些你行你去拍。

　　现在《亮剑》的质量和成绩就这样明晃晃的摆在那里，谁都没有底气去反驳他。

　　那纯粹是自取其辱啊！

　　这一瞬间，不少明星都暗暗打定主意，以后一定要离那种抗日神剧远一点。

　　拍那种垃圾剧，误终生啊！

　　电视上，节目还在继续。

　　“在这部剧里，我们还注意到很多细节，比如鬼子说的都是日语，没有像其它抗日剧一样说国语，你为什么要这么设置呢？”

　　张扬又忍不住笑，说道：“别的剧说国语我怀疑是他们没钱请翻译。”

　　“轰——”

　　这话刚说出口，观众们就笑疯了。

　　就连主持人和李右他们也是忍不住笑。

　　人家说国语是因为没钱请翻译？

　　你真是够了！

　　这绝对是抗日神剧被黑得最惨的一次！

　　他们哪里是没钱请翻译？人家明明是图省事好不好？

　　说日语哪有说普通话省事啊？

　　“那些白痴编剧和导演自作聪明的以为说国语会让观众方便观看，却没有想到他们这是在侮辱观众的智商。”张扬忍着笑，说道：“你要说一个大学生会说普通话我信，但你说一个鬼子的军官也会说，而且还每个都会说，连一个小兵都会说，你骗鬼呢！真的，说他们是白痴我都觉得是在夸他们。”

　　“哈哈哈哈……”

　　现场观众们笑得前仰后合。

　　电视机前的观众更是笑得差点在地上打滚。

　　这一瞬间，无数了解张扬的观众都仿佛有一种在看《张扬笑谈》的错觉。

　　太逗了！

　　真的太逗了！

　　主持人强忍着笑，朝李右几人问道：“在拍摄的过程中，你们有没有遇到什么困难？”

　　她记得张扬的提醒，没有把这期节目的重心全部放在他身上。

　　“困难太多了。”李右说道，“因为我们从来没有演过主角，甚至都没有演过超过三句台词的角色，现在导演一下给我个这么大的角色，我一时间都不知道该怎么演。”

　　何正深有感触，说道：“我也一样，张导确定由我来出演政委这个角色的时候，我一点底气都没有。”

　　和尚张大彪等人也都说不知道怎么演是他们遇到的最大的困难。

　　主持人问道：“那你们后面是怎么把这个角色演得这么好的？”

　　“张导教我们啊。”李右说道，“在剧组张导几乎都是手把手的教我们怎么演，不夸张的说，这部戏我们全是在张导的指导下演出来的。”

　　听着这话，观众们倒没有流露出意外或吃惊的神色。

　　早在《士兵》的时候，他们就看到过张扬教许三多他们演戏的花絮。

　　在他们看来，剧本是张扬写的，导演也是他，他比任何都清楚哪个角色该要怎么表现。

　　没有任何人想到过，他之所以会这么清楚，完全是因为他看到过别人演绎的版本。

　　“除了演绎方面的困难，还有别的吗？”主持人继续问。

　　“有啊，太多了。”

　　“比如说？”

　　“比如说，我们永远不知道明天的剧情会是什么样。就拿秀芹那件事来说，前一天我们所有人都以为她会被李云龙救出来，前面我们在演的时候我们也不自觉的加入了那方面的情感，但直到当天晚上拿到第二天的剧本时我们才很震惊的发现，事情根本不是我们想的那样。”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们又忍不住笑。

　　今天晚上才能知道明天演什么，放眼整个娱乐圈，恐怕也只有在张扬的剧组里才会出现这样的事情。

　　“说到秀芹的事情，我突然想起来和尚的死。”主持人终于把这个无数人关心的问题问了出来，“魏和尚被土匪杀害的时候，很多观众都说张导这是在为后面的剧情作铺垫，但这个铺垫到最后都没有出现，你们知道是什么原因吗？”

　　“喔——”

　　听到主持人问出这个问题，现场观众都沸腾了。

　　李右几人微微一怔，然后脸色都变得有些古怪起来，你看看我我看看你，都不知道该怎么开口。

　　“张导？”看李右等人都不说话，主持人望向张扬。

　　“呵……”张扬忍不住笑。

　　他这一笑，李右等人也都忍不住笑了起来，笑得有些古怪。

　　“这是怎么了？”主持人一头雾水。

　　“其实导演在设计这个剧情的确实是在后面的某些剧情作铺垫的。”和尚把话题接了过来，说道：“其实那天我在知道这个剧情的时候都是懵的，好半天都没有反应过来。”

　　观众们都投过去一个同情的目光。

　　那个剧情来得真的太突然了，突然到让所有人都毫无准备。

　　观众都被吓了一大跳，演和尚的这位演员当时心里估计都是崩溃的。

　　主持人微微的吃了一惊，不敢相信道：“真的有铺垫吗？”

　　“真的有铺垫。”和尚很认真的点头，“导演亲口说的，当着我们所有人的面说的。”

　　李右等人也连连点头，示意当时确实是有这么回事。

　　看着这一幕，电视机前的观众有点懵。

　　真的有铺垫？

　　难道我们看了一部假的电视剧不成？

　　昨天晚上都已经是大结局了，哪里有什么铺垫啊？

　　主持人愣了两秒，问道：“那为什么这个铺垫最后没有出现呢？”

　　听得这话，和尚的脸色再度变得古怪起来，扭头看了看张扬，有些哭笑不得地说道：“因为当时这个剧情被观众们猜出来了。”

　　主持人一愣。

　　观众们也是一怔。

　　被观众猜出来了？

　　所以呢？

　　我们猜出来这个剧情跟那个铺垫最后没出现有什么关系？

　　“等一下。”主持人好像也有点懵，“我没听太懂，那个铺垫跟观众们把这个剧情猜出来有什么关系？”

　　“有关系，有很大的关系。”和尚说道，“导演说这个剧情被观众们猜出来了，他再拍下去就没有悬念了，所以他就把这个设定给扔了。”

　　“……”主持人一脸惊愕，一时间竟是不知道该说点什么。

　　现场观众也都瞪大了眼睛，极其的不可思议。

　　电视机前的观众更是惊得张大了嘴，好半天都没有合拢。

　　我的天呐！

　　你们这不是在开玩笑吧？

　　合着闹了半天，是我们把这个铺垫搅黄了？

　　不是……

　　就因为我们猜中了这个剧情你就不拍了？

　　所有人都懵了。

　　我了个大去的！

　　你敢不敢再任性一点？

　　就连在收看节目的明星们和一众影评人都是处于懵圈状态。

　　谁也没想到，和尚的死居然真的有铺垫。

　　他们更没有想到，最后这个铺垫居然因为这样一个荒唐的理由被张扬抛弃了。

　　这一瞬间，他们真的差点怀疑人生。

　　哪有这样的啊！

　　这个理由也太……太不讲道理了吧！

　　半分钟后，网上沸腾了。

　　“我草！”

　　“这特么的，简直是丧心病狂。”

　　“岂止是丧心病狂，简直是丧尽天良，比鬼子还要丧尽天良！”

　　“我猜了开头，却没有猜到结尾。”

　　“这特么谁能猜到啊？”

　　“太特么的任性了！”

　　“我真是连杀人的心都有了！”

　　“这个理由真太特么的强大了！”

　　“我无话可说！！！”

　　网友们疯了！

　　一个个都忍不住开始骂脏话。

　　他们是真的被深深的震撼了。

　　当真是世界之大无奇不有啊！

　　张扬就是一朵奇葩！

　　就连圈内那些明星们和影评人一时间都不知道该说点什么。

　　他们真是败给他了！

　　有意思的是，没有任何人怀疑这个理由的真实性。

　　因为谁都知道，张扬确实有这个化腐朽为神奇的能力。

　　他既然说了有铺垫，那肯定就有。

　　他们深信不疑。


第六百一十七章 难得的悠闲

　　网上一片沸腾。

　　知道真相的网友们欲哭无泪。

　　他们实在是没想到张扬居然已经任性到了这个地步。

　　这真真是不按套路出牌到了极点啊！

　　别的投资人别的导演都是为了收视率拼命的迎合观众，他倒好，拼了命的坑观众……

　　张扬微博下不出意外的又招来一片一片的“骂”声。

　　不过事已至此，网友们也是无可奈何。

　　事情已经过去了近半月时间，他们内心的愤怒已经淡了很多。

　　和尚的死确实是《亮剑》最大的遗憾，但有时候，遗憾也是一种美。

　　至少，和尚的死让得《亮剑》在他们心里的印象更深刻了几分。

　　电视上，访谈还在继续。

　　聊剧情，聊人物，聊花絮，聊中间发生的趣事，聊未来……

　　一个半小时的节目最后还是落下了帷幕。

　　“谢谢，谢谢你们来到京城卫视。”主持人感激的跟张扬李右等人致谢，然后朝着镜头说道：“在这个影视作品普遍缺乏诚意的时代，只怕我们以后很难再看到这么优质的抗战剧了，让我们再一次感谢《亮剑》剧组，感谢他们为我们带来一部这么优质的作品。”

　　现场掌声如雷鸣般的响了起来。

　　所以观众再次从座位席上起身，给《亮剑》剧组送上了最大的敬意。

　　“希望接下来能看到你们更精彩的作品。”主持人很客气的跟一众人握手，然后才朝着镜头说道：“今天的节目到这里就结束，谢谢大家的收看，再见。”

　　张扬一行跟观众挥手致意。

　　电视上出现了工作人员名单。

　　访谈节目到此结束。

　　看着屏幕上的字幕，无数坐在电视机前的观众心情都有些复杂。

　　至此，《亮剑》也算是彻底的结束了。

　　这个陪伴了他们一个月，给过他们无数震撼和感动的电视剧，结束了。

　　……

　　节目结束后，网友们忽然想起来一件大事，纷纷好笑的奔赴先锋传媒微博。

　　他们可没有忘记，昨天电视剧结束后，先锋传媒嘲笑张扬能力不足的事情。

　　现在真相水落石出，和尚的事根本不是因为张扬水平的问题，纯粹是因为那个不要脸的耍无赖。

　　被打脸什么的最好玩了。

　　他们可是很乐意看到先锋传媒搬起石头来砸自己的脚。

　　可是，待网友们来到微博后，却是差点笑死过去。

　　先锋传媒删微博了！

　　昨天他们说张扬能力不足的微博不知什么时候被他们给删了。

　　这下不得了，网友们都坐不住了。

　　“你们的动作也太快了吧？”

　　“哎呦，笑死我了，你们干吗要删微博呀？”

　　“是怕张扬攻击你们吗？”

　　“其实你们删了也没用，我们早截图了。”

　　“哈哈哈哈，你们太坏了。”

　　网友们乐疯了。

　　可是，不管他们怎么调侃，先锋传媒都没有再就这件事做回应。

　　他们不做回应也就算了，可让网友们大感诧异的是，张扬居然也没有抓住这个机会攻击一下先锋传媒。

　　这剧情可是有点不对啊。

　　以往先锋传媒要是敢这么说他，他立马就会还击过去的啊。

　　这次他怎么这么安静？

　　……

　　第二天。

　　张扬在前往工作室的路上接到了广电徐主任的电话。

　　电话里，徐主任笑得很开心。

　　用他的话说，他这次终于可以跟上面交差了。

　　终于有人制作了一部各方面都挑不出毛病来的抗日剧。

　　张扬只是笑，没有多说什么。

　　虽说他这次算是帮了徐主任一个大忙，但对他来说，如果没有广电的配合，他这次也不可能在这么短的时间内把这部剧制作出来。

　　这部剧制作不出来，也就没办法让先锋传媒栽这么大一个跟头。

　　徐主任还说上面的领导对《亮剑》也给予了极高的评价，对他的工作也给予了非常大的肯定。

　　听着这非常官方的说辞，张扬微微一笑，倒也没有觉得太过意外。

　　像这种主旋律的大剧，上面会关注一点都不奇怪。

　　如果不是上面关注了，那些官方媒体怎么可能会这么不遗余力的报道？

　　电话里，徐主任还好奇的问了问他接下来准备做什么，张扬自己也还没有决定，只是说先休息几天再说。

　　前面一个月累得够呛，他确实是需要好好缓缓。

　　两人聊了好一会，这才挂了电话。

　　张扬面带微笑的看着窗外的车流，思考着接下来做点什么好。

　　想了好一会也没有什么头绪，索性也不再想。

　　趁着这段空闲好好休息一下，顺便帮着央视把第二季《成语大会》和奇迹视频的庆典做出来吧。

　　来到工作室的时候已经是九点多。

　　“张大哥。”

　　“张大哥。”

　　“老板。”

　　看到他过来，一众人都喜笑颜开的跟他打招呼。

　　张扬很随意的点了点头，进入自己办公室忙活开来。

　　半个多小时后，他忽然喊道：“小雅，你过来一下。”

　　正在忙的徐小雅忙起身走了过去：“张大哥？”

　　“来来来。”张扬跟她招手，示意她近前。

　　徐小雅有些茫然的走了过去。

　　张扬把刚刚打印出来的文件在桌上摊了开来，说道：“这是第二季《成语大会》的方案。”

　　“《成语大会》？”徐小雅先是一愣，随后欣喜道：“张大哥，《成语大会》要做第二季了吗？”

　　“嗯。”张扬点点头，“前两天刚跟央视那边谈好，还是老规则，题库由我们负责，这些还是你还来负责吧。”

　　“行，没问题。”徐小雅很干脆的应了下来。

　　第一季《成语大会》的题库就是一手她负责的，她一点问题也没有。

　　“题目方面跟第一季一样，不要挑太生辟的词。还有，第一季出现过的题这一季也尽量不要再用。”张扬提醒道。

　　徐小雅点点头：“嗯，我知道。”

　　“央视现在正在各大高校进入海选，具体的录制时间应该是在半个多月后。”张扬看着她，说道：“你要是忙不过来，就让江轻巧和张一驰他们帮你。”

　　“好。”

　　“还有这些开场词你帮我看一下，我总觉得有点不太顺。”

　　“我看看。”徐小雅凑了过去，逐字逐句的看着。

　　“张大哥，这句前面应该加点主语，不然显得太唐突了，都不知道你在跟谁说呢。”徐小雅很快找出了其中的问题所在。

　　“还有这里，结束得太突兀了。”

　　“这里的转折也有点生硬。”

　　“这句话换一种表达方式应该会有更好的效果。”

　　“……”张扬伸手扶额，大感汗颜。

　　他也没有想到，自己写了半个多小时自认为感觉不错的开场居然被找出了这么多问题。

　　听着他半晌不说话，徐小雅有些纳闷的看了他一眼。

　　张扬哭笑不得的看着她。

　　徐小雅似乎也意识到自己好像挑了太多的毛病，那张白皙的脸“唰”的一下就红了。

　　“张大哥，我……我是不是说错了？”她弱弱的问道。

　　“没有没有。”张扬不知是该哭还是该笑，“你说得没错，我是在怀疑我的脑子是不是退化了。”

　　徐小雅暗松了一口气，关切道：“张大哥，你这段时间是不是太累了？”

　　“可能是吧。”张扬很不要脸的给自己找了个台阶下。

　　徐小雅说道：“要不这个开场白我帮你写吧。”

　　“不用，我自己也闲着呢，你去准备题库吧。”

　　“噢。”徐小雅应了一声，转身走了出去。

　　“呼——”张扬轻舒一口气，拿过开场白仔细的看了看。

　　可能是徐小雅刚才指出太多问题的缘故，这开场词他是怎么看怎么不顺眼。

　　最后，他无奈的摇了摇头，继续修改。

　　接下来的时间里，他要么是在准备《成语大会》，要么是在准备奇迹视频的庆典。

　　两件事都不急，他也非常的悠闲。

　　不知不觉间，一个星期过去了。

　　周一。

　　万众期待的周一。

　　上午九点，《越狱》第二季大结局上线。

　　这一集是在国内拍摄的。

　　阳光、沙滩，海浪……

　　风景如画，景色宜人。

　　这些风景光是看在眼里就给人一种非常舒服的感觉。

　　张扬把《越狱》作为一个窗口，向全世界展示了这个国家的一些文化和风土人情。

　　这些文化和风土人情在告诉全世界那些对这个国家有着偏见的人们，这其实是一个繁荣安定的国家。

　　而随着《越狱》的热播，这些景点还真的吸引了不少外国游客，让得更多的人对这个国家有所了解。

　　按照张扬的设定，这一集是《越狱》系列的大结局。

　　T-bag被抓回了监狱。

　　连长扮演的马宏和老A扮演的特工在这一集相爱相杀，本来他想杀了特工然后嫁祸给迈克兄弟俩，自己拿着钱离开。

　　但迈克也不是省油的灯，杀了特工的马宏最后还是没能如愿。

　　跟地球版本的马宏被迈克陷害被铺不同，马宏在杀了特工后就开始了自己的逃亡生涯。

　　以他那不输于迈克的智商，就算是逃亡想必也能活得很好。

　　苏克雷找到了自己的女朋友，两人在乡下过着幸福的生活。

　　林肯被无罪释放，重获自由。

　　迈克跟马宏一样，继续自己的逃亡生涯。

　　不同的是，他开着游艇带着钱，还有那位漂亮的女医生。

　　最后的画面是以渐行渐远的船只结束。

　　《越狱》的故事到这里也全部结束了。

　　不是无罪释放欢天喜地的大团圆结局，但所有观众都觉得这样的结局很好，很真实。


第六百一十八章 微博史上最贵的广告

　　看着渐行渐远的船只，看着曾经一起越狱的小伙伴都算是得到了自由的生活，观众们都生出无限感慨。

　　结束了。

　　陪伴了他们近半年的大剧，结束了。

　　不舍，惆怅，淡淡的失落……

　　万般情绪涌上心头，无数观众都觉得像是少了什么似的。

　　很多人都跑到张扬微博下询问还会不会有新一季。

　　虽然越狱的剧情已经结束，但他们觉得还是可以再挖掘一下的。

　　毕竟迈克他们不是还没有脱罪吗？继续拍摄追铺他们的剧情也是可以的啊。

　　而且马宏也在逃命了，后面要是让这两个智商高得令人发指的家伙组个队一起联手跟FBI斗智斗勇那不是更精彩？

　　想想还真是有点小激动呢。

　　观众们是真的舍不得这部精彩的大剧结束。

　　这部剧结束了，他们就没什么可看的了。

　　可能是因为询问的观众实在太多，许久没有登陆微博的张扬居然在这一天登陆了。

　　“《越狱》的故事已经结束了，没有了，真的没有了。”

　　看着这条微博，网友们欲哭无泪。

　　不过，他们也彻底的死心了。

　　没有续集了。

　　没有了。

　　就在网友们无比伤感的时候，张扬又发微博了。

　　在看到他的新微博时，网友们先是一愣，便两秒钟后，所有人都惊得张大了嘴，脸上表情那叫一个精彩。

　　张扬先是圈了先锋传媒，然后才说道：“那个什么，我们当初立下的那个一亿元的赌约，是不是应该履行了呀？”

　　在这条微博的下面还配了一张图，是当初他们打赌时的截图。

　　“十块我不赌，我跟你赌一个亿！”

　　“不就是一个亿吗？我们赌了！”

　　看着这张熟悉的图片，网友们都疯了！

　　他们居然忘了还有这么一件大事。

　　这一瞬间，所有人都马上想起来，当初张扬宣传张果强进入《越狱》剧组的时候，先锋传媒发文嘲笑他说他是去打酱油的。

　　结果张扬说保证这一季结束后张果强的人气排进前三。

　　然后，就有了马宏那个角色。

　　而事实也证明，马宏这个角色的人气绝对可以排进前三，说夸张一点，他的人气甚至都不比主角低！

　　这个智商同样是堪称变态的FBI在这一季里抢走了无数原本属于主角的风头！

　　先锋传媒输了，输得毫无争议。

　　所有人都记得很清楚，他们当初赌了一个亿！

　　而且交易的方式是以对方的名义把这笔钱捐给慈善机构。

　　这一下，网上炸了。

　　无数人兴奋得嗷嗷直叫！

　　大戏啊！

　　这是一场大戏啊！

　　一个亿，这可是巨资，先锋传媒会不会哭死？

　　要是没记错的话，他们今年好像还没开始赚钱呢。

　　一瞬间，网友们像是打了鸡血似的奔赴先锋传媒微博。

　　“厉害了我的先锋传媒，你们输了一个亿！”

　　“快履行这个赌约吧！”

　　“我猜你们会哭死！”

　　“可千万别赖账啊！全国几个亿观众看着呢！”

　　“这下你们是真的要亏出血了！”

　　“这事不能就这么算了啊！你们一定要想办法让张扬也付出代价啊！我觉得他这段时间有点狂啊！”

　　“哈哈哈哈……以对方的名义捐给慈善机构，张扬这是捅了他们一刀，又往他们的伤口上撒了点盐啊！”

　　网上一片沸腾，无数人将目光投向了先锋传媒。

　　就连一些媒体都进来凑热闹。

　　《张扬与先锋传媒的巨赌即将履行！》

　　《先锋传媒巨亏一亿赌资！》

　　《知名律师：这场赌约并无法律效力！》

　　《一亿元的巨额资金，先锋传媒能否遵守承诺？》

　　《一亿巨额赌金将花落谁家？》

　　张扬的一条微博直接把先锋传媒推到了舆论的风口浪尖。

　　因为一亿的数字实在是太大太大，这一瞬间，整个网络似乎都在关注这件事。

　　所有人都在看，看先锋传媒是否会遵守承诺。

　　普通网友在看，圈内一众明星和影视公司也在看。

　　想到先锋传媒现在所面临的处境，这些明星们也都不自觉的打了个冷颤。

　　这是真正的骑虎难下啊！

　　在这个时候，如果先锋传媒选择赖账，那他们的声望必将一落千丈，他们正在出品的影视剧注定要亏得血本无归，不仅如此，他们旗下艺人的形象也会大打折扣。

　　因为这件事闹得实在太大了。

　　所以，先锋传媒根本没有其它的路可以走。

　　他们只能咬着牙把这一亿送出去。

　　哪怕是把牙咬碎了，他们也得送。

　　不然，明天就是先锋传媒的死期。

　　但很诡异的是，先锋传媒的官微一直保持着沉默，似乎是没有看到这个已经在网上闹翻天的新闻。

　　一众看热闹不嫌事大的网友们不停的留言催促。

　　所有人都做好了看大戏的准备。

　　直到大半个小时后，先锋传媒的官微终于是亮了。

　　跟很多人预料得一样，他们答应了。

　　“愿赌服输，先锋传媒是一家重承诺守承诺的公司，我们言出必行！大家敬请放心，我们会在三天内将这笔赌资捐给慈善机构。”

　　愿赌服输。

　　重承诺，守承诺。

　　言出必行。

　　答应捐出这一亿的同时，他们还不忘给自己做个广告夸一下自己。

　　看着先锋传媒的微博，网上瞬间沸腾。

　　“哇！好豪气！”

　　“这应该是微博史上最贵的广告吧？短短两句话，花了一亿！”

　　“哈哈哈哈，你们能不能别这么损啊？人家现在已经很难受了，你们也不安慰一下？”

　　“我现在就想知道，他们会捐给哪家慈善机构。”

　　“你们说某十字会会不会来抢这笔捐款啊？一个亿呢。”

　　“其实我现在更想看一看张扬和先锋传媒分别是什么表情。”

　　“那还用看？张扬肯定是笑得合不拢嘴，先锋传媒百分百是泪流满面。”

　　“我估计先锋传媒连杀张扬的心都有了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　网上的气氛非常的活跃，一些脑洞大开的网友还跑到张扬微博让他这段时间注意安全，把一众看热闹的网友笑得死去活来。

　　让人家亏了这么多钱，他还真是得要注意一下安全。

　　一众媒体在看到先锋传媒的微博后也争相报道。

　　圈内一众明星却是暗暗摇头，对先锋传媒送上了十二分的同情。

　　一个亿啊！

　　就这样送出去了。

　　光是想想他们都肉疼。

　　今年的先锋传媒真是亏大了！

　　……

　　先锋传媒。

　　刚从好莱坞回来的江道富不停的揉着眉头，一再告诉自己要冷静。

　　在他对面，梁起默默的站着，一言不发。

　　好一会后，江道富才出声问道：“公布出去了？”

　　“公布了。”梁起忙回道，“跟您预料的一样，好评如潮。”

　　“……”听着好评如潮这个词，江道富嘴角不自觉的抽搐了一下。

　　在今天之前，他从来没有想过，自己有一天需要用一亿的巨额资金去买这个评价。

　　冷静，要冷静。

　　他不停的告诉告诉。

　　“张扬的工作计划拿到没有？”

　　“……”梁起眼角狠狠的跳了一下，小心翼翼地回道：“没……没有。”

　　江道富面无表情的看着他。

　　“我想了很多办法，都没有办法接近他。”梁起忙解释道，“他从来没有向外公布过自己的计划，广电那边也查不到他登记过的项目。”

　　“所以呢？”江道富冷冷的看着他，“就是没办法是吗？”

　　“……是。”梁起伸手擦了擦额头的冷汗，“我怀疑他根本就没有具体的工作计划。”

　　虽然他的心情很忐忑，但他必须这么回答。

　　他是真的没有办法拿到张扬的工作计划。

　　冷静，要冷静，千万要冷静。

　　江道富深深的吸了一口气，说道：“知道他接下来准备做什么吗？”

　　梁起摇头。

　　“……”江道富不停的柔着眉头，处于随时可能爆发的边缘。

　　冷静，一定要冷静。

　　“出去吧。”他挥了挥手。

　　“江总，我……我还有件事要汇报。”梁起有些艰难的咽了咽口水，脸上展露着一副赴死的表情。

　　他知道老板随时都有可以爆发，但这件事太过重要，他必须得说。

　　“说。”

　　“维维视频……维维视频的流量大降，到现在为止，我们已经不如奇迹视频。”

　　江道富猛的抬起头。

　　梁起犹如坠入冰窟，浑身冰冷。

　　江道富胸口不停起伏，明显是在强压着怒火。

　　冷静，要冷静……

　　冷静你妹！

　　江道富都快崩溃了。

　　“滚！！！”

　　他再也忍不住不住，猛然大吼，桌上的文件也被盛怒之下的他横扫在地。

　　刚刚损失一个亿，又接二连三的听到这么多坏消息，修养再好的人也会爆发。

　　谁特么还能冷静得下来？

　　那可是一个亿！

　　梁起一个字也不敢多说，迅速退了出去。

　　出了门后他才发现，自己的后背已经被冷汗浸透。

　　……

　　张扬工作室。

　　看着先锋传媒承诺说三天内把这一亿捐出去的微博，张扬笑容满面。

　　对这个结果他一点也不意外。

　　先锋传媒不是傻子，知道不能因小失大。

　　跟整个先锋传媒的价值相比，这一亿根本不值一提。

　　先锋传媒想要在娱乐圈继续下去，他们必须把这一亿捐出去。

　　他没有再多说什么，人家已经说了把钱捐出去了，他要是再说什么冷嘲热讽的话，那就显得太小家子气了。

　　人家一亿的都出了，他怎么也得照顾一下他们的情绪吧？

　　他唯一有些遗憾的就是不能看看江富道现在是什么表情。

　　肯定很精彩！


第六百一十九章 哭晕在厕所

　　三天，说长不长，说短也不短。

　　网友们这三天过得很欢乐。

　　这段时间没有好剧看，也没有亮眼的综艺节目出现，所以他们每天的闲暇时间都在兴致勃勃的议论先锋传媒巨亏这件事。

　　议论得最多的自然是哪家慈善机构能得到这一亿巨款。

　　各大媒体也都在重点关注，希望能第一时间报道这个无数人都在关注的新闻。

　　没有人知道，在这三天时间里先锋传媒过得有多么有煎熬。

　　说他们度日如年都不为过。

　　那可是一个亿！

　　要是让他们去挥霍，得要多长时间才能挥霍完？

　　先锋传媒一众股东为此都气得吃不下睡不着。

　　甚至连他们旗下的明星们都觉得无比郁闷。

　　这么多钱，要是能给自己，他们哪里还需要那么辛苦啊！

　　一亿不是一个小数字，就算是先锋传媒这样的庞然大物，要凑齐这笔钱也需要一点时间。

　　特别是在连续亏损的前提下，就更需要时间了。

　　好在，三天时间，先锋传媒还是凑齐了。

　　在第三天的上午，先锋传媒的官微发了这三天来的第一条微博。

　　在这条微博上，他们一个字也没有说，只是晒了一张汇款单和一张捐赠收据。

　　汇款单上，付款方是先锋传媒的公司名称，收款方是国内一家儿童基金会。

　　金额是一亿整，数字一的后面有好多好多零。

　　捐赠收据上，捐赠人却是写着张扬的名字……

　　看着这张收据，网友们差点笑死过去。

　　“哈哈哈哈，这两张底单放在一起怎么感觉怪怪的呢？”

　　“其实汇款单可以不用放的，只放写着张扬收据那张就可以了！”

　　“我去！楼上的，你实在是太黑了，人家花了一亿，还不让人家让自己露个脸啊？”

　　“这一刻，先锋传媒心里肯定是崩溃的！”

　　“在写上张扬名字的那一瞬间，先锋传媒肯定是拒绝的。”

　　“天知道他们耗了多大的勇气才写出这两个字来！”

　　“哈哈哈哈，忽然觉得先锋传媒好可怜。”

　　“张扬这两个字肯定给他们造成了成吨的伤害！”

　　这两张票据笑得网友们死去活来，各种各样的调侃声接连响起，无数同情可怜先锋传媒的声音成片成片的出现在他们的官微下。

　　捐出这么大一笔钱，捐款人上却要写上仇家的名字，世界上真是没有再比这个更痛苦的事情了。

　　就在先锋传媒发了微博不久，儿童基金会也更新了微博。

　　他们很郑重的感谢了张扬和先锋传媒，而且保证这笔资金会透明运用，还很认真的请求网友们帮忙监督。

　　不仅如此，他们还晒出了一张初期计划表——给山里的贫穷孩子送上衣服、课本和午餐。

　　网友们自然是一片赞扬。

　　然而，在这个时候，张扬发微博了。

　　他直接回复了儿童基金会的微博：“不用这么客气，这些都是我们应该做的。”

　　在这条微博的后面，他还很不要脸的配了几个标准的笑脸。

　　看着这条微博，网友们都惊呆了！

　　他们一个个都张大着嘴，用一种无比精彩的目光看着这一行字。

　　我的天呐！

　　你还要不要脸啊？

　　这笔钱虽然是以你的名义捐的，虽然这笔钱也是你赢来的，但真正出钱的是先锋传媒啊！

　　你一下就把功劳全领了？

　　你考虑过先锋传媒的感受没有啊？

　　不带你这样欺负人的啊！

　　网友们笑疯了！

　　“哈哈哈哈……”

　　“脸呢！你的脸呢！”

　　“我真是从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“我的天！我真是败给你了！”

　　“先锋传媒已经哭晕在厕所。”

　　“为什么厕所？就不能挑个好点的地方哭吗？”

　　“我哪知道？大家都这么说啊。”

　　“哈哈哈哈……”

　　网友们笑惨了。

　　张扬微博下也全是骂他不要脸的声音。

　　就连孙漂亮黄小渤他们都看不下去了，纷纷发微博痛斥他的不要脸，让得一众网友们看得更加欢乐。

　　更让他们没想到的是，后面连张果强段意他们都加入了进来。

　　网上瞬间变成了一场讨伐张扬的大战，热闹无比！

　　看着网友们和张果强他们的抨击，张扬没心没肺的笑，一点也不在意。

　　现在的他心情好得一塌糊涂。

　　能让先锋传媒损失这么多钱，他觉得很有成就感。

　　看了看时间，他跟陈山打了个招呼，两人一起出了门。

　　四十多分钟后，他出现在了央视杜学商办公室。

　　“场地装修得怎么样了？”张扬在他对面坐了下来。

　　杜学商回道：“已经开始装修了，要装修好肯定还需要一点时间。”

　　“那你这么着急打电话叫我过来干吗？”

　　“我发现好几个底子很好的选手，特意叫你过来看看。”杜学商一脸欣喜的把显示屏转了过来，给他播放了一段海选的视频。

　　张扬很无语的看着他，说道：“这有什么好看的？节目正式开始的时候还得再选一遍呢，我到那时候看不是一样吗？”

　　“你先看看你先看看。”杜学商指着屏幕，“这个我们不太懂，你也得把把关不是？”

　　张扬很无奈的摇了摇头，把目光投向屏幕。

　　屏幕上是两个朝气蓬勃的女大学生，她们把工作人员出的几道题都答出来了，而且回答得很完美。

　　“不错，挺好的。”张扬点点头，说道：“应该是能进决赛的选手。”

　　杜学商咧开嘴笑了起来。

　　好一会后，他才正色道：“说正事，你说让叶婉上春晚的事我跟林副台长说过了，他说没有太大的问题。”

　　张扬有些诧异：“你说过了？”

　　“对啊。”杜学商点点头，“那天我跟他谈《成语大会》第二季档期的事情，顺嘴提了一下。”

　　张扬满心欢喜：“他答应了？”

　　“以叶婉如今的知名度，他觉得是没有太大的问题。”杜学商说道，“不过，具体的还是你自己好好跟他谈谈。”

　　张扬恍然大悟：“所以你今天叫我来就是因为这件事？”

　　“对啊，正好今天林副台长在台里，你要不要现在去跟他谈谈？”

　　张扬想了想，说道：“也好，本来我是想准备等《成语大会》录制的时候跟他谈的，现在有这个契机也好，早一点确定下来，我也可以让叶婉早做准备。”

　　“那就走吧。”杜学商直接带着他前往林副台长办公室。

　　张扬自然不会有什么意见。

　　说起来，这个林副台长他也不陌生。

　　去年跟维维视频抢春晚的时候他们还打过交道，彼此间也算是熟络了。

　　在杜学商的帮助下，张扬很快又见到了这位央视的大领导。

　　两人客套了几句，便直接进入了正题。

　　跟杜学商说的一样，对于叶婉上春晚这个问题，林副台长没有太大的意见。

　　叶婉这一年发展得很不错，知名度直逼那些天王天后。

　　更重要的是，她身上没有出现过任何的负面新闻。

　　用林副台长的话说，就算是张扬不开这个口，叶婉今年也很有可能会接到央视的邀请。

　　她本身就在央视的候选名单中。

　　现在张扬特意开口，这件事自然也就没有太大的问题了。

　　“这件事就这么定吧，这两天央视会给她发一个正式的邀请函。”林副台长说道。

　　“谢谢谢谢，林台长，太感谢您了。”张扬感激道。

　　林副台长笑着摆摆手，饶有兴致的看着他，问道：“张导，我现在代表央视春晚小组正式向你发出邀请，你有兴趣吗？”

　　“我？”张扬愣了一下。

　　“对啊。”林副台长笑着点头，“现在连欧美都在唱你的歌，我们对你也有很大的兴趣啊。”

　　张扬哭笑不得道：“林台长，不是我不识抬举，我是真的没有太大的兴趣，我不确定我到时候会有时间。而且我一整年都在外面，过年的时候我是真的想回家看看。”

　　回家看看当然是瞎话，他的家在距这个世界不知道多远的地球，怎么回？

　　说对春晚不感兴趣也是瞎话，这么大一舞台，他其实挺有兴趣去玩一玩的。

　　他真正拒绝的原因还是不敢面对那种团团圆圆的气氛。

　　孤身一人的他实在是没有勇气让自己处在那种大团圆的氛围中。

　　所以，他很没骨气的选择了逃避。

　　听着他的拒绝，林副台长也很无奈的摇了摇头，没有再多说什么。

　　虽然杜学商上次就跟他说起过张扬对春晚的态度，但现在亲耳听到他拒绝，他心里还是忍不住感到吃惊。

　　要知道，这可是央视春晚啊！

　　娱乐圈有多少人想上都上不了的央视春晚啊！

　　细数整个娱乐圈，有勇气拒绝春晚的真没有几个。

　　随后，林副台长过问了一下第二季《成语大会》的事情，询问了张扬对这一季节目的想法。

　　张扬也大概的说了一下。

　　比如说增加了一些成语典故的玩法。

　　又比如说节目结束后，把第一季徐原高赢，韩写陈就请回来跟第二季的冠亚季军打个友谊赛什么的。

　　不仅是杜学商听得两眼放光，就算是林副台长也是满心欢喜。

　　光是张扬的这些想法他们就感受到了这季节目的精彩程度。

　　对这一季的成绩，他们非常看好。


第六百二十章 奇迹视频新大楼

　　一个多小时后，张扬离开央视，前往奇迹视频。

　　路上，他拨通了叶婉的电话。

　　“怎么了？”叶婉很快把电话接了起来，语气很随意，没有刻意的客套和客气。

　　她是真的把张扬当成朋友，没把他当成老板。

　　“我刚从央视出来，他们决定的邀请上春晚。”张扬说道。

　　“啊？”叶婉听着似乎很吃惊。

　　张扬没理会她吃惊的语气，自顾自地说道：“正式的邀请函应该会在这两天发到工作室，你准备一下吧。”

　　“我……我准备？”叶婉好像是还没有消化这个突如其来的大消息。

　　春晚？

　　对娱乐圈有着致命诱惑的春晚？

　　她是真的没想到，自己居然这么快就能登上那个无数人梦寐以求的大舞台。

　　张扬点点头：“你看看唱哪首歌吧，不用这么大惊小怪的，把它看成一次平常的表演就行，别给自己太大压力。”

　　“……”叶婉欲哭无泪。

　　平常的表演？

　　那可是春晚啊！

　　我怎么可能把它看成平常的表演？

　　“我现在就开始紧张了。”她哭笑不得地说道。

　　“……”张扬翻了个白眼，说道：“那你慢慢消化吧，这次上春晚就别唱新歌了，唱老歌，观众的熟悉度更高。至于唱哪首你自己挑。”

　　“……好。”

　　“那行，就这样吧，邀请函下来了我再告诉你。”

　　“噢。”叶婉应了一声，听到张扬准备挂电话，她忙问道：“是你跟央视要求的吗？”

　　“什么？”张扬一时没反应过来。

　　“我上春晚的事啊。”

　　张扬愣了一下，莫名其妙地问道：“这重要吗？”

　　叶婉笑了起来。

　　张扬很无语的挂了电话。

　　半个多小时后，他来到了奇迹视频的新大楼。

　　这是奇迹视频整体搬迁后他第一次过来。

　　大楼很气派。

　　挂在顶楼的那四个大字更是怎么看怎么顺眼。

　　张扬在外面端详了一阵，这才笑容满面的进入了大厅。

　　装修好的大厅焕然一新，无比的宽敞，不少人来来往往，看着还挺热闹的。

　　没人注意到他。

　　张扬也不声张，自己朝楼上走去。

　　结果还没走到电梯前就被拦了下来。

　　非请勿入。

　　工作人员刷卡进去，访客或是客户需要有人接才能进去。

　　张扬先是一愣，然后大感赞同的点点头。

　　有了自己的大楼就是好啊！

　　瞧瞧这安全工作做得多好？

　　有这一层门禁挡着，信息什么的都更安全了，再也不用担心会有莫名其妙的人混进来。

　　看着保安好像没认出自己，张扬只好给左上华打了个电话。

　　听到张扬居然被拦在楼下，左上华差点笑出声，大感好笑的给前台打了个电话。

　　然后，张扬在保安震惊的目光下进了电梯。

　　“他就是张扬？我们的老板？”两名保安一脸骇然的看着前台。

　　“你们是不是傻？”前台大感好笑的看着两人，“你们都不看他的节目吗？”

　　“看啊，但一时间也没认出他来啊。”

　　前台：“……”

　　“我们不会被开除吧？”两名保安紧张的问道。

　　“很有可能啊。”前台很认真的点点头，一本正经道：“你们没听说过吗？张扬是很小心眼的，你们把他得罪了，哪里还有好果子吃？”

　　两名保安一脸惊恐。

　　捉弄了两人的前台哈哈大笑的离开。

　　……

　　张扬在二楼就出了电梯，好奇的四下打量着。

　　他现在有的是时间，正好可以走走看看。

　　对这幢大楼，他还真是挺感兴趣的。

　　说句不怕丢人的话，长这么大，他还是第一次这么近距离的欣赏这种大厦。

　　奇迹大楼很大，足足有三十多层，跟以前租的那两层相比，简直是一个天上一个地下。

　　虽然位置大了很多，但奇迹视频到底是从两层楼里搬过来的，再怎么样也不可能一下就把整幢大厦都填满。

　　就算是这段时间招了不少人，现在也仅仅才使用了五层楼。

　　其中两层还是录制间。

　　地方大了，再也不用愁录制间的事情了。

　　“张导？”

　　“张导！”

　　“张大哥！”

　　一路遇到不少老熟人，大家都是又惊又喜的跟他打招呼。

　　一路上也遇到很多新人，那些人都是又惊奇又不敢相信的看着他，仿佛是在看某种稀缺的动物。

　　张扬哭笑不得的跟大家打招呼，最后看着自己差点引起拥堵，还是放弃了走走看看的念头，直接上了电梯来到了九楼，来到了左上华办公室。

　　看到他过来，左上华忍不住笑道：“感觉怎么样？”

　　“挺好的呀。”张扬四下打量着这间宽敞明亮的办公室，乐道：“我突然有种爆发户的感觉。”

　　“哈哈哈哈……”左上华大笑，说道：“前面也给你准备了一间办公室，要不要去看看？”

　　张扬顿时就乐了：“给我准备办公室干吗呀？我又不会经常在这里。”

　　“你好歹也是奇迹视频的老板，哪能没有你的办公室啊？”

　　“……”张扬一脸无语。

　　“去看看？”

　　“走吧。”想着来都来了，张扬也就无所谓了。

　　左上华带着他来到他那间办公室。

　　同样是一间明亮又宽敞的办公室。

　　张扬大感新奇，在自己的办公椅上坐了下来。

　　还别说，看着还真有一点霸道总裁的味道。

　　左上华在他对面坐下，笑道：“老板，给你汇报一下工作？”

　　“行了，你别逗了，我对你的这些工作可没什么兴趣，我可没打算管奇迹视频这些乱七八糟的破事，我自己都忙不过来。”张扬差点没笑死。

　　听她汇报工作？

　　那不是没事找事吗？

　　他才懒得管这些东西呢。

　　左上华哭笑不得的看着他。

　　“行了，说正事吧。”张扬坐直了身体，拿出一份文件递了过去，“这是我这段时间准备的庆典方案，你看看。”

　　“准备好了？”左上华心头一喜，忙接了过来。

　　“这只是一个大概的方案，具体要落实你估计一下，看看要多长时间。”

　　左上华点点头，没有再多说什么，仔细的翻看着。

　　这一看就是半个多小时。

　　看完后，左上华有些吃惊地问道：“这个规模会不会太大了一点？这么多大牌齐聚一堂，都堪比央视春晚了。”

　　“既然办了，那肯定是往大了办啊！”张扬一脸的理所当然。

　　左上华哭笑不得，在想了想后，说道：“照这个规模，光是场地和设备估计就得布置一个多月，如果再加上一些人手的安排，具体的流程之类的，真要做好了，至少也得要两个月的准备时间。”

　　“两个月？”张扬皱了下眉头，“现在都快九月了，两个月的话就是十一月了。”

　　左上华点头。

　　张扬想了一会，说道：“那就定在十二月吧，干脆办一个年度盛典。”

　　“没问题。”左上华自然没什么意见。

　　“那就这么定了，这件事先保密，暗中布置，别泄露了风声。具体的内容我还得再好好想想。”

　　“行。”

　　“那就这么定了，嘉宾的事我来安排，反正都是程总和梁总他们公司的人，没有太大的问题。”

　　左上华看着他，问道：“不请别家公司的明星吗？”

　　“到时候再看吧。”张扬笑了起来，说道：“有先锋传媒在后面盯着，我们就算是请他们，他们也不一定会过来的。”

　　左上华微怔，然后哭笑不得的点了点头。

　　两人又聊了一会，张扬便下楼找苏青言去了。

　　“张大哥？”

　　刚来到楼下，小芳就一脸欣喜的奔了过来。

　　听到她的喊声，其他人也都欣喜的望了过来。

　　“张导。”

　　“张导。”

　　“老板。”

　　一众老熟人或欣喜或惊讶的跟他打招呼。

　　张扬笑着跟大家点头：“都忙吧，别管我，我就随便看看。”

　　这一层大都是曾经跟他一起共事过的老员工，跟他可以说是无比的熟悉了，知道他性子的他们自然也不会有什么不自在的，又都忙了起来。

　　“张大哥，好久不见啊。”小芳笑嘻嘻的看着他。

　　张扬也乐道：“还真是好久不见了。”

　　“你最后在忙什么呢？”小芳还是不改八卦的老毛病，“拍电影还是做节目啊？”

　　“在玩。”张扬没好气的白了她一眼，问道：“苏青言呢？”

　　“你找青言姐啊？她在楼下录节目呢。”小芳雀跃道，“你要去看看吗？我带你过去。”

　　“别别别别别……”张扬吓了一大跳。

　　去看看？

　　他才不去！

　　她录节目的时候他过去绝对没好事。

　　他已经被坑了两次了！

　　上上次是苏青言和陈晓联手攻击他，让得他在台上说出了几十句毫无节操的话。

　　上次是她的《真心话大冒险》，公布了好多隐私不说，还被迫喝了两杯BT辣果汁，差点毁了他一世英名。

　　他实在是不想再去看她录节目，不然，天知道又会发生什么无法预料的事情。

　　“我……我不找她，我就随便看看。”张扬自顾自的往里面走，让得小芳一脸的莫名其妙。

　　你刚才不是问我苏青言在哪的吗？

　　怎么现在又说不找了呢？

　　大感新奇的在楼里逛了一圈，张扬便准备回工作室。

　　不过，后面听说楼下有自己的食堂，他又来了兴趣。

　　看了看时间，正好到了午饭时间，他直接下了楼，准备去看看那里有什么好吃的。


第六百二十一章 他要自导自演

　　奇迹视频饭堂的饭味道很不错，菜品也很丰富，饮料水果什么的也都有供应，看着还真有一点大公司的模样。

　　张扬打了一份饭津津有味的吃着，时不时的有老熟人过来跟他打招呼。

　　像小芳更是端着饭坐到了他对，滔滔不绝的问一些她无比关心的八卦。

　　张扬把大部分注意力都放在了身前的美食中，对她的问题有一句没一句的敷衍着。

　　直到他快吃完的时候，忙完节目的苏青言才从楼上下来。

　　看到他在，她有些意外。

　　“你怎么来了？”她问道。

　　张扬笑道：“闲着没事，过来看看。”

　　苏青言欣喜道：“正好，我下午还有一档节目，一档新节目，你帮我看看？”

　　正在吃水果的张扬微微一顿，有些呆滞的看着她。

　　苏青言被他看得莫名其妙。

　　她还真没有别的意思，纯粹只是想让他帮忙看看这档新节目，最好能提点意见什么的。

　　十来秒后，张扬突然起身往外走。

　　“我忽然想起来还有点事，先走了。”

　　“啊？”苏青言一脸茫然，喊道：“你刚才不是还说闲着没事吗？”

　　张扬不说话，脚下步伐却是加快了很多。

　　苏青言一脸错愕的看着小芳：“他怎么了？怎么看着像是在逃跑啊？”

　　小芳咬着勺子，无辜又茫然的摇头。

　　苏青言一头雾水。

　　……

　　出了奇迹视频，张扬直接回工作室。

　　路上，他接到了陈晓的电话。

　　他回了京城，正准备带着他的剧本来找他。

　　张扬直接让他到工作室去。

　　等他回到工作室的时候，陈晓已经等了有一会了。

　　“快快快，看看我这个剧本。”没有过多的客套，陈晓有些激动的拿出了自己的剧本，兴奋道：“《囧途》和《石头》给了我很多的灵感，这两个故事一下开拓了我的视野，所以就有了这个剧本。”

　　张扬笑着把剧本接了过来，慢慢的翻看着。

　　“还是喜剧，我觉得这个故事挺有前景的。”

　　“我自己都不知道怎么回事，前段时间一个个想法不停的往外冒，我自己都被吓到了。”

　　“这部戏的投资可能要稍稍大一点，三千万应该是要的。”

　　陈晓像是打了鸡血一样，不停的在边上叨叨叨叨叨。

　　张扬根本不搭理他，注意力全部放在了手里的剧本上。

　　还别说，这剧本还真是挺有意思的。

　　大致看完后，他给程庆光三人打了个电话，直接让他们到工作室来。

　　“怎么样？”听着他打电话，陈晓就知道有戏。

　　“投呗。”张扬说道，“这个故事确实不错，我觉得会出成绩的。”

　　“哈哈哈哈……”陈晓大笑，开心得不能自己。

　　张扬像是看神经病一样看着他：“你又不是第一次拍电影，甚至都不是第一次写剧本，需要乐成这样吗？”

　　陈晓笑得愈发开心，说道：“自从看到你一个接一个的剧本后，我是深受打击啊，我原以为我这辈子不可能写得出能跟你一较高下的剧本，但我现在写出来了！”

　　说到后面，陈晓就差手舞足蹈了。

　　“我写出来了！”

　　“怎么样？我这个剧本跟《囧途》或是《石头》比，不差吧？”

　　张扬伸手扶额，不知道该用什么心情去面对这个自我感觉良好的家伙。

　　陈晓继续叨叨：“我觉得是不差的，甚至还要比你这两个剧本好上一点点，票房说不定也能超过你那两部。”

　　“你这是在炫耀吗？”张扬终于是受不了他这种过份的自信。

　　陈晓微怔，然后仔细的想了想，咧嘴笑道：“应该不算吧？”

　　张扬哭笑不得，问道：“陈大导演，你是不是有点飘啊？”

　　“有吗？”陈晓看着他。

　　张扬也看着他，不说话。

　　“呵呵……”陈晓被他看得有些心虚，尴尬道：“好像是有点放纵了是吧？”

　　张扬一脸嫌弃的看着他，说道：“我是真的不想打击你。”

　　“我错了我错了。”陈晓一下就听懂了这句话的意思，忙说道：“我不应该在你这位最高票房记录保持者面前得瑟的，我错了我错了。”

　　顿了顿，他哭丧着脸说道：“我以为我跟你的距离已经拉近了很多，仔细一想，我们之间的距离还是有无穷远啊！”

　　张扬差点笑出声。

　　“这还让不让人活了？”陈晓差点崩溃，“去年你还是一个连镜头都不知道怎么分的门外汉，怎么才一年时间你就变得这么恐怖了？”

　　张扬笑得停不下来。

　　“啊——”陈晓一脸泄气的坐了下来，哪里还有刚才那慷慨激昂的模样？

　　这个世界终于清净了。

　　……

　　四十多分钟后，程庆光梁万川和高止良先后到来。

　　几个人简单的讨论了一下陈晓的剧本，然后就直接决定投资拍摄。

　　具体的筹备工作自然还是梁万川和高止良去负责，就算是后面的发行什么的也都是他们去负责的。

　　他们的分工一直是这样。

　　张扬负责内容，他们负责操作。

　　事情定下来后，梁万川几人就直接准备去了。

　　程庆光没有急着离开，而是从包里拿出来一份材料，说道：“先锋传媒下半年的工作计划表作了很大的变化，他们最近投资了不少的影视剧，而且还跟好几家电视台达成了深度合作。”

　　“哦？”张扬有些诧异的把材料接了过来。

　　“我觉得应该是跟他们这部抗战剧大亏有关。”程庆光说道，“准确的说，应该是他们上半年一直在亏损，他们坐不住了。”

　　张扬没有说话，若有所思的看着手上文件。

　　程庆光看了他一眼，好奇道：“你接下来有什么打算？”

　　张扬把手上文件放了下来，很认真地说道：“接下来我打算拍部电影，我自己主演。”

　　听着这话，程庆光瞬间瞪圆了眼睛，一脸的吃惊。

　　“你自己演？”

　　“需要这么吃惊吗？”张扬被他这表情弄得有点不知所措。

　　“不是……”程庆光有点没反应过来，半信半疑地问道：“你是逗我玩呢还是认真的啊？”

　　“当然是认真的了。”张扬整个人都不好了，欲哭无泪地问道：“我主演一部电影很奇怪吗？”

　　程庆光很实诚的点点头，然后又摇摇头。

　　“几个意思啊？”

　　“不奇怪，但有点意外。”程庆光似乎是真被他这个消息吓得不轻，问道：“你怎么突然做出一个这么吓人的决定啊？”

　　“……”张扬呆呆的看着他，一时间竟是不知道该怎么接他的话。

　　突然？

　　这很突然吗？

　　我前面也算是演了不少角色了吧？

　　演了这么多配角，现在要演主角了，这不是很正常的轨迹吗？

　　怎么就突然了啊？

　　吓人？

　　这有什么好吓人的呀？

　　我演个电影怎么就吓人了？

　　程庆光忽然想到了什么，骇然道：“原来你之前在《士兵》和《亮剑》里参演不是贪好玩啊？”

　　“……”张扬深吸一口气，不停的告诉自己要冷静。

　　“你有把握吗？”程庆光问道。

　　张扬一拍额头，无比痛苦地说道：“我不想跟你说话……”

　　“哈哈哈哈……”程庆光被他逗得大笑。

　　“……”张扬觉得自己受到了至少一万点伤害。

　　不就演个戏吗？

　　需要这么吃惊吗？

　　吃惊也就算了，对我没把握到底是什么意思啊？

　　为了这次主演，我都已经准备了那么久……

　　我演了那么多角色……

　　我还跟葛严周章那些老前辈讨论过那么长时间的演技……

　　张扬很崩溃。

　　这种崩溃完全是来自于对他最了解的程庆光那一惊一诈的反应。

　　以程庆光对他的了解，他原以为这种事情他应该早在意料之中的。

　　他是真的怎么也没有想到，他居然会有这么大的反应。

　　看着张扬无比伤感的伸手扶额，程庆光好像也意识到了什么，弱弱地问道：“我刚才的反应是不是太出乎你的预料了？我是不是太太配合啊？”

　　“你走！我不想跟你说话。”张扬很郁闷的下了逐客令。

　　“噗——”程庆光差点笑岔气。

　　张扬猛的坐直身体，恶狠狠的看着他。

　　“走！走走走！我这就走！马上走！”程庆光浑身一个激灵，拿着包就往外跑。

　　在走到门口后，他又忍不住哈哈大笑。

　　“哈哈——”

　　可能是顾忌张扬的感受，刚笑出声又被他硬生生的忍住。

　　然后，差点被憋出内伤的声音响了起来。

　　“咳——咳咳——”

　　“……”张扬一脸无语的看着门外，脸上的表情只能用生无可恋来形容。

　　他是真的想不通，他自导自演就这么好笑吗？

　　这一瞬间，他忍不住开始庆幸。

　　幸好刚才没有急着把自己以后还要拿奥斯卡大奖这种“天真”的话说出来……

　　他是真的忍不住怀疑，这话要是让程庆光听到，他会不会直接笑死过去。

　　奥斯卡啊！

　　国际大奖啊！

　　这种奖对国内的演员来说不知道有多么有遥远。

　　张扬之前还特意查了一下，这个国家还真没有人拿到过这个代表电影史上最高荣誉的奖杯。

　　现在连程庆光的反应都这么大，这消息要是传出去了，外界会是什么反应？

　　张扬不自觉的打了个冷颤，都不敢继续想下去。

　　真要是传出去了，八成会被那些不靠谱的粉丝笑话死打击死吧？


第六百二十二章 一个大胆的想法

　　张扬很受伤。

　　他觉得自己受到了轻视。

　　套用一句孙漂亮的话就是他觉得自己受到了不公正的待遇。

　　别人跑龙套都能跑成主角，他从配角演成主角怎么了？

　　真有那么好笑吗？

　　真有那么不可思议？

　　他想不通。

　　他觉得程庆光是戴着有色眼镜在看他。

　　本来他还在想到底拍哪部电影好，结果被程庆光这么一闹，他一点心情都没有了。

　　很无语的在沙发上坐了十几分钟，他这才收拾了一下破碎的心情回了办公室继续寻找合适自己的电影。

　　想到这次自导自演的消息传出去后肯定会有无数人不看好自己，张扬忽然又笑了起来。

　　不看好就不看好吧，反正不管他们看不看好，他都必须要走这一步。

　　为了这一天，他可是准备了很久啊！

　　好不容易时机成熟，怎么可能因为他们的不看好就放弃？

　　他们越不看好他越要拍！

　　那才有挑战性呢！

　　想到这里，他的心情又变得轻松起来，仔细的挑选适合自己的电影。

　　这是他第一次当主角，肯定要挑一部非常最适合他的。

　　可是，挑哪一部呢？

　　他打开戒指一部一部的查看着。

　　地球的经典有很多，可适合他的还真不怎么多，他一时间还真不知道要拍哪部才好。

　　就在他为电影烦恼的时候，苏百里从动画小组办公室走了出来，敲响了他办公室的门。

　　张扬抬头看了他一眼，示意他进来。

　　苏百里走了进去，说道：“张大哥，有点麻烦事。”

　　“怎么了？”张扬看着他。

　　苏百里说道：“动画遇到的难题越来越多，现在已经有点寸步难行了。”

　　张扬微怔：“寸步难行？”

　　“是。”苏百里有些惭愧的点点头，“前面的难题不解决，后面的工作已经有点继续不下去了。我们这两天研究了一下，但还是没办法解决。”

　　张扬失笑一声，说道：“这些技术方面的问题可不是光凭努力就可以解决的。”顿了顿，他又叹了口气，说道：“看来，在这方面，我们跟好莱坞还是有着巨大的差距啊。”

　　苏百里深以为然，很赞同的点点头。

　　在想了想后，张扬说道：“行，我知道了，晚点我跟好莱坞那边联系一下再说。”

　　“好。”苏百里也没有再多说什么，转身出了办公室。

　　他也知道，向好莱坞学习这种事情可不是说去就能去的。

　　要是有这么容易的话，国内这些动画公司早就派人过去了。

　　张扬扭头看了看动画小组的办公室，陷入了沉思。

　　既然动画的难题已经到了非解决不可的时候，那前往好莱坞自然是刻不容缓的事情了。

　　只是，这次拿什么跟那边做这笔交易呢？

　　好莱坞那些人可不是慈善家，就算他现在对他们有着极大的吸引力，可如果他拿不出一些能让他们心动的东西，就算是他们答应了，也绝不会这么轻易的帮他们解决这些动画难题。

　　毕竟那是真正的核心技术，他们怎么可能就这么轻易的给了他？

　　拿什么跟他们换？

　　再跟他们合作一部电视剧？

　　他现在已经打算了自己演一部电影，根本没有时间也没有精力这么来回跑。

　　给他们一个剧本？

　　他又不太甘心。

　　好看的美剧就那么几部，他是真舍不得就这么送出去一部。

　　更重要的是，只是给剧本，他也不确定他们能拍出他想要的效果。

　　那怎么办？

　　张扬苦苦思索。

　　十几分钟后，他眼睛猛的一亮，一个大胆的想法忽然出现在他的脑海中。

　　反正他都要拍电影，那他可以跟好莱坞合作一部电影啊！

　　这样的话，他电影又拍了，动画的事情也可以解决，更重要的是，他可以借这个机会试着去探探好莱坞这潭水到底有多深！

　　这可是一举多得的事情啊！

　　张扬眼睛亮了起来，不停的转动，在思考着这个计划的可行性。

　　按照他之前的规划，他是决定先演一部国产片雕琢一下自己的演技再前往好莱坞这个国际大舞台的。

　　但现在看来，这个计划恐怕要泡汤了。

　　这个大胆的计划不停的在他脑海中窜动，让得他自己都无比的心动。

　　真要借这个机会提前迈入好莱坞？

　　在思索了足足有十来分钟后，他终于做出了决定。

　　既然有这么好的一个契机，那就去吧！

　　不拍国产片了，直接上好莱坞大片！

　　既然要玩，那就玩一次大的！

　　直接拍一部在全球几十个国家都能上映的大片！

　　程庆光不是想笑话他吗？

　　外界不是很有可能不看好他吗？

　　那就好好的让他们看看，他第一次主演的电影到底是什么模样！

　　希望不会演砸……

　　张扬很没骨气的在心里嘀咕了一句。

　　导戏他现在已经没有什么问题，但演戏他还真是有些忐忑。

　　这次要是演砸了，那丢人可就真的丢大了。

　　到时候真会被笑话死的。

　　打定了主意，他便开始搜索适合自己的电影。

　　《变形金刚》？

　　不行，拍这种电影的难度太高了，他现在没这个技术也没这个能力。

　　超级英雄系列？

　　也不行，拍摄难度还是太高，现在的他根本做不来。

　　在否掉一部又一部的大片后，他还真是有些汗颜。

　　前一秒还说自己导戏没有问题，结果才过几分钟就被残酷的现实狠狠的拍了一巴掌。

　　到底是好莱坞大片啊！

　　就算是他有外挂都玩不转！

　　真是有点丢人啊！

　　半个多小时后，他眼睛一亮，终于有了目标。

　　这部电影拍摄起来虽然也有难度，但跟前面那些比起来，难度可以说是小了很多。

　　在把这部曾经让无数人惊呼的电影重温了一遍后，他很干脆的决定，就拍它了！

　　随后，他起身前往动画办公室。

　　“宣布一个消息啊。”他把七个人叫了过来，说道：“都准备一下，把你们遇到的难题整理好，一个星期后前往好莱坞。”

　　“哇！”

　　听到这个消息，苏百里七人都忍不住惊呼出声，又惊又喜的看着他。

　　“老板，是去那边学习吗？”

　　“那边答应了吗？”

　　“他们会跟上次那样知无不言吗？”

　　几个人满怀期待的看着他。

　　见识过好莱坞那顶尖的技术，他们比谁都清楚这样的机会有多么的难得多么的珍贵。

　　毫不夸张的说，除了张扬，还真没有谁有能力让好莱坞顶尖的特效团队为他们解惑。

　　就算是国家出面估计都行不通。

　　甚至，在好莱坞的历史上，张扬还是第一个做到这一点的人。

　　要知道，好莱坞可是把这些技术看得比他们的命还重要啊！

　　“肯定是跟上次一样的待遇。”张扬自信满满的看着他们，说道：“我保证。”

　　“耶！”

　　“喔——”

　　七个人直接跳了起来，显得无比兴奋。

　　“老板，你太帅了！”

　　“我真的想以身相许了呢。”

　　“老板，我要跟你拥抱一下，我太激动了。”

　　几个妖精又开始不正经了。

　　张扬想也不想直接转身就走。

　　“抓紧时间准备，一星期后出发。”

　　看着他像是落荒而逃的模样，七个人乐得大笑。

　　回到自己办公室，张扬马上开始着手制定这部电影的预算和方案。

　　要跟好莱坞那边谈判，没有一点准备怎么行？

　　他唯一有点担心的是，这么大投资的一部戏，好莱坞那边敢不敢接。

　　这部戏涉及到的拍摄技巧实在太多，如果没有好莱坞那边的帮忙，他自己还真的做不来。

　　不过，想到这部戏最后能引起的轰动，他心里也彻底的放下心来。

　　只要到了好莱坞，他有的是办法来促成这次合作。

　　大不了，再来一次保证票房那一套就是了。

　　接下来的两天时间，他把所有精力都放在了这部电影上。

　　制作给好莱坞方面看的剧本。

　　准备这部电影的前期工作。

　　分镜头。

　　学习相关的知识。

　　等等等等。

　　很忙，也有点小激动，也有点紧张。

　　这是他正式迈向那方万众瞩目的国际大舞台，说心情没有起伏那是假的。

　　五天后。

　　有关电影的一切总算是准备就绪。

　　他给西亚先生打了个电话。

　　听到他说准备跟他们合作一部电影，西亚先生大感欣喜。

　　因为那首歌的缘故，张扬现在在欧美也算是小有名气了。

　　更重要的是，他跟张扬一起工作过，他也在国内呆过，对张扬的能力有一个很清晰的判断。

　　至少，他知道截止到目前为止，张扬的作品还没有失过手。

　　“张，你的电影是什么题材的？”西亚很兴奋的问。

　　“过两天见面再说吧。”张扬没有急着透露，说道：“两天后我过来跟你们面谈。”

　　西亚回道：“好的好的，我等您。”

　　跟他客套了几句，张扬便挂了电话。

　　在想了想后，他又播通了程庆光的电话。

　　这部电影他是准备全球同步上映的，国内的发行这些还得靠程庆光他们帮忙。

　　“怎么了？你的电影要筹备了吗？”电话刚接通，程庆光调侃的声音就响了起来。

　　“呵……”张扬忍不住笑了起来，说道：“过来工作室一趟吧，我还真有大事要跟你们商量。”

　　程庆光问道：“不会真是电影的事吧？”

　　“过来再说。”张扬很粗暴的挂了电话，又分别通知了梁万川和高止良。


第六百二十三章 吓死人了

　　一个小时后。

　　工作室。

　　一片寂静，静得连彼此的呼吸声都听不到。

　　程庆光、梁万川和高止良坐在沙发上，望向张扬的目光充满了骇然和不敢相信。

　　没有人知道他们现在受到了多大的惊吓。

　　也没有人知道他们心里翻起了怎样的惊涛骇浪。

　　他们刚才听到的事情对他们的冲击实在是有点大。

　　大到已经快要颠覆他们的认知。

　　去好莱坞拍电影？

　　还妄想全球同步上映？

　　你真的不是在开玩笑吗？

　　要知道，曾经也有好些个自我感觉良好的大导演想去好莱坞一展拳脚，但结果呢？

　　他们在那边连一小片水花都没有砸出来。

　　有好几个在国内非常知名的大导演在那边甚至都拉不到投资！

　　你说惨不惨？

　　你说你导也就算了，你还自己演？

　　国内那么多影帝级的人物去好莱坞转了一圈后都灰溜溜的回来了，你一个小配角一上场就去想登那个大舞台？

　　老天爷啊，你的野心是不是太大了一点啊？

　　你就不能先定个小目标？

　　这还真不是程庆光他们不看好张扬，实在是张扬这个想法对他们来说太过吓人了一点。

　　说夸张一点，张扬的这个想法已经超出了他们能接受的范畴……

　　那是好莱坞，不是国内啊！

　　外来演员和导演想在那边出头不知道有多么困难，成功率小到几乎可以忽略不计。

　　三个人中，要数程庆光受到的惊吓最大。

　　前几天他听张扬说了他要自导自演一部电影，但他怎么也没有想到他一出手就是这么大的手笔啊！

　　他要主演国产片都已经差点让他笑死过去，现在他居然大胆到直接上好莱坞大片？

　　程庆光是真的差点怀疑人生。

　　现在的年轻人都已经这么疯狂了吗？

　　懵了。

　　三个人完完全全的懵了。

　　他们呆呆的看着张扬，脑海中一片空白，连最基本的语言组织能力都丧失了。

　　反观张扬，则是无比悠闲的靠在沙发上，用一种无比惬意的姿势欣赏着他们目瞪口呆的表情。

　　说实话，他对他们这个反应还是很满意的。

　　他就喜欢看到他们被吓得惊慌失措的模样。

　　那太有成就感了！

　　空气仿佛在这一瞬间凝固，场面看上去真有那么一点尴尬。

　　可能是因为他们太长时间没有说话的缘故，不远处的江轻巧都纳闷的朝这边投来一个费解的目光。

　　然后，她看到了一个非常诡异的画面。

　　程庆光三人像是被点了穴似乎一动不动。

　　张扬则是无比惬意的看着他们。

　　这份寂静持续了很长时间。

　　最后，程庆光打破了这份沉寂。

　　“大导演，你真的不是在耍我们吗？”

　　张扬看着他笑，笑得无比开心。

　　程庆光差点崩溃，“你到底要干吗呀？”

　　“我不干吗呀。”张扬一脸无辜，说道：“我就是准备拍部电影而已，是你们一惊一诈的在这里呀。”

　　程庆光：“……”

　　梁万川：“……”

　　高止良：“……”

　　拍电影？

　　你这哪里是拍电影？

　　你这根本就是在给自己找不痛快啊！

　　“你这是受了什么刺激要这么跟自己过不去啊？”程庆光欲哭无泪。

　　“我怎么就跟自己过不去了？”张扬不乐意了，说道：“我好歹也是在好莱坞试过水的人啊，《越狱》不是很成功吗？”

　　“那能相提并论吗？”程庆光差点就急了，“国内电视剧市场跟电影市场都是两回事，更何况好莱坞那个地方？电影是要买票入场的啊！人家听都没听过你，谁买你的票？好，就算是在那边有那么一丁点名气，但那点名气跟电影完全是两回事啊！”

　　“程总还真不是开玩笑，好莱坞的水真的有点深。”梁万川对程庆光的话深表赞同，“张导，不是我们给你泼冷水，这件事我听着真的有点不靠谱。别说在全球同步上映，就算是在好莱坞，估计都没有院线愿意排你的片。”

　　“还全球上映……”程庆光真不知是该哭还是该笑，“这是那些国际大导演的专利啊！你还想玩全球上映呢，到时候你的电影拍出来，其它国家估计连看都不会多看你一眼。”

　　“一个没有名气的导演和一个没有名气的主演制作出来的片子，想要卖到全球还真是没什么可能。”高止良也加入了劝说张扬的行列，“张导，你是不是太急了一点？这么冒冒失失的闯进好莱坞？这可不像你的风格啊。”

　　反应过来的三个人你一句我一句，说得停不下来。

　　张扬也不说话，就这么用一种饶有兴趣的姿态看着他们无比焦急的发泄着心头的震撼。

　　其实他们说得很有道理。

　　他也能听得出来他们是真的在担心他，担心他会被好莱坞那个庞然大物吃得连渣都不剩。

　　这很正常。

　　毕竟那是好莱坞，深不可测的好莱坞。

　　如果他不是知道自己要拍的这部电影曾经在地球取得了怎样的成绩和轰动，就算是借他十个胆子他也不敢就这样冒冒失失的闯进这潭深水中。

　　但是！

　　他知道这部电影一定会成功，所以他一点都不担心。

　　程庆光三个人说了有十几分钟，都是在劝张扬放弃这个无限接近于疯狂的想法。

　　“喂，你在不在听啊？”看着张扬好像心不在焉的模样，程庆光都快哭了。

　　“啊？”张扬一愣，忙点头道：“在听在听，你们继续。”

　　程庆光：“……”

　　梁万川：“……”

　　高止良：“……”

　　三人都是无比懊恼的一拍额头，表情要多崩溃有多崩溃。

　　在听？

　　在听你妹啊！

　　你明显就不在听好不好！

　　他们算是看出来了，这家伙是真的铁了心要去那个连他们都无比忌惮的好莱坞了。

　　于是，三个人都很默契的沉默了下来。

　　“继续啊。”张扬有些错愕的看着他们，“怎么不说了？”

　　“……”三个人强忍着才没有吐血。

　　说你妹啊！

　　说你大爷啊！

　　你都铁了心了，十头牛都拉不回来了，还让我们说什么？

　　就没你这么玩的！

　　于是，空气再次变得安静下来。

　　好一会后，程庆光才没好气地问道：“你真决定了？”

　　“定了。”张扬点点头。

　　“……”程庆光没好气的翻了个白眼，又问道：“剧本什么的都准备好了？”

　　“差不多吧。”

　　“多大的投资？”

　　“这是好莱坞大片，我还没有接触过这方面，浪费估计有点大，我觉得应该要一亿。”

　　“一亿？”

　　三个人都忍不住吃了一惊。

　　一亿的投资，在国内绝对算是大投资的！

　　不过，这个数字想要拍好莱坞大片，是不是差了一点啊？

　　程庆光把这个疑惑问了出来。

　　张扬只是笑，笑得有点诡异。

　　程庆光忽然瞪大了眼睛，惊得直接从沙发上跳起来，无比骇然地说道：“你千万别告诉我这一亿的单位是美元！”

　　“你说呢？”张扬忍着笑问道，“去好莱坞拍电影，难道不应该以美元为单位吗？”

　　“我去！”程庆光差点飙脏话。

　　就算是梁万川和高止良也是猛的瞪圆了眼睛，表情要多惊恐有多惊恐。

　　一亿美元？

　　我的天呐！

　　现在的汇率是一比八，这要是拿到国内，可就是八亿啊！

　　你这什么电影要这么大投资啊？

　　这是八亿啊！

　　八亿啊！！！

　　你真是要吓死人啊！

　　这一下，三个人都不淡定了。

　　他们无比骇然的看着张扬，想要从他的表情上判断出他是不是在跟他们开玩笑。

　　张扬此刻的表情比任何时候都要认真。

　　“我的天！”程庆光起身往外面走，“我得去呼吸一口新鲜空气冷静一下。”

　　“我也得缓缓。”梁万川看着好像也有点懵。

　　高止良则是已经处于呆滞状态，一副已经被吓傻的模样。

　　八亿！

　　把他们三家公司全卖了也不值这么多钱啊！

　　这玩得也太大了吧！

　　这么大的投资，要是玩砸了，那可就厉害了！

　　三个人被震撼久久无语。

　　别说无语，他们一时间都难以回过神来。

　　这真的太吓人了！

　　张扬在边上没心没肺的笑，无比欢乐的欣赏着他们被震惊得死去活来的模样。

　　半个小时后，呼吸够了新鲜空气的程庆光从外面进来，很认真地问道：“大导演，你这是奔着奥斯卡去的是吗？”

　　“……”张扬差点吐血。

　　奥斯卡？

　　你还真敢想！

　　我第一次当主演啊！

　　我第一次拍大片啊！

　　你总得先让我适应一下吧？

　　一上来就拿这种国际大奖，你以为奥斯卡评委是我家亲戚啊？

　　不带你这样讽刺人的。

　　张扬没好气的瞪了他一眼，说道：“这部电影拿奖估计是没有什么可能的，但要赚钱是肯定可以的。”

　　“八亿投资？还赚钱？”程庆光像是看神仙一样看着他，说道：“这至少得要十六亿的票房才能保证不亏啊，你觉得现在国内有这么大市场？”

　　“喂喂喂……”张扬忙打断，“程总，这部电影我是冲着国际市场去的，它是要在全球同步上映的！好吧，可能做不到全球，但好歹也是要在几个大国上映的啊！你不能把目光局限在国内啊。”

　　“……”程庆光差点原地爆炸。

　　他居然还惦记着他的全球上映？

　　他是真的想不通，这位大导演到底是哪来的自信！

　　要知道，纵观国内几十年影视，也还没有哪个国人能拍出一部能在全球上映的电影！

　　全球上映这种事情也是好莱坞的专利！


第六百二十四章 好大一笔钱

　　程庆光三人很崩溃。

　　因为他们不知道张扬到底中了什么邪非得去趟好莱坞那潭浑水。

　　你在国内不是过得好好的吗？

　　干吗要这么着急的赶着去好莱坞呢？

　　去好莱坞万一成功了倒还好，万一失败了呢？

　　那多丢人啊！

　　到时候你再灰头土脸的回来，人气会大跌的，会被很多人笑话的！

　　至于成功……

　　他们是真的不敢想太多。

　　他或许会成功，但他们感觉他失败的机率明显要大很多啊！

　　“大导演，你知不知道，从严格意义上来讲，国内还没有一部电影走出了国门。”程庆光一脸严肃的看着张扬，“虽然说有不少电影也在国外上映，但取得的票房完全可以忽略不计的。”

　　“我知道啊。”张扬之前查过这方面的信息，笑着说道：“但是，以前没人做到，不代表我也做不到啊。”

　　程庆光一滞，看着他欲言又止，但最后还是没有再说什么。

　　他觉得他说得好有道理，他竟无言以对。

　　于是，气氛再度沉寂下来，三人一时间都不知道该说点什么。

　　张扬看着他们，忍不住笑了起来，说道：“我知道你们在担心什么，说实话，你们的担心很正常，我完全能够理解。我也知道我这个决定确实是有点吓人，但是……”

　　他说了个但是。

　　“但是，这部电影我是肯定要拍的！”张扬换上了一张认真脸，“全球同步上映这种东西我不敢保证，但要保证这部电影不亏本我还是能做到的。”

　　程庆光三人都忍不住翻了个白眼，心说你到底哪来的自信啊？

　　“我知道大家都有点惧怕好莱坞，所以我现在说再多你们也不一定相信，所以我也不多解释了。”张扬看着他们，说道：“现在我就想问下你们，这部戏你们打不打算投？”

　　三个人你看看我，我看看你，都没有说话。

　　“不要有顾忌啊，我也知道这次不是个小数目。”张扬笑道，“反正该说的我都说了，信还是不信就你们自己掂量喽。”

　　程庆光没好气的白了他一眼，问道：“你是怎么打算的？”

　　张扬回道：“不管是拍摄技巧还是后期技术，都必须要有好莱坞的力量加入进来，所以好莱坞那边肯定也是会投钱进来的，但我不知道他们对我有多大的信任，不知道他们准备投多少钱，但是，我不会让他们的投资超过50%。”

　　“所以，国内的投资至少要占一半？”

　　“对，就是这个意思。”张扬没有否认，“我花了这么大的心思，钱不能让他们都赚了啊！”

　　程庆光三人的眼角都不自觉的跳了一下，心说现在就提赚钱的事是不是太早了一点啊？

　　张扬看了他们一眼，知道他们在想什么，也没有多作解释，说道：“如果好莱坞信得过我，有那么大的魄力投一半，那国内也占一半的投资，如果他们信不过少投一点，那剩下的这个窟窿就只能我自己来填，我无所谓。”

　　程庆光吓了一跳，“你有八亿资金？”

　　“当然没有。”张扬回答得那叫一个干脆，“我全部家当加起来估计也就四亿的样子，如果不够再时候再想办法呗。”

　　程庆光眼睛一亮，激动道：“所以，如果我们不投的话，你这部电影是不是就有很大的可能拍不成？”

　　张扬：“……”

　　“哈哈哈哈……”梁万川和高止良都忍不住大笑起来。

　　笑了一会后，梁万川问道：“就我们四个人吗？”

　　“对。”张扬点点头，“你们要是敢投，你们就加进来，你们要是有顾忌，那我就自己把它全部吃下。”

　　听着这话，三个人都若有所思的点了点头。

　　对于他没打算再找别人投资他们倒没觉得意外。

　　他们比谁都清楚，整个娱乐圈，除了他们三家，他不会再跟任何公司合作。

　　不因为别的，就因为那些人曾经跟着先锋传媒封杀过他，就因为他们曾经想置他于死地。

　　想到这里，三个人都沉默了下来。

　　足足过了七八分钟后，程庆光最先做出决定，说道：“算了，我投一亿吧。”

　　张扬看了他一眼，并没有觉得太意外，乐道：“程总，你可想好了，可千万别勉强啊。”

　　“你以为我想投啊？”程庆光没好气的瞪了他一眼，“要不是担心这部戏真的大赚，我早跑了。”

　　“哈哈哈哈……”梁万川两人又大笑。

　　程庆光也笑了起来，说道：“不过我这笔钱得要过些天才能到帐，一亿对我来说可是个大数字，我要点时间筹集一下。”

　　张扬说道：“没事，反正离开机还要点时间。”

　　“我也投一亿。”

　　“我也投一亿。”

　　高止良和梁万川也很快做出了决定。

　　跟程庆光一样，他们也不可能直接拿出这么多流动资金，同样是需要时间筹集。

　　他们三家公司虽说也开了好几年了，但他们的资产还真没有多少，估计也就是两三亿的样子。

　　这还是因为这一年跟着张扬大赚了几笔，不然他们连一亿都没有。

　　虽然他们对张扬进入好莱坞这个决定非常的抗拒，虽然他们不怎么相信张扬这次真能在好莱坞翻起多大的浪花，但他既然铁了心要去，那他们自然是只能跟了。

　　他现在不够钱，他们哪里有袖手旁观的道理？

　　他既然要玩，那就陪他玩呗。

　　大不了就丢个人嘛。

　　凭他的能力，就算是真的摔了一跤狠的，想要东山再起也不是什么难事。

　　万一成功了呢？

　　万一他准备的那部电影真的在好莱坞砸出了一个大浪花呢？

　　要真这样的话，他们可也算是把手伸进了好莱坞啊！

　　都说不想当将军的士兵不是好士兵，不想插手好莱坞那块利益的影视公司也肯定不是好的影视公司啊！

　　他们也是有野心的人啊！

　　如果有机会，谁不想赚外国人的钱？

　　要是能成为国内第一批进入好莱坞的影视公司，那可是一个天大的荣誉。

　　想想还真是有点小激动呢。

　　再说，外面有那么多人想跟张扬合作都没有机会，他们牢牢的把握着这个机会却不握住，那岂不是傻？

　　他们可以确定，这个消息要是传出去，肯定会引起巨大的轰动，肯定会引起一片质疑声。

　　但如果张扬放出消息说要投资，也肯定会有人提着钱往前冲。

　　不因为别的，就因为他叫张扬。

　　就算是明知道会亏得血本无归，也有不少人愿意用这个亏损换来跟张扬合作的机会。

　　张扬这个名字的价值绝对不止一亿！

　　因为至今也没有人确定他到底有多大的潜力！

　　看着他们都这么痛快的答应投钱，张扬顿时就乐了，“都想好了？”

　　程庆光没好气道：“你别废话了，你要再说我恐怕就真的反悔了。”

　　大家都笑了起来。

　　张扬也跟着乐，说道：“那行，既然你们都定下来了，那我也不多说了，我去把合同准备一下。”

　　他起身回到办公室，把三人的投资金额填上早就准备好的合同打印了出来。

　　三人很痛快的签了字。

　　“你这是什么题材的电影啊？”签了合同后，程庆光才想起来问一问剧本的事。

　　“什么题材我先不告诉你，反正是大片。”张扬很欠揍地说道。

　　程庆光差点吐血。

　　“演员的事你怎么打算的？”梁万川问道。

　　“这个还没定，反正我肯定是主演。”张扬回道，“具体的得要跟好莱坞那边谈了才能确定。”

　　“什么时候去谈？”

　　“后天就走。”

　　“需要我们做什么吗？”

　　“暂时不需要，具体的还是得要跟他们谈了才知道。”

　　“这个消息要保密吗？”

　　“也不用怎么保密，不过具体的公布时机我来操作吧。”

　　“那行，那我们就先回去准备一下资金。”

　　“好。”

　　三人没有再多说什么，起身离开。

　　这个时候，他们脸上已经看不到什么担忧之色，相反，如果仔细看过去，还能看到他们目光深处那一丝掩饰不住的兴奋。

　　他们都不是优柔寡断的人，既然已经决定了投资，那自然是不会再担心这个担心那个。

　　想到自己已经把手伸向好莱坞，他们内心多多少少都是有些兴奋的。

　　张扬把合同收了起来，思索着后面的事情。

　　程庆光他们一共投了三亿，再加上他自己有四亿，他手里一共掌握着七亿资金。

　　这笔钱足够把这部电影拍出来了。

　　就算是好莱坞那边不相信他不敢投太多他也不用太担心了。

　　“小雅。”他突然喊了一声。

　　“来了。”徐小雅从办公室走了出来。

　　“我上次让你打听的那个人有消息了吗？”

　　“有，已经打听到了，你等一下。”徐小雅返回办公室，拿着一份材料走了出来，“这是那个人的详细资料，你看一下。”

　　张扬接了过来，问道：“有他的联系方式吗？”

　　“有。”徐小雅在文件上指了一下，“这呢。”

　　“好，我知道了。”张扬大感兴趣的查看着手上这份资料。

　　十几分钟后，他眼睛慢慢的眯了起来。

　　在想了一小会后，他拨通了上面的号码。


第六百二十五章 传说中的间谍？

　　下午。

　　某咖啡厅。

　　一个二十六七的年轻人坐在角落里一个靠窗的位置，不时的望望楼下，好像是在等人。

　　如果有其它网站的娱乐记者看到他的话，肯定一眼就能把他认出来。

　　就是这个人，当初在京城效区的某片山脉外面把他们打击得体无完肤。

　　就是因为他，他们被自己的主编大骂了一次又一次。

　　还是因为他，让得他们一度怀疑自己到底适不适合干记者这个职业。

　　是的，这个人就是那位很聪明的记者。

　　曾经在《亮剑》剧组外发掘了盒饭新闻和防御新闻的那位聪明记者。

　　就在半个小时前，他接到了一个让他完全不敢相信的电话。

　　张扬的电话。

　　听到张扬在电话里自报家门的时候，他一脸惊愕。

　　张扬？

　　是那个张扬吗？

　　是的，就是他想的那个张扬。

　　张扬不但给他打电话，还想约他见个面。

　　这一下，他就彻底的懵了。

　　他想破头也想不通，这位大导演有什么理由找自己见面。

　　难道是因为自己报道了他们剧组的盒饭和防御他要来找自己算账？

　　这也太离谱了吧？

　　事情都过去那么久了，就算是秋后算账也不是这么个算法啊。

　　再说，那些新闻又没暴露他的隐私什么的，算哪门子帐啊？

　　那他找自己到底是为了什么啊？

　　他百思不得其解，偏偏张扬在跟他约了个地点后就挂了电话。

　　回过神来后，他又激动了。

　　是什么事情，见了面不就知道了吗？

　　那可是张扬啊！

　　整个娱乐圈记者们都想采访的张扬啊！

　　特别是在《亮剑》结束后的这段时间，很多记者都想问问他接下来准备做点什么却苦于没有途径。

　　现在他找上门来，他还有什么好顾忌的啊？

　　于是，他以最快的速度来到了这间咖啡厅。

　　坐在位置上，年轻人有一口没一口的喝着咖啡，脑海中不停的思索着张扬找自己的目的，同时也在思索着要怎样含蓄的请求对方接受一下他的采访。

　　半个多小时后，张扬出现在了咖啡厅。

　　年轻人眼睛一亮，忙迎了过去，很客气的自我介绍道：“你好张导，我是陈述。”

　　“你好。”张扬也很客气的跟他握了握手。

　　“里面坐。”陈述带着张扬走向角落那个位置。

　　看着角落位置上的那杯咖啡，张扬笑了一下，知道对方是考虑到他会被人认出来特意挑了个角落的位置。

　　没想到这个年轻人还是个细心的人，这倒更加坚定了他今天找他的决心。

　　“张导，喝点什么？”落坐后，陈述笑着问道。

　　“原味咖啡吧。”张扬随便点了一杯，然后直赴主题，问道：“陈述，你想过跳槽吗？”

　　“啊？”陈述一脸惊愕。

　　他前面想过张扬找他的目的，但怎么也没有想到他找自己是因为这个原因。

　　跳槽？

　　他还真没想过。

　　“张导……”陈述有点懵，“我……我不明白你的意思。”

　　“来帮我做事吧。”张扬开门见山。

　　他说的是帮他做事，不是让他加入工作室。

　　虽然听着似乎是一个意思，但实际上却是有很大的区别。

　　他是一个个体，不属于工作室。

　　“帮你做事？”陈述有点晕。

　　张扬这两句话对他的冲击实在是有点大。

　　大到让他一时间竟是有点不知所措。

　　他是真的没有想到这位大导演居然是来挖自己的。

　　“我看过你的资料，知道你是学新闻的，你肯定不甘心只当一个娱乐记者吧？”张扬微笑着看向他。

　　陈述看了他一眼，没有说话。

　　只当一个娱乐记者？

　　他当然不甘心！

　　可是，这跟帮他做事又有什么关系呢？

　　“帮我做事，我可以让你的能力得到充分的发挥。”张扬似乎是猜到他在想什么，不急不缓地说道：“待遇方面你也尽管放心，肯定比你现在的待遇要好，你考虑一下吧，我有两个小时的时间。”

　　说完这句话后他就不说话了，慢慢的品味着手上这杯苦咖啡，给足了时间让对方考虑。

　　陈述脑海中一团浆糊。

　　张扬真的把他搞懵了。

　　他很努力的让自己冷静下来，理性的去分析这件事情。

　　帮他做事？

　　说实话，帮张扬做事还是挺有诱惑力的。

　　抛开待遇不谈，跟着他肯定要比在这个网站更有前途。

　　毕竟这是一个在国内打破了多项记录、创造了多个历史的人。

　　只是，他一个学新闻的，跟着他能做什么？

　　“张导，我想问一下，如果我过去的话，我做什么？”

　　张扬回道：“你做的还是你原来的工作。”

　　陈述愈发的迷糊。

　　原来的工作？

　　什么意思？

　　你不会也要开个网站吧？

　　开个网站专门给自己宣传？

　　这听着怎么不太现实啊？

　　全国也没有哪家网站只报娱乐新闻的啊！

　　“张导，你能说明白一点吗？”

　　让他差点泪流满面的是，张扬居然摇头了。

　　“我现在能跟你说的只有这么多。”

　　“……”陈述再次沉默。

　　张扬也不催促，耐心的等着。

　　不是他不想说明白一点，主要是接下来的内容太敏感了一点。

　　要是他舍不得他们那个大网站不愿意跳槽，那些内容被他知道了可不太好。

　　十几分钟后，陈述欲哭无泪地说道：“张导，你这样我有点没底啊，能再稍稍的多说一点吗？”

　　张扬失笑一声，在想了想后，说道：“我这么跟你说吧，在未来两年内，你帮我做事，两年后，我们两清，到时候，我保证给你一个总编的位置。”

　　“总编？”陈述的声音陡然提高，眼睛泛着光问道：“什么样的总编？”

　　“就你们时光网娱乐新闻的总编。”

　　陈述惊呆了，不敢相信的看着他。

　　“张导，你不是在跟我开玩笑吧？时光网可是国内能排进前三的门户网站，你别告诉我你在时光网也在股份。”

　　张扬笑了笑：“股份当然没有，但我现在能说的就这么多，别的我真不能再多说了。”

　　陈述眼睛不停转动。

　　这一次，他仅仅才考虑了两分钟不到就有了决定。

　　用两年时间换一个总编的位置，傻子才不干！

　　“张导，我答应了，从现在开始，你就是我的老板。”陈述直接拿出了手机，“我现在就跟总编申请离职。”

　　“别。”张扬忙拦着他，“你离职干吗？你离职了我怎么给你这个总编的位置？”

　　“啊？”陈述忽然觉得自己的智商有点不够用。

　　不离职？

　　你来挖我，又不让我离职？

　　这……这都什么跟什么乱七八糟的啊？

　　“签了协议再跟你说。”张扬没有解释，拿出了事先准备好的协议递了过去。

　　上面是两年的工作合同加一份保密协议。

　　陈述看了看，没什么问题，很快签了字。

　　从现在开始，他就要听命于张扬了。

　　“你不用离职，我需要的就是你在时光网的职位。”张扬把协议收好，说道：“说白了，就是我要借用时光网的力量。”

　　陈述听得一头雾水。

　　张扬看着他，说道：“你的第一个工作就是争取在半年内取代你们总编的位置。”

　　陈述猛的瞪圆了眼睛，差点从椅子上掉下去。

　　“老板，你不是在开玩笑吧？”他一脸惊恐的看着他。

　　取代总编的位置？

　　我的天！

　　我要是有这能力，我还用给你打工吗？

　　再说，不是说好了两年后你给我那个位置的吗？

　　怎么现在莫名其妙的成了我半年内取代总编的位置啊？

　　“当然不是开玩笑啊。”张扬摆出一张认真脸。

　　陈述差点就哭了，“老板，我真的做不到啊！”

　　张扬说道：“我帮你啊。”

　　“啊？”陈述瞪大眼睛看着他，半分钟后，他绝望道：“老板，你直接说出你的计划吧，拜托！”

　　这一瞬间，他心里真是崩溃的。

　　不带这么玩的啊！

　　这太吓人了啊！

　　这要是心脏不好，直接就进医院了！

　　张扬呵呵一笑，直接把一份文件扔了过去。

　　陈述一脸茫然的打开，仅仅只是看了一眼，他就再次瞪圆了眼睛，骇然道：“好莱坞？你要去好莱坞拍电影？”

　　“没错。”张扬点点头，说道：“在接下来的时间里，我会不断的给你提供这种能吸引巨大流量的大新闻，凭着这些大新闻，你有没有把握在半年内坐上总编的位置？”

　　陈述眼睛再次放大，终于是听明白了张扬的计划。

　　一时间，他泪流满面。

　　原来还是得要靠我自己奋斗啊？

　　我还以为你在时光网也有股份能直接让我空降呢！

　　然后，他脑海中快速的转动起来。

　　如果真有这样的大新闻源源不断的提供，取代总编的位置还真不是没有可能。

　　“我觉得可以试一试。”他两眼放光，有些兴奋地说道。

　　“那就这么定了，回去上班吧，你的工资我会每个月打到你卡里，时光网的工资也是你的。但你要记住，这件事一定要保密！”

　　“明白。”陈述郑重的点点头，然后神秘兮兮地问道：“老板，我这份工作是不是就是传说中的间谍啊？”

　　“不算。”张扬很直接的否认，说道：“我没有损害时光网的利益，不但没损害，我还帮他们带来了巨大的流量。如果真要说的话，也就是我借用了他们的一些力量而已，这算是双赢。所以，你不需要有心理负担。”

　　“不是啊？”陈述居然是一脸的失望，“我还以为我过有幸能体验一下这份光荣的职业呢。”

　　“……”张扬伸手扶额。

　　看来，这也是一个不太正经的人啊。


第六百二十六章 惊呆无数人

　　下午。

　　在五点半的时候，张扬前往好莱坞的消息被时光网公布了出来。

　　《张扬将前往好莱坞发展！》

　　非常震撼的标题，头版头条的待遇。

　　时光网是一家综合实力在国内排名前三的门户网站，它的流量不小，新闻刚发出来就被网友注意到。

　　当网友们看到这个标题的时候都是下意识的愣了一下。

　　当他们点进去看到内容后，几乎所有人都不自觉的瞪大了眼睛。

　　张扬？

　　他要去好莱坞拍电影？

　　我去！

　　开玩笑呢吧？

　　在国内好好的，发什么疯要去好莱坞啊？

　　你还真是不怕死啊！

　　看到消息的网友们都吓了一跳。

　　在这个时候他们忽然想起来，《亮剑》过后，张扬一直没有什么动作，闹了半天，他居然打上了好莱坞的主意？

　　我的天！你这心是不是太大了一点啊？

　　那可是好莱坞啊！

　　一个不小心就会摔个遍体鳞伤的好莱坞啊！

　　在反应过来后，网友们都又都乐了。

　　这消息怎么看着这么喜感啊！

　　张扬这是准备跟自己过不去了吗？

　　把自己逼到好莱坞去？

　　这是有多大仇啊！

　　于是，这条新闻下瞬间多出数百条充满了戏虐的评论。

　　“我草，真的假的啊？”

　　“好莱坞？他居然想去好莱坞？”

　　“他这是要上天啊！”

　　“国内已经无法阻挡他了是吗？”

　　“我为什么那么想笑呢？”

　　“哈哈哈哈，对不起，我已经笑了。”

　　网友们笑得停不下来，还有很多网友觉得这是个假消息，都不怎么相信。

　　去好莱坞？

　　这听着好像是不太靠谱啊！

　　他在国内风头正盛，怎么这么突然的就要去好莱坞呢？

　　于是，一众网都跑到张扬微博下去求证。

　　……

　　同时，其它网站也看到了这个消息。

　　在看到这个消息的时候，他们也惊得不轻，被狠狠的吓了一跳。

　　这什么情况？

　　张扬去好莱坞？

　　时光网从哪得来的消息啊？

　　怎么我们一点风声都没有？

　　几大网站一脸懵圈，都不知道发生了什么。

　　小网站还没什么，反正他们一直都拿不到这种大新闻，但那几家大网站却是坐不住了。

　　这是张扬啊！

　　所有媒体都知道，只要是跟张扬有关的新闻就是点击量的保证！

　　特别是这种他下一步动向的新闻，更是有无数人在关注。

　　可是，这么大的新闻他们居然连一点风都没收到？

　　不可以！绝对不可以！

　　这么大的新闻，他们必须得参与啊！

　　于是，这几家大网站以最快的速度开始求证。

　　只是，在他们求证的这短短几分钟里，这个消息已经以着令人难以想象的速度在网上疯传。

　　无数听到风声的网友又好笑又惊讶又不敢相信的涌向时光网。

　　张扬要去好莱坞发展，这个消息可真是有点震撼啊！

　　……

　　圈内明星也很快得到了消息。

　　“你说什么！！！”

　　“张扬要进军好莱坞？！”

　　“我草！”

　　“这真的假的啊？”

　　“开玩笑呢吧？他疯了！”

　　在听到这个消息的时候，这些明星们更是惊得差点跳起来，一个个的嘴巴都很直接的张成了“O”形。

　　震惊！

　　不敢相信！

　　匪夷所思！

　　受到了极大惊吓的他们脸上展露出了各种惊恐的表情。

　　懵了。

　　所有人都懵了。

　　作为娱乐圈的从业者，他们比任何人都更了解好莱坞这三个字的含义。

　　世界闻名的电影中心。

　　全球时尚的发源地。

　　全球音乐电影产业的中心地带。

　　不仅如此，它还拥有着世界顶级的娱乐产业和奢侈品牌，它还引领并代表着全球时尚的最高水平……

　　曾几何时，他们也都有一个好莱坞的巨星梦。

　　但这也仅仅只是个梦。

　　曾经以及曾经的曾经，国内有很多知名大导演和当红明星都满怀憧憬的扎进了那一潭深水中，以为在国内混得风声水起的他们也一定能在好莱坞拥有一席之地。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　扎进了深水里的他们，没有起来……

　　他们甚至都没有冒一个泡就这么直接沉在了水底。

　　国内的大导演别说拉投资，他们找个导演的工作都找不到。

　　当红明星别说演主角，跑个龙套都没人要。

　　现实就是这么残酷。

　　不管是技术还是演技，不管是技巧和敬业程度，他们都被好莱坞秒杀！

　　在国内前呼后拥的他们到了好莱坞之后就这么被华丽丽的无视了。

　　但就是这样，也仍然无法阻止一批批有理想有野心有抱负的人前赴后继。

　　但这东西不是有理想有抱负有野心就能成功的。

　　没有实打实的演技，再大的野心都是笑话。

　　虽然这几年里也有人在那边冒了泡，但也仅仅只是冒个泡而已。

　　更多的人是连准备都没有就沉在了水底。

　　然后，他们又灰溜溜的回来了。

　　国外吃不开，那就继续吃国内吧。

　　国内的观众接纳性强，一个表情可以从第一集演到最后一集。

　　再然后，他们很惊恐的发现，一趟好莱坞之旅，他们的人气大跌。

　　他们成了一个笑话。

　　竞争对手更是不遗余力的把这一点无限放大，拼了命的攻击他们。

　　除了一些受到刺激或是启发潜下来心钻研演技的少数几个人以外，再没有人能重回巅峰。

　　这么一来二去之后，国内这些明星们对好莱坞的憧憬就变成了畏惧。

　　深知自己几斤几两的他们很识趣的放弃了那个巨星梦。

　　还好好吃国内吧，国外那块蛋糕真不是他们可以吃得下的。

　　虽然一直都有人不死心想往那边发展，但这个数字却是急剧减少，甚至在近几年，国内再没有听到过有哪位导演或是明星要去那边发展。

　　就算是有人去了，他们也都是偷偷的去试试水，然后再悄悄的回来。

　　像张扬这么高调的宣称要去好莱坞的，这真是近几年的头一位！

　　由此可见，圈内的那些明星们有多么的震惊。

　　他们知道张扬有点能力，但当初前往好莱坞的那些大导演哪个没能力？

　　结果呢？

　　还不是直接沉在了水底？

　　更重要的是，张扬才多大啊？

　　二十五六？

　　是不是太年轻了一点啊？

　　这怎么看都不靠谱啊？

　　你真不担心会被好莱坞吃得连渣都不剩吗？

　　几乎整个娱乐圈都想不明白张扬为什么要做出这样的决定。

　　万一你在那边也行不通怎么办？

　　拍电影可不比电视剧啊！

　　有《越狱》那耀眼的成绩在前，你八成是可以拉到投资，然后呢？

　　到时候票房不好看，你的脸往哪搁？

　　你也这么灰溜溜的回来？

　　如果真是这样的话……那就好玩了。

　　也不知道为什么，想到这样一个画面，他们都莫名的有些欣喜。

　　能看到张扬丢脸，想想还真是有些兴奋呢。

　　然后，又有人觉得好像有哪里不太对。

　　以张扬那不要脸的程度，他会在乎这些吗？

　　如果他真的灰头土脸的回来了，他会不会无耻的把这些失败的经历也炫耀一下啊？

　　这种事他还真干得出来！

　　要命的是，到时候网友们估计也会陪着他疯。

　　要知道，网友们可是比他们还想看到他丢人啊！

　　真到了那一天，他的人气说不定还会迎来一个大幅度的上涨。

　　一瞬间，这些明星们泪流满面。

　　合着成败他都是赢家啊？

　　这难道就是不要脸的好处？

　　这个世界到底怎么了啊？

　　……

　　先锋传媒。

　　跟圈内这些明星们的震惊不同，听到消息后的梁起却是兴奋得差点走火入魔。

　　好莱坞？

　　张扬要去好莱坞？

　　老天爷啊！

　　这个瘟神终于要走了啊？

　　走！

　　赶紧走！

　　走得越远越好，最好不要再回来！

　　“哈哈哈哈……”情到深处，梁起忍不住大笑，笑得那叫一个痛快。

　　好莱坞啊！

　　传说中的死亡之地啊！

　　他敢保证，只要张扬去了那里，离死也就不远了。

　　别的他没有信心，对这一点却是信心十足。

　　因为他们旗下的影帝影后都曾偷偷摸摸的去那边试过水。

　　但是，这些影帝影后级别的人物到了那边也只有跑龙套的份！

　　这还是因为他们参与了投资的原因。

　　如果他们没有投资，连龙套估计都没有。

　　演主角？

　　不行！

　　投资了也不行。

　　一是好莱坞那边对外来者多多少少有点排斥和打压，另一个就是所谓的演技不过关。

　　至于导演……

　　好莱坞从来就不缺导演。

　　夸张一点说，他们什么都不缺，他们有的是各种各样的资源。

　　作为这个世界的电影中心，他们真有这样的底气。

　　所以，他仿佛已经预见了张扬从好莱坞灰溜溜回来的画面。

　　想到这里，梁起笑得愈发开心。

　　这几天老板们一直在苦恼怎么跟张扬抗衡，却没想到他居然挖了这么大一个坑准备把自己活埋了。

　　这真是一个天大的好消息啊！

　　只要他不在国内，那娱乐圈不就又是他们的天下了吗？

　　就在这个时候，梁起发现了一件很严重的事情。

　　这个消息只有时光风报道了！

　　张扬甚至都没有在微博上公布这个消息。

　　这不太对啊！

　　以张扬那不要脸的风格，他应该是第一时间在微博上公布这件大事才对啊！

　　难道是假消息？

　　梁起的笑声戛然而止，表情那叫一个惊恐。

　　几秒钟后，他手忙脚乱的打电话让人去查这个事情。

　　这要真是一个假消息，他估计得吐血。

　　这大起大落的，谁受得了啊！


第六百二十七章 接二连三的重磅消息

　　在梁起吩咐人去打听这个消息真假的时候，各大门户网站也在很努力的打听。

　　但是，张扬工作室的电话一直在通话中。

　　各大网站也没有多想，毕竟谁都知道，在这个时候，想确认那个新闻的肯定不止他们一家，他们打不进电话也是很正常的事情。

　　要是让他们知道张扬工作室的电话一直搁在办公桌上，也不知道他们会不会吐血。

　　时间一分一分的过去，知道这个消息的网友越来越多，但各大网站却都没有确认这个消息的真假，这让得他们都有点坐不住了。

　　就在他们犹豫着要不要先把新闻报出来拉一波流量再说的时候，时光又爆出了一个让他们目瞪口呆的消息。

　　张扬不仅仅要去好莱坞拍电影，他还打算自己主演！

　　“哇——”

　　看到这个消息的网友们几乎都是下意识的惊呼出声。

　　自己主演？

　　要是没记错的话，张扬好像没演过主角吧？

　　你一个大导演一上来就主演好莱坞大片？

　　虽然说听着很有期待性，但你这野心是不是太大了一点啊？

　　这真的不是假消息吗？

　　怎么越看越离谱啊？

　　然而……

　　网友们还没有来得及完全消化这个消息，时光网又再次放出一条重磅消息。

　　张扬自导自演的这部电影投资大概是在八个亿左右！

　　“嘶——”

　　看着这个数字，无数人都不自觉的倒吸了一口冷气。

　　就算是圈内的明星们都吓得差点咬到自己的舌头。

　　八亿？

　　我的天呐！

　　一上场就是八亿？

　　这是要干吗呀？

　　这是不是太拼了一点啊？

　　张扬哪来的自信拉来这么大的投资？

　　那又是一部什么样的电影需要烧这么多钱！

　　这还真是奔着大片标准去的啊？

　　你不怕亏出血啊？

　　照你这野心，你这部电影是不是应该弄个全球同步上映的标配啊？

　　连续放出来的两条消息把一众网友们震撼得死去活来。

　　所有人都惊呆了！

　　他们呆呆的看着眼前这两条新闻，好半晌都没有反应过来。

　　因为他们不知道这消息到底是真的还是假的啊！

　　如果是假的，时光网玩得也太大了吧？

　　如果是真的，张扬这真是要玩命啊？

　　而在这个时候，其它网站都快疯了！

　　他们急得快要抓狂！

　　这么一个接一个的，这时光网到底从哪里得来的消息啊？

　　怎么我们一点风声都没有？

　　还让不让人活了？

　　看着无比恐怖的流量不停的涌向他们网站，各大网站泪流满面。

　　太欺负人了！

　　真的太欺负人了！

　　不带你们这么玩的啊！

　　然后，这些网站旗下的记者都被他们的总编大骂了一通！

　　再然后，有两家大网站也拼了。

　　确认什么呀确认，管你真的假的，先把消息发布抢点流量再说。

　　万一是假的，也有时光网在前面背锅啊。

　　不过，到了这个时候，他们也大概能猜到这消息八成是真的了。

　　要如果这个消息是编出来的，他们也是真的佩服时光网。

　　这编得太有水平了！

　　这些网站怎么也不会想到，首发这些消息的时光网其实也很忐忑啊。

　　时光网娱乐新闻的总编大人心里一点底气都没有。

　　天知道那个陈述是从哪里带回来的这些新闻。

　　如果不是他一再保证出了问题他自己负责，就算是给他一个胆子他也不敢未经确认就发布这么多吓死人的消息。

　　造这样的谣言，要是真被张扬追究起来，那麻烦可不小啊！

　　更让他感到惶恐的是，这些新闻发出去都有十几分钟了，其它网站还没有跟进……

　　连一家网站都没有！

　　这种独钓寒江雪的味道可真是不太好受啊。

　　万一这消息真是假的，他们连个垫背的都没有。

　　唯一让他稍稍安心的是，张扬那边一直没有联系他们。

　　也就在这个时候，他看到另外两家大网站也报道了这个消息。

　　他终于是大松了一口气。

　　这还是他第一次期望别家网站来分享这种大新闻……

　　而在这个时候，整个网络都已经沸腾了。

　　被这几个大消息冲击得七零八落的网友们像是打了鸡血一样嗷嗷叫着冲向张扬微博，跟他确认这几个消息的真假。

　　就连圈内一众明星都不自觉的在关注他的微博。

　　他自导自演一部八个亿投资的好莱坞大片，这真的很吓人啊！

　　但是，张扬的微博一直保持着安静，没有对这件事做出任何回应。

　　在这个时候，张扬很忙。

　　忙着接电话，各种各样的电话。

　　张果强、孙漂亮、黄小渤……

　　等等等等。

　　不夸张的说，只要是跟他相熟的朋友，都打了电话过来。

　　甚至连余姚都像是受到了极大的惊吓给他打来了电话。

　　“你疯了吧你？怎么突然想起来去好莱坞啊？”这是余姚的电话。

　　“你又在坑人了是不是？这是个假消息对不对？”这是孙漂亮的询问。

　　“张导，这不是真的吧？”黄小渤。

　　“外面传得沸沸扬扬的新闻是真的吗？导演，你不要吓我。”张果强。

　　“几个意思啊？国内真的没办法满足你了吗？”陈晓。

　　听着电话对面那些明显受到了惊吓的声音，张扬不知该哭还是该笑。

　　“真的，都是真的。”

　　他不停的重复着这句话。

　　“我靠！”

　　“你这……”

　　“我天！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　得到他的确认，各人的反应倒是惊人的相似。

　　要么被震撼得无法言语，要么惊得直接飙脏话。

　　没有人知道他们有多么的匪夷所思。

　　也没有人知道他们有多么的不敢相信。

　　不夸张的说，他们真的要被吓死了！

　　这种自取灭亡的事情好多年没人做了啊！

　　这还真不是他们不看好张扬，实在是好莱坞的水真的太深了啊！

　　他们是真的担心张扬会步了那些“先烈”们的后尘。

　　对于他们的担心，张扬也没有过多的解释。在这个时候，再多的解释都是苍白无力的。

　　畏惧好莱坞的心理已经深深的印在他们心底，说什么都没用。

　　在接完一个又一个的电话后，张扬这才松了口气，把目光移向了网络。

　　在各大网站的推波助澜下，这几个消息已经漫天飞扬，几乎已经达到了一个无人不知的地步。

　　他看了看自己的微博，下方的留言全是一些求真相的声音。

　　除了这些正常的声音外，还有一些不是很正常的声音。

　　比如说有人问他是不是看上了欧美哪位漂亮的女明星。

　　又比如说有人问他是不是在国内不好潜规则所以准备到国外去潜。

　　还有人笑话他说是不是想横扫奥斯卡……

　　看着这些调侃声，张扬也是万分的无语。

　　这都什么跟什么乱七八糟的啊？

　　你们能不能正经一点啊？

　　不过，既然你们想玩，那我就陪你玩一会吧。

　　在想了想后，他发了一条微博。

　　微博前面是一个惊恐万状的表情：“这什么情况啊？我本来是准备偷偷摸摸过去的，谁这么狠帮我公布了啊？”

　　在这条微博的后面，还有一排流泪的表情。

　　听着他这变相的承认，网上直接就炸了！

　　“我去！那消息是真的啊？”

　　“我的妈啊！！！”

　　“你这是要吓死人啊！”

　　“我的天！”

　　“你真要去好莱坞？”

　　“可怜我一直以为这是个假消息！”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛。”

　　“我和小伙伴们都被你吓到了！”

　　网友们这下是真的惊呆了。

　　不是假消息啊？

　　是真的啊？

　　你不会是真的要去潜那边的女明星吧？

　　你自己导也就算了，你还要自己演？

　　还投资八个亿？

　　你行吗你？

　　待回过神来再看清楚这条微博的内容后，网友们又笑疯了。

　　偷偷摸摸？

　　你原来也打算偷偷摸摸过去啊？

　　不要脸的你也开始在乎脸面了吗？

　　你不是一向不要脸的吗？

　　你既然不想公开，那你的消息是怎么泄露的啊？

　　时光网干得实在太漂亮了！

　　网友们笑惨了！

　　于是，微博下的评论迅速转换成了调侃声。

　　“自信一点，不用偷偷摸摸的，尽管放心大胆光明正大的去！你放心，我们会等着你灰头土脸回来的那一天！”

　　“对对对，到时候我们一定好好的迎接你！我保证！”

　　“绝对的！绝对的！哈哈哈哈！”

　　“被你们这么一说，我都有点迫不及待想看那一天的画面了啊！”

　　“哈哈哈哈，这个画面真的有点美啊！”

　　“想想还真是有点小激动呢！”

　　也不知道怎么回事，想着张扬最后会在好莱坞碰一鼻子灰最后灰溜溜的回来，网友们都激动了。

　　一直坑明星坑观众坑网友的他这次把自己坑了？

　　哇塞！

　　这画面太有期待性了！

　　把自己坑得这么惨，这绝对可以让他们笑十年！

　　以后他再取到了一点什么成绩死贱死贱出来得瑟的时候，他们就拿这个还击，看他还敢不敢得意！

　　更让他们感兴趣的是，到时候他灰溜溜的回来，这个被他欺负惨了的娱乐圈会怎么“欢迎”他？

　　特别是先锋传媒，他们肯定不会放弃这个落井下石的机会啊！

　　这个场面还真是有点壮观呢！

　　到那时候，这个不要脸的怎么办？

　　还击？

　　狠狠的还击？

　　就算是理亏也理直气壮的还击？

　　这种不要脸的事他绝对干得出来！

　　想到这一个个让人热血沸腾的画面，一众网友眼中都开始闪烁小星星。

　　他们好像已经看到一场大戏正在预演！


第六百二十八章 注意，我要飚车了

　　看着网友们的调侃声，张扬也是一阵的无语。

　　果然啊。

　　就跟他之前怀疑的一样，这些人还真是不看好他。

　　看这架势，好像所有人都在等着看他的笑话啊。

　　可惜，你们注定要失望啊！

　　闹吧闹吧，你们就尽情的闹吧，到时候电影出来吧，看看会不会吓死你们。

　　张扬很恶趣味的这般想着。

　　随后，他似乎是想到了什么，很认真的在评论里查看起来。

　　十几分钟后，他很受伤的败退。

　　他居然没有找到一条看好他的评论。

　　这都什么情况啊？

　　这些粉丝也太不靠谱了吧？

　　人家别的明星说要做什么，粉丝们都是清一色的支持啊，加油啊，看好你啊。

　　怎么到了他这边就成了这个鬼样子？

　　他一度怀疑自己是不是遇到了一群假粉丝。

　　在沉默了几分钟后，他又发了一条微博。

　　你们让我不能痛快，我也来恶心恶心你们。

　　“那个……如果我这次失败了，你们还爱我吗？”

　　在微博后面，他还放了两个可爱的微笑表情。

　　看着这条微博的内容，正在欣赏评论的网友们都有那么一瞬间的呆滞。

　　然后，很多人都有一种呕吐的冲动，他们强忍着才没有吐出来。

　　而在这条微博的评论下，呕吐的表情更是疯狂涌现。

　　网友们都快崩溃了。

　　“我天！你能不卖萌吗？你实在是没这方面的天赋啊！”

　　“我了个大去的！这种萌萌的语言和表情怎么经你的手出来就变得这么有杀伤力呢？”

　　“不带你这么恶心人的啊！”

　　“你赢了！你这条微博秒杀了一片人！”

　　“你这攻击力还是一如既往的强悍啊！”

　　“啊啊啊啊！卖萌卖到这个份上，我也真是服气了！”

　　这条微博的杀伤力是无穷大的，无数网友直接阵亡。

　　这真的太恶心了！

　　简直是丧心病狂啊！

　　看着网友们的反应，张扬笑得死去活来，一副颇有成就感的模样。

　　而在这个时候，娱乐圈却是一片寂静。

　　真的。

　　是真的。

　　他真的盯上好莱坞了！

　　确认张扬是真的准备往好莱坞发展后，圈内的一众明星们都不知道该用什么词来表达自己心头的震惊。

　　自导自演的八亿投资？

　　他们知道，张扬这次恐怕是要摔个大跟头了！

　　不过在这个时候，没有谁会愚蠢的跑去嘲笑或是挖苦一下张扬。

　　虽然所有人都料到他这次要跪，但他们也犯不着去得罪他。

　　他的战斗力可是很强大的，他们才不会傻不啦叽的惹祸上身。

　　倒是先锋传媒旗下的明星们在确认这个消息后有些跃跃欲试。

　　好莱坞？

　　还自导自演？

　　还八亿投资？

　　你以为你是谁啊？

　　你以为好莱坞是什么地方？

　　是你说投资就投资说拍就拍的？

　　不用说，你这八亿投资拍出来肯定没人看！

　　最后的票房肯定是惨不忍睹！

　　你肯定会被好莱坞打击得体无完肤！

　　拍了《越狱》了不起啊？电视剧跟电影那完全是两个概念！

　　你就等着哭吧你！

　　先锋传媒前段时间被张扬压制得实在是有点惨，他们都忍不住想借着这个机会来发泄一下。

　　但是，梁起很及时的阻了他们的动作。

　　不是他不想嘲讽张扬，他是有点担心。

　　万一他被他们笑话得不敢去了怎么办？

　　他好不容易要走，要是因为他们的嘲笑又不敢去了，那他们岂不是搬起石头砸了自己的脚吗？

　　不可以！绝对不可以！

　　这种蠢事他绝不能做！

　　就算是要嘲笑他讽刺他挖苦他，也可以等他电影上映了再干啊！

　　到时候他们可以尽情的骂，没有任何心理负担！

　　于是，网络上除了网友们的调侃以外，竟是没有圈内明星出来冷嘲热讽。

　　倒是有一些影评人发微博表示担忧，担忧张扬去到好莱坞后会深受打击一蹶不振。

　　但他们的担忧并没有太多人关注，网友们都在张扬微博看热闹。

　　因为张扬一直在线。

　　被张扬那个“萌萌哒”的微博呕得死去活来的网友们终于是慢慢的恢复了正常。

　　阵亡的队友也慢慢复活。

　　他们终于是开始询问一些正经的问题。

　　而张扬似乎也没什么事，居然陪着他们玩了好一会，专挑一些询问多的问题回复。

　　“你什么时候去好莱坞啊？”

　　“明天就走，等着我凯旋归来吧！”

　　看着他的回答，网友们爆笑。

　　“凯旋？你好天真啊！”

　　“这次你要是不亏出血就算你赢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　看着这些留言，张扬笑而不语，也不搭理，继续找那些圈了自己的微博回复。

　　“听说这部电影投了八亿，是真的吗？”

　　张扬回道：“当然是真的，这部戏我是倾家荡产过去的！”

　　网友们哈哈大笑。

　　在回了几个问题后，张扬看到有很多人都在询问题材的事情，都在问他这部电影是什么题材的。

　　在仔细的想了想后，他还是决定透露一点。

　　“你们都注意一下啊，我要飚车了！”

　　飚车？

　　网友们眼睛一亮。

　　“飚车是什么意思？污污污吗？”

　　“我的天！你居然去拍好莱坞小电影？”

　　“八亿的小电影啊？我了个大去的！这是不是太高端了啊？”

　　“怪不得你说要当主演呢！原来你打的是这样的主意啊！”

　　“真没想到你是这样的导演！”

　　看着这些回复，张扬那有点懵，像是被点了穴一样愣在屏幕前。

　　这怎么全是一些不正经的人啊！

　　看着满屏的故意误解，网友们笑得死去活来。

　　然后，从这个问题开始，网友们询问的问题就开始变得不正经起来。

　　“说实话，你去那边是不是为了潜规则去的？”

　　“麻烦你，如果真要潜的话，一定要潜漂亮的，身材好的。”

　　“如果可以的话，你在潜之前可以把对方的照片发到微博上让我们给你把把关。”

　　“你到底看上谁了非得去好莱坞啊？”

　　“我觉得艾丽西不错，你是不是因为她去的好莱坞？”

　　看着满屏不正经的问题，张扬差点吐血，然后很干脆的退出了微博。

　　再让他们问下去，天知道他们会问出什么来。

　　当天下午，他又跟程庆光几人碰了个面，确认了资金等一系列细节问题。

　　谈完正事后，程庆光很小心地问道：“你昨天说的那个飚车不会真的是他们说的那个意思吧？”

　　“噗——”正在喝水的张扬一口全喷了出来，差点被呛死。

　　“咳咳——”

　　梁万川和高止良也没有想到程庆光会说出这样的话来，同样是被噎得不轻。

　　程庆光很无语的看着他们。

　　“程总，你能不能不要这么逗？”张扬差点哭出来，“八亿啊！我花八亿去拍那种电影？你怎么想的啊？”

　　“呵呵……”程庆光尴尬的笑，“我觉得也不太可能。”

　　张扬欲哭无泪。

　　“那你说的飚车就是飚车？”

　　“就是飚车，没别的意思。”张扬不停的摇头，哭笑不得的看着他：“程总，我说你的思想能不能纯洁一点啊？”

　　“……”程庆光一脸无辜，心说是你们在说污污污的啊，现在怎么说我不纯洁了？

　　再说，你要是早告诉我这是什么题材的，我至于想这些乱七八糟的吗？

　　梁万川和高止良在一旁差点憋出内伤。

　　“那你这次准备在好莱坞呆多久啊？拍完再回来吗？”程庆光忙转移话题。

　　“呆多久还不确定，先看看拍摄进程再说吧，我没拍过这方面的戏，不知道这些复不复杂。”张扬说道，“反正我是打算在三个月内把它拍完，看看能不能赶在年前上映。”

　　“三个月？”

　　“三个月！”

　　不仅是程庆光被吓了一跳，就连梁万川两人都狠狠的吃了一惊。

　　八亿的投资，你三个月就想搞定？

　　人家的大片都是两年三年的拍啊！

　　你这是不是也太神速了一点？

　　张扬摊了摊手，也没有多作解释。

　　他这边都是现成的镜头，三个月他觉得是足够了。

　　三个月时间他觉得恐怕都要故意放慢一点进度。

　　这也是他觉得一两个月实在太匪夷所思了一点，不然……

　　程庆光三人面面相觑，都有种欲哭无泪的感觉。

　　他们心里怎么越来越没底了啊？

　　……

　　第二天，上午。

　　张扬一行出现在了机场。

　　跟着他一起去好莱坞的除了动画小组外，还有赵宁、刘小军和张一驰。

　　赵宁和刘小军跟着去偷学好莱坞的拍摄技巧。

　　张一驰跟着去偷学那边的后期制作。

　　他这次要拍的可是大片，工作人员都是好莱坞那边出，这么好的学习机会，哪有错过的道理？

　　所以，一行人看上去都非常的兴奋，特别是那几个妖精，一路叽叽喳喳说个不停。

　　那毕竟是好莱坞的技术，世界顶尖的技术！

　　他们要是能融会贯通，那可就算是走在国内的前沿了。

　　十点二十多，一行人登上了飞机。

　　等待他们的将是一场未知的旅程。

　　而在这个时候，网上依旧是热闹非凡。

　　网友们在议论的还是他去好莱坞的事情。

　　至少有九成的网友不看好他，认为他这次会亏得一塌糊涂。

　　虽然也有小部分网友在期待他的演技，但也都没安什么好心……

　　所有人都在兴致勃勃的等着看他的大笑话。


第六百二十九章 好莱坞也被吓到了

　　十几个小时后，张扬一行抵达了不怎么陌生的异国他乡。

　　满怀激动的西亚亲自带人接他们到酒店休息，把他们安置得妥妥当当。

　　盼星星盼月亮终于盼到他来好莱坞发展，心情没有一点起伏那是假的。

　　要知道，借着张扬这层关系，他在BOX电视台的地位可是水涨船高，待遇也是不可同日而语。

　　这次要是再立一功，他八成是要升官了。

　　把他们安置好后，他留下一句好好休息就离开了，很识趣的没有在这个不恰当的时候跟张扬谈些什么。

　　虽然好莱坞现在是大白天，但因为时差的关系，再加上一路的舟车劳顿，累得不行的一众人还是睡了个昏天暗地。

　　等他们醒来的时候，天都黑了。

　　“……”看着窗外漆黑的夜色，一行人也是有些无语。

　　时差什么的真的很烦人啊。

　　要把自己的作息时间调到跟这边同步还真是挺辛苦的。

　　惆怅啊惆怅。

　　但惆怅也没办法，慢慢调整呗。

　　也幸好这次在这边呆的时间不短，不然这样的生活多来几次，估计都会崩溃。

　　张扬是不怎么在意的，反正他还有大量的准备工作没有做完，白天黑夜对他来说都没有太大的关系。

　　张一驰等人现在都没有工作在身，也不用着急，大家都可以慢慢调整慢慢适应。

　　反正也不是第一次来了，大家多多少少都有点经验。

　　在餐厅吃完饭后，张扬就回了自己房间，根本不管张一驰等人打算怎么度过这个漫长的夜晚。

　　张一驰等人欲哭无泪。

　　好在酒店的娱乐设施倒也不少，一众去玩的去玩，游泳的游泳，看电影的看电影，倒也不算太无聊。

　　张扬在房间完善着电影的细节，准备着各种各样的方案。

　　他不知道好莱坞这边对他投拍一部这么大投资的电影是什么态度，所以必须要准备好几套方案以供备用。

　　按照他的判断，他一上来就搞这么大，他们应该不太敢相信他。

　　如果他们不相信他不敢投入太大，要人手场地什么的就是一件麻烦事。

　　没有好莱坞这边的帮助，这部电影他根本拍不起来。

　　安排人手场地啊，一系列的审批啊，各种各样的手续啊，各个部门的调度啊等等等等，这些工作都是需要好莱坞这边出面才能完成的。

　　准备着各种各样的工作一直忙活到凌晨三点多，他终于是有了一点点倦意。

　　就在这个时候，房门被人敲响。

　　他看了看时间，顿时一脸茫然。

　　这个时间，谁会来找他啊？

　　“谁啊？”他好奇的打开房门。

　　可能是因为录了《极限挑战》的缘故，他在酒店也习惯性的把防盗链挂上。

　　现在在异国他乡，他更是把安全看得无比重要，哪怕是在五星级酒店，他也没忘记把防盗链挂上。

　　门打开一条缝，他看到几个妖精在门外叽叽喳喳。

　　“大晚上的不睡觉，干吗呀你们？”看着这几个人，张扬愈发的迷茫，边问边打开了门。

　　“我们也想睡啊，但睡不着啊。”

　　“老板，你不也没睡吗？”

　　几个妖精一脸无辜的看着他。

　　“……”张扬很是无语，问道：“睡不着你们找我干吗呀？我又不会催眠。”

　　“我们想去吃夜宵，你去不去？”

　　“不去！”张扬很果断的拒绝，“我困了。”

　　“可不是你不去我们不敢出去啊。”几个妖精开始装可怜，“我们要是这么出去遇到了流氓怎么办？你放心啊？”

　　张扬泪流满面，心说你们这是什么逻辑啊？

　　这大晚上的谁让你出去的啊？

　　你们自己非要出去，遇上了流氓难道还要怪我咯？

　　“老板，跟我们一起去吧，我们刚才去酒店看了，那里没什么好吃的。”

　　张扬差点吐血，心说再有两个多小时就天亮了，你们这是有多饿？

　　“不去！我要睡觉！”张扬一点也不解风情。

　　这大晚上的，吃什么夜宵啊？

　　“可是我们饿了呀。”几个妖精可怜兮兮的望着他，“你就忍心看我们挨饿呀？”

　　张扬伸手扶额。

　　他怎么有种自己又被调戏了的感觉呢？

　　这什么情况啊？

　　“随便在酒店吃点东西应付一下，马上就天亮了。”张扬很干脆的关上了房门，“真要去的话找赵宁张一驰他们陪你们去。”

　　“老板，你真的一点都不懂得怜香惜玉啊！”

　　“我们给你当护花使者的机会你都不要啊？”

　　“老板你太不……”

　　“砰——”

　　房门被关上，把外面的叽叽喳喳隔绝得干干净净。

　　必须得说，五星级酒店的隔音就是好啊！

　　洗漱，睡觉。

　　一觉睡到八点多，心里装着事的他很自然的就醒了。

　　吃了点东西后，他拨通了西亚的电话。

　　倒时差的这两天，他要是不找西亚，他们是肯定不会来找他的。

　　听着他刚到就要谈工作，西亚也没觉得太奇怪。

　　前期跟他共事过，他早就领教到了他的疯狂。

　　酒店肯定不是谈工作的好地方，他直接让人接张扬去电视台。

　　让张扬有些意外的是，西亚的电话刚挂，他就接到了司机的电话。

　　看来，西亚是早就安排了人在酒店等着为他们服务。

　　张扬也不客气，直接上车前往BOX电视台。

　　至于那些妖精们，他自然是放她们自由让她们随便逛。

　　电影的事还没开始谈，他们的工作自然也没有着落。

　　半个多小时后，他来到了BOX电视台，出现在了西亚办公室。

　　看到张扬，西亚显得无比开心，又是握手又是拥抱。

　　《越狱》让得BOX电视台稳座收视第一的宝座大半年，张扬可是说在他们电视台的功臣，再客气都是正常的。

　　两人寒暄了一阵，便进入了正题。

　　“西亚先生，这次的合作你能做主吗？”张扬问道。

　　一亿美元的投资，这可不是小数目。

　　西亚笑着回道：“噢，那得看看你的这部电影是多大的投资。”

　　张扬的脸色顿时变得古怪起来，然后伸出了一根手指。

　　西亚有些茫然的投过去一个询问之色。

　　一千万？

　　一千万的话，他倒是勉强可以做主。

　　然而，张扬接下来说的这句话却是让得他差点一头栽倒在地。

　　“一亿！”张扬说出了那个数字，又在后面强调了单位，“美元！”

　　西亚呆住了，无比惊恐的看着他。

　　一亿美元？

　　你这部电影的投资要一亿美元？

　　上帝啊！

　　你这是什么电影啊！

　　这个数字可是大片的高配啊！

　　一般的低配大片都不需要这么多啊！

　　你一上来就奔着大片去？

　　这是不是太恐怖太夸张了一点啊？

　　西亚被这个数字震撼得死去活来，好半天都没有反应过来，只是又惊恐又震惊的看着张扬。

　　一千万他勉强可以做主，一亿他是怎么也没可能做主的。

　　退一步说，就算是他有可能做主他也不敢啊！

　　这个数字真的太大了！

　　万一赔了，把他卖了也负不起这个责任啊！

　　在他对面，张扬脸上一直保持着礼貌的微博，津津有味的欣赏着他被震撼得死去活来的模样，耐心的等着他消化这个消息。

　　好几分钟后，西亚深吸一口气，问道：“张，我没有听错吧，你这部戏要投资一亿美元？”

　　“你没有听错。”张扬很认真的点点头，说道：“不过，这笔钱不是全部由你们掏，我自己也要投资的，具体的比例就看你们的意愿了。”

　　他没有说出最多让他们投资50%的话，反正他现在有钱，他巴不得他们投得越少越好。

　　他们投得越少，他就投得更多，到最后他赚得也更多。

　　至于他们愿不愿意投他倒不怎么担心，他们要是真的没勇气在他身上下赌注，他转身找另一个玩家就是了。

　　好莱坞八大电影公司，他总能找到一个合作伙伴的。

　　不过，有《越狱》在前，他相信西亚背后的九月影视不会这么愚蠢的放过这个试水的机会。

　　他们多少会投点钱进来试试水的。

　　得到张扬的确认，西亚的心脏再次感受到一波凶狠的冲击。

　　饶是他在好莱坞见多识广，也仍然是被张扬的疯狂惊得差点怀疑人生。

　　就这么一个刚来到好莱坞的毛头小子，一出手就是一亿美元的大手笔？这……这真的很震撼啊！

　　你搞懂好莱坞的游戏规则了吗？

　　这可不是你们国家啊！

　　这是个国际舞台啊！

　　这是完完全全的两个玩法啊！

　　万一赔了……

　　他都不敢继续想下去。

　　好莱坞是世界电影的中心没错，但也不是每拍一部电影都能崛起啊！

　　影院一日游什么的也是多得数不清啊！

　　这么大手笔的投资，就算是他们公司也才拍了一部啊！

　　别说他们公司，整个好莱坞能找出一亿美元投资的电影，那也是用一双手就可以数得过来的！

　　西亚是真的被吓得不轻。

　　好一会后，他才一脸凝重地说道：“这么大的投资，我还真没办法做主。”

　　张扬一点都不意外，但他没说话，等着他继续说下去。

　　“我得先跟上面请示一下。”

　　张扬点头表示理解。

　　西亚也没有再耽误时间，强压下心头的震撼出去打电话。


第六百三十章 我不接受任何更改

　　九月影视，好莱坞八大电影公司之一。

　　它不是最强的那家，但也不是最弱的那家。

　　中游偏下，大概第五名的样子。

　　这是一个很容易被忽略的位置。

　　但是，他们能取得这个成绩，还跟他们旗下的BOX电视台这大半年的卓越表现有很大的关系。

　　准确的说，应该是跟《越狱》那耀眼的成绩有很大的关系。

　　如果不是有《越狱》，他们应该还在第六第七名徘徊。

　　那是一个更容易被忽略的位置。

　　这两年，九月影视很努力的想要把自己的排名再往前一些，但最后都失败了。

　　他们这两年拍出来的电影反响都不大，虽然赚钱的有不少，但没有一部拿得出手的代表作。

　　没有代表作，也就意味着他们没能大赚特赚！

　　这是很危险的。

　　一个长时间拿不出代表作的公司，是很容易被观众遗忘的。

　　所以，九月影视的大老板莱姆先生在这一年里很焦虑。

　　一是因为公司长时间拿不出代表作赚不到很多钱，二是因为竞争对手们越来越嚣张，越来越强大。

　　他很担心公司再这样下去会不会慢慢走向灭亡。

　　所以，这大半年时间他在不停的投资和寻找一些好的剧本和人才，希望能够扭转公司目前这种尴尬的局面。

　　今天，他跟往常一样，在审核经过层层筛选递上来的剧本。

　　在看到第三本的时候，他的电话响了起来。

　　旗下电视台的西亚打过来的。

　　因为张扬的缘故，西亚现在已经拥有直接跟他对话的资格。

　　看到这个电话，他微微一愣。

　　他知道，应该是那个叫张扬的年轻人到了。

　　前几天西亚跟他汇报过张扬的事情，所以他知道张扬终于决定来好莱坞发展，而且还决定跟他们合作。

　　对张扬，他不陌生。

　　不夸张的说，好莱坞八大影视公司对这个名字都不陌生。

　　因为《越狱》实在是太耀眼了。

　　身为这部剧的编剧和导演，很自然的引起了那些高层的注意。

　　莱姆甚至都知道那几家公司也都尝试过跟张扬联系，但最后好像都没有什么进展。

　　只是，西亚在这个时候电话过来干什么呢？

　　难道那个年轻人又不打算合作了？

　　他好奇的把电话接了起来。

　　“老板，张扬准备拍摄的电影投资巨大，我没办法做主。”西亚简明扼要，直接说重点。

　　“有多大？”

　　“一亿美元！”

　　“什么？”莱姆惊得差点跳起来，“一亿？”

　　“是的，一亿！”

　　莱姆直接就懵了，脑海中竟然出现在短时间的空白。

　　饶是经历过大风大浪的他也被吓到了。

　　一亿啊！

　　他说要一亿啊！

　　不是在开玩笑吧？

　　他想拍什么？！

　　我们就算是想跟你合作也不可能给你投一亿这么多啊！

　　要知道，就算是他们公司的王牌导演都不敢轻易说出这个数字！

　　这也只有好莱坞那几个顶尖的导演才敢制作这么大的投资啊！

　　他一个刚来好莱坞的毛头小子一开口就是一亿？

　　他真的知道一亿是什么概念吗？

　　他哪来的底气开这个口？

　　听着电话那头突然陷入的寂静，西亚并没有感到意外。

　　他能猜到老板也被吓到了。

　　这种消息，只要是个人都会被吓到。

　　翻遍整个好莱坞，也找不出几个敢说出这个数字的导演。

　　“他打算全部让我们投资？”莱姆强压着震惊问道。

　　如果他打算全部让他们投资，他会毫不犹豫的拒绝。

　　投一亿给一个二十多岁的新人导演？

　　他有病啊！

　　再有钱也不是这么花的啊！更保况他们还不是很有钱。

　　所幸，西亚的回答让他微微的松了一口气。

　　“不，他自己也参与投资，但具体的数字不清楚。”

　　莱姆长舒一口气。

　　看来，这个年轻人还算是有点自知之明，知道他们不可能在他身上投一亿下去。

　　可就算是他自己也投资，他也觉得这事有点夸张啊。

　　不过他到底是经历过大风大浪的人，在想了想后，便直接让西亚带着张扬来他办公室。

　　挂了电话后，他才仔细的开始琢磨这件事。

　　说实话，他对张扬还是有些期待的。

　　能做出《越狱》这种高质量的电视剧，说明这是一个有能力的人。

　　但就跟所有人想的那样，电视剧跟电影完全是两个不同的市场，他也不知道这个年轻人能不能在电影市场玩得转。

　　不过，他不介意跟他谈谈。

　　要不要跟他合作，得要先谈谈才知道。

　　当初他拍《越狱》的时候就保证了会得到多少收视率，不然就会赔偿他们的损失。

　　如果这部电影他也敢这么做的话，就算是投一亿他也不在意。

　　这种稳赚不赔的买卖，谁都会干啊！

　　他突然对这个大胆的年轻人有点兴趣了。

　　只是，他的想法是很美好的，但张扬也算是老狐狸了，不到山穷水尽的地步，他又怎么可能再做出这样的保证？

　　如果他敢让张扬做出这样的保证，张扬估计会转身就走。

　　后面还有七家大公司等着他去谈呢，他怎么会在这一棵树上吊死？

　　……

　　一个多小时后，张扬在西亚的带领下来到了一个影视基地。

　　看着四周到处都是电影海报和各种电影里的经典角色，他仿佛有种置身于电影中的感觉。

　　这个影视基地就是好莱坞的中心地带。

　　据说那八大影视公司都座落在这里。

　　八大影视公司啊！

　　这个世界的电影中心啊！

　　张扬略微有些感慨。

　　感慨自己居然有一天也能站上这个世界舞台。

　　车辆匀速向前，最后进入了一幢造型独特的建筑内。

　　对于这样的建筑张扬早就见怪不怪了。

　　这里的建筑都很有个性，他这一路看得多了。

　　“跟我来。”

　　下了车，西亚带着张扬往楼上走。

　　张扬不紧不慢的跟在他身后，边走边好奇的打量着这家充满了传奇的公司。

　　好莱坞的八大电影公司，每一家的背后都藏着一个丰富多彩惊心动魄的故事。

　　张扬在来之前特地做过功课，多多少少也了解一些。

　　他们的历史啊，他们之间的竞争啊，彼此间的恩怨啊等等等等。

　　很有趣，真要详细的说，都可以写一本书出来。

　　进入公司内部后张扬才发现，这家公司不但建筑很特独，装修也很有个性，各种各样的电影风格，看得他赞叹不已。

　　这美国人的想象力就是丰富啊！

　　西亚好像也看出了张扬对这些东西感兴趣，也是边走边跟他解说，什么这是哪部电影，那又是哪部代表作……

　　路上遇到不少人，但没有人对张扬四下张望的模样感到奇怪，显然也是见怪不怪了。

　　十几分钟后，他们来到了莱姆办公室。

　　西亚在路上就跟张扬介绍了这位大老板，张扬也知道他的身份。

　　客套了几句，互相认识了一下，张扬很直接的进入了正题。

　　“莱姆先生，不知道你们公司对我这部戏有没有兴趣呢？”

　　莱姆面带微笑的看着他，问道：“你打算怎么合作呢？”

　　他也很直接，他没有问他拍摄的是什么题材，也没有问他对这部电影的信心，他直接问合作方式。

　　如果不能达成合作，知道那些也是没有意义的。

　　双方都是很忙的人，不会把时间浪费在这些无意义的对话上面。

　　“我提供内容，兼导演和编剧。你们安排人手和审批、手续等一系列工作。”张扬也不客气，不急不缓的说着自己早就准备好的安排，“演员从你们公司挑，但版权归我。另外，演员必须由我来决定由谁出演。还有，这部电影我需要掌握绝对的话语权。”

　　听着张扬话，莱姆的脸色没有什么表情，但眼角却是不自觉的跳了一下，也不知是不是觉得他这个安排有些缜密。

　　这个安排听着虽然有些霸道，但也并不是完全不能接受。

　　内容是他提供的，他拿走版权是很正常的事情。

　　版权在他手上，要拍摄续集就必须经过他的同意。

　　但是，演员是他们的，如果要拍续集，他也得要跟他们合作，所以他们倒也不算全部丧失了主动权。

　　毕竟，同一个系列如果换了演员，那也就代表着这部戏废了一半了。

　　先入为主的力量实在太强大，几乎所有的观众都不接受半途换人的事情。

　　至于他要定演员和绝对话语权这种事他们也不奇怪，在《越狱》的时候他就是这么干的。

　　他写出来的剧本，当然是他才知道哪个演员更合适。

　　他自己的戏，自然不允许别人指手画脚。

　　只是，他们还从未跟别人有过这种合作方式。

　　别说他们，好莱坞那八大影视公司也没有以这种方式跟别人合作过。

　　以他们在电影市场的地位，他们投资的电影，他们是占据绝对主动权的。

　　而且，版权什么的必须在他们手上。

　　不因为别的，就因为他们是好莱坞八大电影公司之一！

　　通俗一点说，就是别人没有跟他们提要求的资格。

　　莱姆轻咳一声，说道：“张导，版权的事情我们……”

　　“抱歉！”不待他说完，张扬就很干脆的打断，微笑着说道：“我不接受任何更改。”


第六百三十一章 很受伤的好莱坞

　　“你说什么？”听着张扬的话，莱姆呆了一呆，以为自己听错了。

　　不接受任何更改？

　　这是什么意思？

　　张扬看着他，很认真的重复了一遍刚才的话：“我不接受任何更改，任何！”

　　他不但重复了，还强调了任何这两个字。

　　莱姆不自觉的瞪大了眼睛，满脸的有些不可思议。

　　上帝啊！

　　这什么情况啊？

　　谈合作不就是你来我往讨价还价的吗？

　　你这不接受任何更改是几个意思啊？

　　我话都没说完你就打断我又是几个意思啊？

　　在好莱坞这么多年，从来也只有他们粗鲁打断别人的时候，什么时候轮到过别人打断他了？

　　更重要的是他那强硬的态度和不容商量的语气。

　　这……这这这这这简直是不可理喻！

　　他们才是好莱坞八大电影公司之一啊！

　　是你来找我们合作的啊！

　　现在怎么搞得像是我们找你合作一样？

　　更重要的是，你怎么敢以这种强硬的态度跟我们说话？

　　以往哪个来寻求合作的不是笑容满面不停巴结？

　　哪个不是把自己的姿态摆得很低很低很低？

　　怎么到了他这里就莫名其妙的反过来了？

　　这到底是怎么回事啊？

　　莱姆先生泪流满面，觉得自己可能是遇到了一次假的谈判。

　　不仅是他，就算是对张扬有所了解的西亚在听到这句话后也是被震撼得死去活来。

　　这一瞬间，他觉得张扬无比牛叉！

　　敢打断自己的老板，敢以这种强硬的态度出来谈合作，这也真是没谁了！

　　不过，他很聪明的没有表露什么表情，眼观鼻，鼻观心，假装没有看到老板被震撼得说不出话来的模样。

　　看老板出丑？那是职场一大禁忌啊！

　　唯一让他有些想不通的是，张扬就不怕这合作谈不下去吗？

　　你这强硬的态度，应该是没有哪家电影公司会跟你合作吧？他们肯定是不会接受你这些霸道条件的。

　　他不知道的是，张扬还真不怕他们不合作。

　　他知道好莱坞有好莱坞的规矩，也知道这八大电影公司都是无比的高傲，更知道他们很难接受别人向他们谈条件。

　　但他不在乎。

　　他不关心这边的规矩，也不想关心。

　　他从一开始就没想过要按他们的规矩去玩。

　　他有自己的一套玩法。

　　很高傲？再高傲的人也有低头的时候呀。

　　很难接受别人向他们提条件？

　　很难接受而已，又不是不能接受。

　　夸张一点说，他有一百种方法让他们接受他的合作条件。

　　“莱姆先生，我是很真诚的来跟贵公司合作的。”张扬再度开口，“大家都很忙，讨价还价这一步就直接省了吧，好不好？”

　　“……”莱姆再次泪流满面。

　　这又是什么情况啊？

　　你这是在指导我怎么谈判吗？

　　喂，我好歹是一个老江湖啊！

　　谈判的次数没有比你多百倍至少也有十倍吧？

　　你指导我？

　　这像话吗？！

　　张扬没有一点击溃了别人自信心的觉悟，继续说道：“我刚才提的这些条件都是经过深思熟虑能确保我们能顺利合作的前提，如果你们不能答应的话，那我们就没办法合作了。”

　　“……”莱姆直接吐血三升！

　　这到底是什么情况？

　　什么情况！

　　没办法合作了？

　　这分明是我的台词啊！

　　这话应该由我跟你说才对啊！

　　他忽然有点迷糊，这次的合作到底是谁掌握着主动权啊？

　　他怎么感觉这么被动呢？

　　是我们在请求跟你合作吗？

　　他下意识的把目光投向西亚，却发现西亚的目光一直望着窗外，似乎是远方的那片云彩有什么很好玩的东西。

　　西亚也很尴尬啊！

　　他知道张扬一向强势，但也没想到他今天在谈一亿美元的合作也会这么强势啊！

　　如果不是老板刚才要求让他留下来，他真的有种逃走的冲动。

　　进来在这里坐了不到十分钟，就看到老板被震撼了十分钟。

　　这算怎么回事嘛？

　　你们有没有考虑一下我的感受啊？

　　如坐针毡啊！

　　西亚不敢发表意见。

　　受到了巨大冲击的莱姆先生有点迷失自我。

　　张扬好像也知道自己这番话有那么一点杀伤力，也很大度的给足时间让他们消化，耐心的等待着。

　　场面一度安静。

　　这种安静持续了足足有两三分钟。

　　莱姆终于开口，问道：“那资金呢？你是怎么安排的？”

　　到底是老江湖，在知道刚才那些话是张扬的底线后，他很识趣的没有再在上面多作纠缠，很聪明的决定先了解全面再说。

　　“不强求。”张扬微笑着说道，“你们愿意投多少就投多少，我无所谓的。”

　　手握着七亿资金，他是真的无所谓。

　　就算是他们不投他都无所谓，大不了算他们技术入股就是了。

　　什么你们最多只能投50%的话他没有说出来，因为他确信他们没有这么大的魄力，一上来就投入这么大的资金。

　　毕竟这是国际舞台，在没有知根知底的前提下，谁也不会这么大方的砸钱。

　　当然，万一他们真的是个狠人咬牙投进来五六亿，他再开口阻止也不迟。

　　听着张扬的话，莱姆的心脏再次受到无比猛烈的冲击。

　　他绝对敢拍着胸脯保证，这肯定是他这辈子谈得最诡异最崩溃的一次合作！

　　这都什么乱七八糟的嘛？

　　别人来找他们谈合作都是拼了命的多要钱，他这无所谓的态度是几个意思啊？

　　这都是什么套路啊？

　　能不能按照正常的谈判流程来啊？

　　你这样我有点看不懂啊！

　　这一瞬间，他是真的觉得自己好像不会谈判了。

　　他差一点点就要开始怀疑人生了。

　　莱姆有点晕。

　　他觉得自己需要冷静一下。

　　“我们需要开会讨论一下。”莱姆丢出这样一个理由。

　　“没问题。”张扬自然没意见。

　　虽然合作还没有谈完，但大方向都已经在这里了。

　　如果这些大方向都没办法答应，那细节也就不用再谈了。

　　莱姆让西亚陪着张扬，自己则是离开了办公室。

　　开会讨论当然是借口，作为九月影视的大老板，要拍板决定这个投资还是没有问题的，毕竟这是一个随便投多少钱都可以的项目。

　　但他还是觉得有必要找个人商量一下。

　　张扬的强势真的让他有点不知所措了。

　　他找公司几个高层就这件事情一起谈论了一下。

　　因为《越狱》的关系，大家对张扬这个名字都不陌生，也省了很多事情。

　　在听到张扬的几个要求后，九月影视的几个高层也是被狠狠的震撼了一把。

　　几个人讨论了半个多小时，最终他们确定了一件事情。

　　那个年轻人很自信！

　　只有无比自信的人才能说出原本属于他们的台词！

　　很显然，张扬对他即将要投拍的这部电影很有信心。

　　但是，这种自我感觉良好的莫名自信很常见啊。

　　不夸张的说，每个导演在开拍之前都对自己的作品很有信心，但这其中绝大多数最后都扑得不忍直视。

　　张扬跟那些人很大的一个不同是他不在乎他们出多少资金。

　　他甚至有自己砸一亿美元下去的勇气！

　　可这样的话，他找他们干什么呀？

　　他完全可以自己把这部电影做起来啊！何必再来找他们合作？

　　这一下，一众高层都迷糊了，不知道该怎么判断这件事。

　　不过，他们能成为九月影视的高层，肯定也都是有智慧的人，仅仅才几分钟时间，他们就想明白了这个关键问题。

　　对好莱坞，他人生地不熟，他需要他们的帮助才能把这部电影做下去。

　　更重要的是，他还需要他们的渠道。

　　一亿美元的投资，他肯定是奔着全球去的。

　　这才是问题的根本！

　　如果不出意外的话，他们在答应他刚才的要求后，他就会跟他们好好的谈论这些细节问题。

　　要是他们拒绝呢？

　　毫无疑问，他转身就会去寻找八大电影公司的其它七家！

　　因为他根本就不愁找不到合伙人！

　　他有资金，有内容，有能力，要找一个合作商简直不要太容易。

　　他之所以第一时间找上他们，完全是因为他曾经答应过西亚，他们是他在好莱坞的首选合作对象。

　　明白了。

　　莱姆完完全全的明白了。

　　可他仍然想不通，这个年轻人到底是哪来的底气，居然敢自己砸一亿美元下去！

　　全球上映的野心虽然很大，但如果影片的质量不行，这纯粹就是一个笑话！

　　刚来到好莱坞就搞出这么大动静，他也不知道他到底是大胆还是无知。

　　但这显然不是他现在应该考虑的问题。

　　他现在要考虑是答应还是不答应，投资还是不投资。

　　然后，他们很错愕的发现自己还没看到剧本。

　　不说剧本，他们甚至都还不知道他要拍什么题材电影。

　　题材和剧本可是决定要不要投资的关键，他们居然不知道？

　　看着几个高层望过来的那种充满了不可思议的目光，莱姆很崩溃，心说这种低级错误也不是我想犯的啊！

　　在那种被冲击得怀疑人生的状态下，谁还能想到这么多？

　　“行了，这件事我有判断了。”已经彻底清醒的莱姆也没有多说什么，直接出了会议室回到了自己办公室。

　　看到他回来，张扬没有急着开口，等着他先表态。

　　“张导，你准备拍摄的是一个什么题材的电影？”莱姆问道。

　　张扬回道：“飚车、犯罪。”

　　“飚车？犯罪？”莱姆眼睛微微一亮。

　　这两个关键词结合起来，听着可是很有吸引力啊。

　　张扬点头：“是的。”

　　莱姆沉默了一会，试探着问道：“可以把剧本给我看看吗？”

　　张扬摇头。

　　剧本还没有注册版权，在没签合同之前，他不可能给他们看。

　　知道他根本不在乎他们跟不跟他合作，莱姆也没有觉得太奇怪。

　　换成是他们，在没有确认合作关系之前，也不会把剧本这种核心的东西给对方看。

　　在沉默了一会后，他很果断的答应了这次合作，接受了张扬提出的那些他之前认为很难接受的条件。

　　人家根本就没有把他们好莱坞这几大制作公司太当回事，他们再继续保持高傲就没有意思了。

　　再说，这部戏的所有风险都被张扬自己承担了，他们并没有什么损失。

　　更重要的是，他们要是拒绝，对手就该答应了。

　　他又不傻，怎么可能把这样的好机会送到对手手里？

　　“你刚才的条件我没有问题，这部戏我们投资一千万美元。”

　　一千万，总投资的10%。

　　如果这部戏亏了，他们花一千万看清张扬的能力，也不算亏。

　　如果这部戏很不可思议的成功了，那他们也可以跟张扬继续合作下去，更不算亏。

　　张扬自然不会有什么意见。

　　这个数字完全在他的承受范围内。

　　然后，开始谈细节。

　　技术啊，后期啊，特效啊这些都由九月影视负责。

　　听着这话，莱姆可就有意见了。

　　这些可是很费钱的。

　　张扬早有准备，表示用这部戏5%的股份交换他们的全力配合，而且保证这部戏的技术问题和特效什么的不会太复杂。

　　这也就意味着，九月影视出资一千万和技术，占总投资的15%。

　　但是，这个前提还有一个附加的小条件，他的人需要全程参与，而且他们要帮他的动画团队解决一些难题。

　　“……”莱姆很无语啊。

　　如果只是用技术换5%的股份，那自然是没有什么问题的，但他居然还要偷学……

　　偷学也就算了，后面还明着要让他们教他。

　　有那么一点点过份，但偏偏又在他们可承受的范围内。

　　在张扬不要脸的请求下，他最后自然是答应了。

　　一个细节决定下来，他们又继续下一个。

　　莱姆预料中的渠道问题很快被张扬提了出来。

　　他果然是奔着全国上映来的，要求他们协助把这部影片输送到其它国家。

　　这一点，莱姆自然也没有什么问题，反正都按比例分成的，多赚钱对他们也有好处。

　　当然，这也是有前提的。

　　前提就是这部戏真有全球上映的质量。

　　张扬自然是笑着保证没有问题。

　　别人不知道，他可是很清楚这部电影出来后会引起多大的轰动。


第六百三十二章 选演员

　　谈节细，拟合同。

　　合同拟得非常详细，上面清楚的标注了双方的分工。

　　反正大体就是张扬负责拍摄，其它的辅助工作都由九月影视负责。

　　不过，九月影视虽然在乎跟张扬的这次合作，但也绝不会做赔本的买卖，剧组该出的钱还是得由剧组掏。

　　时间就在双方不停的讨论中悄悄流逝。

　　不知不觉间，天色黑了下来。

　　合作的一系列细则也终于是接近了尾声。

　　最后，莱姆问道：“这部电影的名字叫什么？”

　　张扬看了他一眼，说道：“The Fast And The Furious！”

　　“The Fast And The Furious？”莱姆在嘴里念叨了两句，略有些赞赏的点了点头，似乎是觉得这个名字很不错，随后，他把这个名字填上了草拟的合同中。

　　是的，张扬决定要拍摄的就是《The Fast And The Furious》！

　　翻译成中文就是《速度与激情》！

　　地球上这部曾让无数人惊呼和震撼的电影，也终于来到了这个世界。

　　看着莱姆只是赞赏性的点了点头，张扬微微一笑，并没有太在意。

　　这个名字还没有释放它的光芒，这个世界的人没什么反应也是很正常的。

　　但是，它迟早会拿到属于它的荣耀和光芒。

　　它肯定会在这个世界的电影史中拥有它应有的地位。

　　看着外面已经黑下来的天色，张扬哭笑不得的摇了摇头。

　　他本来还想着今天把演员的事情也敲定，却没想到仅仅只是一个合同就耗了一天时间。

　　打印合同的工夫，张扬把早已准备好的清单拿了出来。

　　上面有场地的草图，有需要的人手和设备，还有比如专业赛车手和经验丰富的副导演这类专业人员。

　　场地、工作人手和设备这些莱姆这边都不觉得奇怪，专业的赛车车手他们也不觉得奇怪，但经验丰富的副导演是什么意思？为什么还非得要拍过赛车题材的导演？

　　听着他们的询问，张扬无比镇定地说道：“因为我从未拍过这类题材的电影，很多镜头我都不知道该怎么拍，所以需要有人辅导。”

　　听着这话，莱姆和西亚都不自觉的瞪大了眼睛，表情要多惊恐有多惊恐。

　　“你……你在来好莱坞之前难道没有了解过这方面的知识？”

　　“没有。”张扬回答得那叫一个理直气壮，“你们知道，我很忙的，准备剧本就足以耗尽我的时间了。”

　　“……”

　　“……”

　　莱姆和西亚目瞪口呆的看着他，真不知道该说些什么。

　　在这个时候，他们都有一种掉进坑里的感觉。

　　连怎么拍都不知道，你居然就敢投一亿美元下去？

　　你还真是心大啊！

　　不过两人都很聪明的没有多问什么。

　　天知道再问下去还会听到什么不可思议的回答？

　　在他们眼里，张扬就是一个根本不按套路出牌的人，被震撼了一天，他们已经有些麻木了。

　　既然已经决定了合作，那就让他折腾去吧。

　　反正这部戏他们也是没办法插手的。

　　于是，莱姆很干脆的表示会尽快把他需要的东西准备好。

　　作为八大电影之一，要准备一些人手和设备简直不要太容易，甚至可以说是分分钟的事。

　　“好的，谢谢。”

　　“不用……不用客气。”

　　强硬了一天的张扬忽然变得客气起来，倒是让得莱姆有些不适应，心说这还真是一个不按套路出牌的人。

　　人家都是在谈妥合作后就变得没那么客气，他倒好，在谈妥后才开始客气。

　　“那演员的事情？”张扬朝莱姆投过去一个询问的目光。

　　“天色已晚，明天再谈吧，我们先去吃点东西好不好？”莱姆已经快要崩溃了。

　　这都什么人啊？

　　从中午一直谈到晚上，除了喝了点水，什么都没吃啊！

　　你需要这么拼吗？

　　就算是你需要这么拼，你考虑一下我们老人家的感受好不好啊？

　　看你这么认真，我都不好意思打断你！

　　“没问题。”其实这也是张扬想说的。

　　忙了一天，他早就饿了，可偏偏他们又不提吃饭的事，他作为一个客人也不好怎么开口啊。

　　这要是让莱姆知道他们的想法，他估计会哭死过去。

　　……

　　一顿饭吃得很愉快，饿了大半天的他们吃得很开心。

　　饭后，张扬拿着今天草拟的合同准备回酒店。

　　双方再确认一下，如果没有什么问题明天就可以签字了。

　　临走前，张扬忽然想起来一件重要的事没说，“莱姆先生，忘记跟你说了，我是这部戏的主角之一。”

　　吃饱喝足的莱姆先生正心满意足的准备离开，在听到这句话后直接就是一个趔趄差点摔倒在地。

　　“你？”他又惊又愕的看着他。

　　“是的。”张扬很认真的点点头，“这部戏是双主角，我是其中之一。”

　　莱姆很茫然的眨着眼睛，似乎有点没反应过来。

　　他也要演？

　　自导自演？

　　这……这……这也太拼了吧？

　　问题是……你能行吗？

　　这事怎么越听越不靠谱啊？

　　莱姆觉得自己又快哭了，不过他最后还是什么都没说，只是默默的点了点头，说道：“这部电影的事情全部由西亚负责，以后有事情你直接联系他就行。”

　　他实在不想再知道关于这部电影的其它消息了。

　　他真怕再多知道一点自己会忍不住放弃这次合作。

　　这消息一个比一个吓人啊！

　　边上的西亚一脸懵圈，似乎是没有料到一直负责电视台的自己居然直接跳到负责电影了。

　　严格来说，这应该算是升官吧？

　　他当即欣喜的跟老板保证一定会好好跟张扬配合。

　　他也知道，老板会做出这么决定九成九是因为他曾经跟张扬合作过。

　　整个公司，没谁比他更了解张扬。

　　张扬对这一点自然没什么意见，西亚的办事效率非常之高，有他的配合，这次的拍摄肯定会更加的顺利。

　　三人客气了几句，张扬就回了酒店。

　　刚回来酒店，苏百里一行人就围了过来。

　　他们白天去外面浪了一天，但知道他今天去了谈合作。

　　一行人都又紧张又期待的等着他的结果，想知道这次的合作有没有谈妥。

　　张扬看着动画小组七人，说道：“你们都准备一下，明天去跟对方学习，还是上次教你们的那些人。”

　　“耶！”

　　“喔——”

　　“老板，你太帅了！”

　　听到这个结果，一行人无比的雀跃，两个妖精还激动的上来抱张扬。

　　“一群疯子。”张扬很无语的扔下这么一句话便转身回自己房间。

　　他知道好莱坞的技术对他们有着巨大的吸引力，但也不用这么夸张吧？

　　需要这么兴奋吗？

　　如果他把这句话问出来，那几个妖精肯定会反问一句：“不需要吗？”

　　最后无语的肯定是他。

　　在这几个妖精面前，他很难占到上风。

　　“张大哥，那我们呢？”张一驰赵宁三人追了过来。

　　“你们再休息两天，剧组还要两天时间才能成型。”

　　“哦。”三人没有再说什么。

　　回到自己房间，张扬很仔细的又看了一遍合同，确认没有什么遗漏之后这才放下心来。

　　这一天消耗了大量的脑细胞，张扬已经是疲惫不堪，头刚沾上枕头就直接进入了梦乡。

　　而苏百里等人今天在外面浪了一天也是累得不行，一个个的都忍不住往床上倒。

　　时差问题就在这么短短的两天时间倒了过来。

　　第二天。

　　张扬早早的前往九月影视。

　　当初还是西亚安排的人接送。

　　跟他一起的还有苏百里七人。

　　七个人在车里不停的叽叽喳喳，一副又激动又兴奋的模样，像是第一次来好莱坞似的。

　　来到九月影视，苏百里七人被工作人员带向特效部门，张扬则是在西亚的带领下再次来到了莱姆办公室。

　　莱姆虽然不打算管这部他没有什么底气也不怎么看好的电影，但签合同这种事情还是需要他来负责的。

　　双方对合同都没有什么更改，合作就这么达成了。

　　然后，莱姆很不负责的把所有工作都推给了西亚，自己则是一副不想再知道这部电影任何信息的态度，让得张扬一阵的纳闷。

　　好莱坞的分工这么明确吗？

　　他们的老板这么忙啊？

　　要是让他知道这位莱姆先生是因为被他那不按套路出牌的套路给吓的，也不知道他会不会又生出一点成就感。

　　“走吧，带你去选演员。”西亚带着他前往会议室。

　　昨天他们就通知过，今天不在拍戏的演员必须到公司来集合。

　　听到演员这两个字，张扬想起来自己又忘了跟他们说一件很重要的事情。

　　他需要的是新人！

　　他不要大牌！

　　他甚至都不想要熟面孔。

　　不过，听到西亚说已经把演员都集齐，他也没有再说出这句话。

　　既然都已经集齐了，那就随便看看再说呗。

　　不出意外的话，他今天会遇到很多熟人。

　　他可没有忘记，当初为《越狱》挑选演员的时候，可是有很多人不屑一顾啊！

　　现在《越狱》那耀眼的成绩摆在那里，那些演员看到他后会是什么心情呢？

　　再度看到他，希望他们不要太惊讶吧。


第六百三十三章 被惊呆的演员们

　　“你需要一些什么样的演员？”西亚边走边问道。

　　张扬笑道：“感觉这东西不好说，我得见到了人才知道。”

　　西亚点点头，随口问道：“你这次不会再想选些新人吧？”

　　“……”张扬不知道该怎么回答。

　　人家都已经把所有人召集齐，他再说要新人，这好像有点不合适啊。

　　但如果否认的话，就更不合适了。

　　嘴上说不是选新人，最后实际选出来的全都是新人？这像话吗？

　　听着张扬的沉默，西亚忽然停下了脚步，回过头一脸骇然的看着他：“你不会真的决定全部启用新人吧？”

　　“呵……”张扬忍不住笑了起来，略有些尴尬道：“说实话，我是打算全部用新人的，这部戏需要用一些生面孔看着才更有感觉。”

　　“你疯了！”西亚差点被吓死，“你这是电影啊！不是电视剧！戏里没有一个大牌坐镇，谁买你的票？”

　　“好莱坞的电影，不是不太看重这个吗？”

　　“但你这个导演是新人啊！”西亚都快疯了。

　　新人导演用新人演员拍一部大制作？

　　这听着怎么这么危险呢？

　　“没关系，我一向都是以内容和质量取胜的。”张扬似乎是根本没有意识到问题的严重性，说道：“只要影片质量高，观众会买帐的。”

　　西亚看着他，几翻欲言又止，最后还是没再开口，泪流满面的继续前行。

　　他跟他合作过，他也算是知道他的性格，他既然已经决定了，那显然是没可能再更改了。

　　偏偏这部戏又全是他说了算的，那他说怎样就怎样吧，他也懒得多说了。

　　这一瞬间，他觉得老板真是无比的聪明。

　　他现在都有些没办法确定，像这种吓人的事情后面还要经历多少。

　　张扬呵呵直乐，像个没事人一样跟在他身后。

　　在快到会议室的时候，他远远就听到一阵闹轰轰的声音，听起来好像人数挺多的样子。

　　会议室确实有很多人，现在他们都在议论今天是什么项目要人。

　　因为会议室是透明的，很快就有人看到了走在前面的西亚，数十人的视线一下就转了过来，还有跟西亚相熟的大牌笑着出来准备迎接他。

　　然而，下一刻，原来热热闹闹的会议室就忽然安静下来。

　　刚刚走到门口的两个人也猛的停住了脚步。

　　所有人都不自觉的瞪大了眼睛，一脸的震惊。

　　他们看到了张扬。

　　看到了这张他们无比熟悉的面孔。

　　别人不认识张扬，但作为九月影视旗下的演员，他们可不陌生。

　　因为《越狱》的火爆，当初张扬为这部剧选演员时发生的那些小插曲在公司可以说是传得沸沸扬扬。

　　当时很多人当面跟他说过一些不礼貌的话，说参演《越狱》完全是浪费时间根本不值什么的。

　　也有人毫不掩饰的用表情表达了自己的不屑和鄙夷。

　　反正就是各种冷嘲热讽就对了。

　　然后，他们就被《越狱》的成绩狠狠的扇了一个又一个的耳光！

　　这一个又一个的耳光打得他们脸上火辣辣的。

　　《越狱》的成绩好得不像话！

　　让得BOX电视台稳座收视冠军的宝座，而且一坐就是大半年！

　　参演《越狱》的一众新人在公司的地位更是扶摇直上，一跃成为了公司的一线阵容。

　　没有人知道这些人在看到这个成绩时是什么心情，但很多人都知道当初冷嘲热讽的那些人肯定是肠子都快悔青了！

　　这么好的机会就这样被他们错过了。

　　错过了也就算了，他们还得罪了一个潜力巨大的导演和编剧！

　　如果说《越狱》在美国引起了巨大的震动，那这部剧在九月影视就是引发了一场十级地震。

　　这部剧的耀眼成绩几乎把整个公司都震撼得死去活来痛不欲生。

　　为此，他们还特地去查过张扬的资料。

　　也正是因为这个原因，张扬刚刚出现就被他们认了出来。

　　看着越来越近的张扬，这些人的脑海中都有短时间的空白。

　　整个会议室都陷入了一片诡异的寂静之中。

　　他们做梦也没有想到，今天居然会在这里看到他！

　　这个堪称传奇的导演！

　　这个曾经让整个好莱坞都心生震撼的导演！

　　可是，他怎么会出现在这里？

　　演员？

　　今天来选演员的是他！

　　在场的没有人是傻子，他们几乎是同一时间猜到了张扬今天出现在这里的目的。

　　想到这个可能，这些人又不自觉的倒吸了一口凉气，表情要多惊骇有多惊骇。

　　他又来选演员了？

　　这次又是什么剧？

　　很多人都是猛的反应过来，心思也都活络了起来。

　　这可是《越狱》的编剧和导演啊！

　　要是今天能被他选中，那他们八成就是下一个林肯下一个迈克啊！

　　而当初曾对张扬冷嘲热讽的那些人脸上却是闪过一丝掩饰不住的惶恐和惊慌。

　　他们当初可是嘲笑过他的，他会不会记仇？

　　今天的选角会不会跟他们没关系？

　　就在这个时候，有两个人从人群中冲了出来，无比欣喜的夺门而出。

　　“张导！”

　　“张导！”

　　他们又激动又兴奋的看着张扬，脸上的欣喜溢于言表。

　　“T-bag？苏克雷？”张扬也有些意外的看着两人，大笑着上前跟他们拥抱。

　　这两个正是扮演T-bag和苏克雷的演员，因为美国人的名字太长，他还是习惯叫他们在剧中的名字。

　　“张导，你什么时候来美国的？”

　　“你怎么不联系我们呢？”

　　张扬笑道：“来了才两天时间，太忙了。”

　　会议室众人看着这一幕，无一不是羡慕得死去活来。

　　他们多么希望自己也能跟这位堪称传奇的导演这般熟悉啊！

　　他们知道，这两人八成是要会加入张扬的新剧了。

　　“你们怎么在这里？”张扬很好奇的问道。

　　以《越狱》的火爆程度，他们不至于会没戏拍啊。

　　苏克雷忙说道：“我们刚拍完一部戏，正在休息呢。”

　　张扬恍然，正准备再说点什么时，西亚在边上哭笑不得的打断：“晚点再叙旧吧，我们先干正事好不好？”

　　“对对对，先干正事。”张扬终于是想起了正事，跟着西亚走向会议室。

　　整个会议室噤若寒蝉，所有人都非常紧张的看着张扬。

　　张扬抬眼一扫，嘿，还真看到几个熟面孔。

　　当初对他进行过冷嘲热讽的熟面孔。

　　张扬微微一笑，自然也不会无聊到去嘲笑或是打击一下他们。

　　《越狱》的成绩摆在那里，他相信他们在这段时间已经受到过无数次打击了。

　　不过，他从来就不是一个大度的人。

　　这些人毫无礼貌甚至不懂得什么叫尊重的人是绝不可能出现在他的作品里的。

　　这种人，就算是演技再好他也不会要。

　　西亚看着大家，介绍道：“这位是张导，相信大家应该都认识。今天他是来选择演员的，为他的新电影选演员。”

　　电影？

　　一众人都吃了一惊，又惊又叹的看着他。

　　他们一直以为他是为新电视剧选角的，没想到他这次是为电影来的。

　　从电视剧跨到电影？

　　这跨度是不是有点大啊？

　　能行吗这个？

　　看着一众同事的目瞪口呆的表情，T-bag和苏克雷却是无比的镇定。

　　电视剧跨到电影？

　　你们是没到导演的国家去看看，人家会的多了去了！

　　见识过张扬能力的他们还真是一点都不感到意外。

　　可是，西亚接下来的那句话却是让他们也无法镇定了。

　　西亚说道：“这部戏是一亿美元的大投资，你们自己好好把握。”

　　听着这话，整个会议室都是猛的瞪圆了眼睛，无比惊恐的看着他，嘴巴更是张得可以塞入两个鸡蛋。

　　一亿？

　　他要拍一部一亿的电影？

　　这也太疯狂了吧？

　　那可是一亿啊！

　　就算是苏克雷和T-bag都被惊得不轻。

　　一亿的投资，这可是大片的配置啊！

　　会议室瞬间变成了死一般的寂静。

　　所有人都是瞠目结舌的愣在原地，被这个数字惊得久久无法言语。

　　西亚在说完这句话后就退了一步，把控制权交到了张扬手里。

　　张扬一句话也没说，目光开始在会议室众人身上扫过。

　　这一次，他没有再让他们试戏。

　　一个人适不适合演戏里的某个角色，在看到对方的那一瞬间他就可以感觉出来。

　　可能是注意到了张扬移过来的目光，一众人都是一个激灵瞬间清醒过来，无比紧张的站在原地，等着张扬的检视。

　　十几分钟后，张扬有些遗憾的朝西亚摇了摇头。

　　会议室虽然有二三十人，但他还真没看到一个合适的。

　　看着他摇头，会议室一众人的心瞬间凉了半截。

　　西亚也很无语，问道：“一个合适的都没有？”

　　张扬继续摇头。

　　西亚翻了个白眼，朝众人说道：“行了，大家散了吧。”

　　谁也没动。

　　知道他们现在的心情肯定是很失落，西亚也没有多说什么，示意张扬离开。

　　张扬朝边上的苏克雷两人招了招手，说道：“走吧。”

　　苏克雷两人欣喜的跟上。

　　会议室一众人又羡慕又嫉妒的看着他们俩。

　　不过，羡慕归羡慕，嫉妒归嫉妒，他们可不敢在这个时候说什么不该说的话。

　　不管是T-bag还是苏克雷，他们在公司的地位都比他们中的绝大多数人要高，而且是高得多。

　　不过，高又怎么样了？

　　跟这个导演熟悉又怎么样？

　　还不是没有被选择上。

　　然而，就在这个时候，他们听到张扬说道：“你们到戏里帮我客串一个角色吧。”

　　听着这话，一众人的嘴角都狠狠的抽搐了一下，心里更是生出一种叫绝望的情绪。

　　跟这位导演熟悉还是有好处的！

　　一亿投资的大制作，龙套也很有价值啊！


第六百三十四章 自带群嘲技能

　　张扬走了，会议室仍然是安静得可怕。

　　没有人离开，也没有人说话。

　　二三十人像个木头似的愣在原地，心情非常的复杂。

　　很复杂的原因大多是因为今天接受到的信息有些超出了他们的承受范围。

　　他们没有想到这次来选人的是这个他们又熟悉又陌生的导演。

　　他们没有想到他是为电影选角。

　　他们没有想到他敢拍摄一亿美元的大制作。

　　他们还没有想到这部一亿美元的大制作仍然是他做主，公司居然因为他摇了摇头就让他们散了。

　　他们更没有想到双方再次见面居然有了这么大的差距。

　　没有想到……

　　没有想到……

　　没有想到……

　　有太多太多的没有想到。

　　这些没有想到让得他们有些不知所措。

　　好一会，终于有人离开。

　　有人带头，其他人也默默离开。

　　然后，这个消息就像是长了翅膀一样在公司传了开来。

　　很快的，公司旗下的一众明星大都知道了这件事。

　　一些大牌在听到一亿美元的投资后，都很迅速的联系了公司高层，表示自己有意在里面参演一个角色。

　　他们不知道张扬能不能拍好这部电影，虽然不知道他要拍摄的是什么题材，但这并不影响他们做出这个决定。

　　这毕竟是大制作，如果真的火了，真的成为了公司的代表作，能给他们带来的名气和好处可是相当惊人的。

　　这部戏的导演和编剧是成功拍出了《越狱》的人，所以这种可能性还是有的。

　　他们非常愿意赌一把。

　　要是最后这部最后电影理所当然的扑了，那他们也没什么损失啊，这可以说是稳赚不赔的买卖，他们当然是无比的上心。

　　然而，让他们感到不可思议的是，公司高层很干脆的拒绝了他们。

　　“这部戏公司没有话语权，你们如果真有兴趣，可以自己去试着联系一下张扬。”

　　这是那些高层们的原话。

　　听着这话，这些大牌都被深深的震撼了。

　　公司没有话语权？

　　这么大的投资，公司居然没有话语权？

　　开玩笑呢吧？

　　这怎么可能？！

　　你让我们怎么相信？

　　不管他们相不信相，这都是事实。

　　面对着这些大牌，九月影视的高层也非常给面子的多透露了一点信息给他们。

　　这部戏张扬自己投资了九千万。

　　这部戏的编剧是他，导演是他，主演还是他。

　　他跟公司是不是上下属关系，是合作关系，很纯粹的那种合作关系。

　　听着这些解释，这些大牌们都懵了。

　　自己投资自己编剧自己导演自己主演自己选人？

　　这是什么新玩法啊？

　　我们怎么有点看不懂啊？

　　就算是他们自己也必须得承认，他们被震惊了。

　　不过，他这听着哪里像是在拍电影，这听上去完全就是在送死啊！

　　别说你还是一个没有任何号召力的新人，就算是换成一个超级巨星也不一定玩得转啊！

　　没过多久，这个消息就在好莱坞的演员中传开。

　　八大电影公司的另外七家也很快收到了消息。

　　一亿美元的大投资，这在好莱坞也确实算是一件大新闻了，他们自然会关注。

　　更何况，负责这个项目的人还是他们曾经也关注过的张扬。

　　有几家娱乐媒体甚至还很机灵的第一时间报道了这个消息，而且还披露了很多细节。

　　最后，在短短的一个多小时时间里，整个好莱坞的演员、导演、编剧都知道了这个让人吃惊的消息。

　　拍出了《越狱》的那个导演要跟九月影视合作拍摄一部一亿美元的大制作。

　　还是他自编自导，而且他自己投资了九千万！

　　听着这个消息，整个好莱坞都被震撼了一把。

　　这可是真正的大手笔啊！

　　震撼过后，很多人都忍不住哈哈大笑。

　　过家家吗这是？

　　你一个玩电视剧的跑到电影市场瞎捣鼓什么呀？

　　你以为投个一亿美元搞个大制作吸引了众人的眼球你就能成功了？

　　你这也太天真了吧？

　　你把好莱坞当成什么了？

　　照你这么玩，到时候你连怎么死的都不知道。

　　一众人笑得死去活来，都把这当成了一个大笑话。

　　就算是另外那七家电影公司在看到这个消息后也是不停摇头。

　　他们觉得自己之前真是高看这个年轻人了。

　　这哪里是在拍电影？

　　这根本就是在烧钱啊！

　　这也就是他自己有钱，不然他这部电影能有人投资就真的见了鬼了！

　　他们甚至都在怀疑是不是因为九月影视拒绝给他投资，他一时间冲动才这么任性的决定自己单刷。

　　于是，刚刚来到好莱坞的张扬就这么华丽丽的闹了一个大笑话。

　　前段时间被《越狱》打得鼻青脸肿的一些编剧像是找到了报仇的机会，纷纷在网上说一些冷嘲热讽的言语，把张扬贬得一文不值。

　　而本土的一些本来就经常打压外来者的人更是不遗余力的嘲笑，大有一副就这样把张扬打入十八层地狱的架势。

　　各种讽刺。

　　各种不看好。

　　各种打压。

　　在好莱坞的娱乐圈里，张扬就这么莫名其妙的成为了笑话的代名词，仿佛谁见了都想踩上一脚。

　　九月影视的那些大牌在看到这些声音后，都很干脆的放弃了联系张扬的念头。

　　张扬和他即将制作的这部电影已经成为了一个笑话，他们可不想跟他走得太近，不然，他们也会被笑话死的。

　　仔细想想，他们也觉得可笑。电影代表作可不是说做出来就做出来的，他一个连好莱坞规则都没有搞明白的人，怎么可能拍得出来？

　　这一切都发生在短短的一个多小时里。

　　在这一个多小时的时间里，张扬只是离开九月影视，和T-bag以及苏克雷在某家餐厅叙了叙旧。

　　他们甚至都还没有吃完这顿饭。

　　苏克雷第一时间收到的风声。

　　在听到圈内好友传递过来的声音后，他有那么一瞬间的呆滞。

　　他不知道发生了什么，不明白事情怎么会突然变成这样。

　　紧接着，T-bag也收到的消息。

　　这些声音已经在圈内传得沸沸扬扬，只要是在自己公司稍有一些地位的人都能很快知道。

　　跟苏克雷一样，T-bag也一脸惊愕。

　　两个人不约而同的看了张扬一眼，然后又迅速低头。

　　他们不知道该不该把这些消息告诉张扬，他们很担心他看到这些声音会受刺激。

　　张扬多聪明啊，一看两人的躲躲闪闪的眼神就知道有事情发生了。

　　“怎么了？”他问。

　　苏克雷两人对视一眼，犹豫不定。

　　就在这个时候，张扬的电话响了起来。

　　西亚打来的。

　　看到这个来得及时的电话，张扬更加肯定是有事情发生了，而且这件事还肯定是跟他有关。

　　“西亚先生？”他很干脆的把电话接了起来。

　　他心头很纳闷啊。

　　他才来到好莱坞两天时间，这里还能发生跟他有关的事情？

　　这也太玄幻了吧？

　　“你说什么？”听着西亚焦急的声音，张扬不自觉的提高了声音。

　　“你没有听错，事情都是真的。”电话那头，西亚苦恼的声音传了过来，“我都没弄明白这是怎么回事。”

　　西亚现在是真的有点懵。

　　他是真的不知道到底发生了什么。

　　张扬怎么莫名其妙的就成了好莱坞的笑话了啊？

　　人家不就投拍一部一亿美元的电影吗？

　　他都还没有开始拍，你们就像是通晓未来一样给他下了定论，这是不是太不负责任了啊？

　　他也搞不懂这是竞争对手故意带节奏抹黑他们还是张扬真的自带这种群嘲技能。

　　电话这头，张扬不停的乐。

　　他什么大风大浪没见过啊？

　　不就是群嘲吗？

　　犯众怒的事他都干过，这算什么呀？

　　他们既然想乐就让他们乐去呗，他有的是时间等着他们笑不出来的那一天。

　　他甚至还巴不得事情再闹大一点呢，最好让全美国观众都知道。

　　事情闹得越大，看热闹的观众才越多，那些人自己闹出来的笑话才越好看啊。

　　西亚不知道这事是怎么发生的，他心里却跟明镜似的。

　　能让自己得到这么多人的关注肯定不是因为他自身的关系，以他现在在好莱坞的这点名气，根本没可能受到这么多人的关注。

　　说到底，还是那一亿美元刺激了他们。

　　如果他现在拍的是部一千万的电影，肯定不会有这种事。

　　“没事，你让他们闹去吧，不用管他们。”张扬镇定自若，仿佛正处于事件中心的那个人不是他似的。

　　西亚说道：“可是他们这样闹，对你的影响很不好啊，最后恐怕会没人敢来参演这部电影。”

　　“那又有什么关系呢？反正我也没打算请知名演员啊。”张扬说得那叫一个理所当然，“新人演员的话，只要多出一点钱，他们会很乐意参演的。”

　　“……”西亚觉得他说得好有道理。

　　可是，你这轻轻松松的态度是怎么回事啊？

　　他们骂的是你啊！

　　是你啊！

　　我在这着急上火的，你却不当回事，这算怎么回事嘛？

　　张扬也没有再多说什么，跟西亚说了两句让他别理会就挂了电话。

　　对面，苏克雷和T-bag一脸呆滞的看着他。

　　刚才他的话他们可是全听在耳中的，出了这么大的事情，他居然能这么镇定？

　　他们真是无比的崇拜！

　　真不愧是他们佩服的导演，这份定力他们拍马也赶不上啊。

　　更让他们没有想到的是，张扬居然起身坐到了他们身旁，兴致勃勃地说道：“来来来，把你们的社交平台打开，我看看那些人是怎么嘲笑我的。”


第六百三十五章 张扬很受伤

　　听着张扬的话，T-bag和苏克雷都呆了一呆，以为自己听错了。

　　“导演，你……你说什么？”T-bag一脸呆萌的看着他。

　　张扬指了指他的手机，带着一丝兴奋说道：“看看那些人是怎么笑话我的，快快快。”

　　T-bag和苏克雷顿时泪流满面。

　　导演啊，你这心是不是太大了一点啊？

　　这么多人骂你，你不生气不气愤也就算了，还要看一看是什么情况啊？

　　如果只是看一看也就算了，你脸上那看着像是兴奋的表情又是怎么回事啊？

　　被人骂了你还这么兴奋，我们怎么有点看不太懂呢？

　　T-bag两人实在是跟不上张扬那跳跃性的思维，但还是打开手机找到了那些冷嘲热讽的声音。

　　导演、编剧、演员、影视公司，都有份。

　　张扬的英文不是很好，对这边的骂人文化自然是看不太明白。

　　于是，T-bag两人便成了他的翻译。

　　翻译那一句句针对张扬的冷嘲热讽，T-bag两人都快崩溃了。

　　这翻译干着怎么有点不太对劲啊？

　　这些语言说着费劲，听着也很刺耳啊！

　　偏偏张扬还像是局外人一样看得津津有味……

　　“嗯？”

　　张扬忽然轻咦一声，脸上表情变得有些耐人寻味起来。

　　“怎么了？”心早就不在屏幕上的T-bag忙定了定神。

　　在看到屏幕上那个名字后，他也微微一愣。

　　科恩！

　　好莱坞的超级巨星科恩！

　　他也在社交平台上表示这个事情很可笑。

　　不过，他说得比较含蓄，很聪明的没有指名道姓而已。

　　“科恩？”看到这个名字，T-bag和苏克雷都有些意外。

　　虽说网上有不少知名人士认为张扬投一亿美元拍电影很可笑，但让科恩这种级别的人跳出来，他们是真的有点吃惊。

　　按理说，那个位面的人不至于干出这种落井下石的事情来啊，这种事情跟他的地位完全不符。

　　这不是自降身份吗？

　　张扬在这个名字上停留了几秒，然后便笑着翻过，同样是没把它太当回事。

　　科恩这个名字张扬并不陌生。

　　当初《蒙面歌王》结束的时候，这位大明星曾和广电的一位领导帮着先锋传媒一起给他挖坑来着。

　　结果坑没挖好，反被他羞辱了一顿。

　　所以，对他在这个时候公开发表这样的言语他也不感到奇怪。

　　那一看就不是一个大度的人，上次丢了那么大个面子，这次终于有机会，他当然会忍不住嘲笑一翻。

　　也就是在网络上他得注意一下身份，张扬一点都不怀疑，如果他现在出现在他面前的话，他肯定会毫不留情的说一些尖酸刻薄的话来羞辱他。

　　张扬像个没事人一样继续在网上瞎逛，足足看了十几分钟才把手机还给T-bag。

　　T-bag和苏克雷两个人看着他，似乎是想知道他会不会生气。

　　不料，刚对他上的目光，却是看到他也在看着他们。

　　“导演？”两个人一脸茫然，不知道发生了什么。

　　张扬笑了笑，问道：“客串的事你们还来吗？”

　　“啊？”两个人先是一愣，然后都有些哭笑不得的看着他，“导演，你把我们看成什么人了？来啊，当然来了！”

　　刚才张扬跟他们说过这部戏不想用熟面孔，所以他们也知道自己没有什么机会演主角。

　　虽然只是客串，但他们也是非常认真对待的。

　　在好莱坞，电视剧和电影是分得很开的，电视剧演员很难走进大屏幕，他们现在虽然也在不停的拍戏，但拍的全部都是电视剧，没有一部是电影。

　　所以，他们非常珍惜这个客串的机会。

　　再说，他们都是张扬捧出来的，怎么可能会在这个他最需要帮助的时候拒绝他？

　　别人因为网上那些言论不敢跟张扬走太近，他们可没什么顾忌。

　　因为他们对张扬的实力和为人有一个比较全面的了解。

　　就冲着张扬当初在剧组对他们这些什么新人的照顾也足以让他们不顾一切的帮助他。

　　“那行，到时候我通知你们。”张扬也没有再多说什么。

　　主角他坚持用新面孔，但一些龙套用一些熟面孔他觉得可以带动一下气氛。

　　然后，几个人又像没事人一样在这餐厅里继续叙旧继续吃吃喝喝。

　　值得一提的是，在随后的半个多小时里，越狱小组的成员都先后给张扬打来了问候的电话。

　　他们通过网上的新闻知道他来到了好莱坞，在电话里，他们都欣喜的表示自己非常有兴趣在他的新戏里出演一个角色。

　　张扬非常欣慰的笑，知道他们也在担心因为网上的这些言论传开后自己会找不到演员。

　　他当初是婉拒，告诉他们这部戏需要的是新面孔，网上的声音对他影响不大。

　　见他这么说，迈克等人也没有再坚持，纷纷表示拍完戏回来后找他吃饭。

　　张扬自然是满口答应。

　　饭后，张扬跟T-bag和苏克雷告别，独自回了酒店。

　　西亚没有来打扰他们的叙旧，他按张扬的要求找演员去了。

　　回到酒店，张扬看着手上的一些电话发呆。

　　这是这个世界上那些知名车企的电话，足足有十几个之多。

　　飚车怎么少得了车呢？

　　只是，他知道要用车，但要用什么车他却没有什么概念。

　　专业的赛车手还没来，而在地球的时候他也没有机会接触到好莱坞，不知道地球版的《速度与激情》跟各大车企是怎样的一个合作方式。

　　不过赞助好像不太靠谱，在地球的时候他就听说电影的制作方花了好几千万美元去买豪车。

　　连地球版的车都不是赞助的，他现在刚开始拍就想要赞助就更没可能了，特别是现在网上的评论对他很不利的前提下。

　　他现在要是敢去要赞助，肯定会碰个灰头土脸。

　　既然赞助不可能，那就只能买了。

　　但买什么车，买谁家的车这又是一个问题。

　　他对豪车一窍不通，想买都买不成。

　　想了想后，他索性也就把这件事放下来，等着专业的赛车手到了再说。

　　接下来的几天时间，张扬大部分精力都放在了选演员和剧组的准备工作上。

　　剧中需要用到的场地西亚在不停的跟官方沟通争取，虽然那些飚车戏都是在晚上拍摄的，但因为涉及到飚车这个危险的动作，再加上张扬想要在市区拍摄以增加真实感，就算是有九月影视出面，官方的批复也很谨慎，根本快不到哪去。

　　但唐老大的房子他们还是很快就安排好了。

　　这个地方要拍好几场戏，张扬索性就让剧组在这里先准备。

　　同时，经验丰富的副导演也很快被派了过来。

　　也不知是不是九月影视跟这位副导演说过什么，虽然这位副导演看着对张扬好像非常的怀疑，但对张扬的问题却是有问必答知无不言。

　　双方的合作倒也勉强算是顺利。

　　两天后，专业的赛车手也到手，足足有十来人之多。

　　张扬让西亚找了个地方，先见识了一下他们的能力。

　　给油、换档、离合，一系列动伤一气呵成，看着真是无比的赏心悦目。

　　然后就是各种漂移，各种炫技，看得张扬都是不停的惊呼。

　　一通表演下来，所有动作都是完美表现，几乎是零失误。

　　张扬无比的满意，不愧是多花了两天时间才找到的这支队伍，不愧是花了大价钱的一支团队。

　　这是张扬跟九月影视要求的细节之一。

　　钱没有问题，但技术一定要好！

　　于是，这支队伍出现了。

　　知道出钱的人是张扬，这些专业人士也是无比的客气，张扬怎么说，他们就怎么做，张扬要什么效果，他们就做出什么效果，觉悟非常之高。

　　张扬笑得合不拢嘴。

　　在接下来的几天时间里，一众工作人员和设备不停的加起来，剧组慢慢成型。

　　而张扬却是把大部分时间都跟这些技术人员混在一起，拼命的吸收着关于汽车的一系列知识，为后面的拍摄做准备。

　　空闲时间，他也没忘了看一看西亚送过来的演员简历。

　　但很可惜的是，这些演员都没有他满意的。

　　所以，剧组已经成立，几个主要的男女演员却是一直没有定下来，让得西亚都有些崩溃了。

　　他把公司所有不知名的演员都送过来了，但张扬一个都没看上。

　　再这样下去，他就只能去外面找了。

　　知道西亚念头的张扬叫住了他。

　　让他去找，还不如直接让他自己去找，毕竟他更清楚自己需要什么样的角色。

　　现在时间这么紧，他可没有不想浪费太多在找演员这件事上。

　　说到角色，他其实也有些头疼。

　　因为他还没有确定自己演布莱恩还是唐老大。

　　按他自己的意思，他其实是挺想演唐老大这个犯罪份子的，那看着多帅气啊。

　　但是……他没有肌肉啊！

　　这让他受伤。

　　他从决定拍摄这部电影到出现在好莱坞，整个过程也不过才半个月的时间，这半个月时间想要练出那一身肌肉显然是不可能的。

　　那到底是演布莱恩还是演一个没有肌肉的唐老大呢？

　　他不知道。

　　反正现在演员还没找着，他索性决定看看先找到哪个演员再说。

　　如果先找到适合演布莱恩的演员，那他就演没有肌肉的唐老大。

　　要是先找到适合唐老大的演员，那他就演布莱恩这个大帅哥。

　　嗯，就是这样。


第六百三十六章 这个看脸的世界

　　第二天，清晨。

　　张扬在西亚的陪同下前往附近城市的一些高校。

　　此行当然是去为电影找角色的。

　　他很任性的决定先找两位女演员。

　　不管他最后是演唐老大还是布莱恩，都需要一位女朋友。

　　所以，他很不要脸的决定找两位身材好又漂亮又有气质的女演员来出演这两个角色。

　　剧组要是多一些漂亮的女演员，他觉得这个世界都更美好。甚至拍摄进程都有可能会更快一些。

　　不过，虽然是找漂亮的女演员，但有演技是必须要保证的，他可没打算让这两位漂亮的女演员一个表情从头演到尾。

　　他是奔着经典去的，怎么可能允许自己犯这种低级错误？

　　他们首先去的是一家音乐学院。

　　学音乐的美女气质端庄那是出了名的，他自然而然的就来了。

　　除了这家音乐学院，西亚还帮他准备了两家高校，那两家学校都是这个世界的知名高校，含金量非常高，不仅在美国知名，在全世界也非常知名。

　　更重要的是，这些学校有很多小有成就的人返校就读，其中就包括演艺圈的人。

　　这也是张扬选择去学校挑人的原因。

　　在西亚的安排下，他们很顺利的进入到了音乐学院。

　　西亚一下车就直奔教务处。

　　张扬吓了一跳，“你干吗呀？”

　　“找他们拿学生的简历啊。”西亚一脸茫然。

　　张扬一头汗，“不用不用，马上就是上课时间了，我们找个视野宽阔的地方看着就好，就不要去麻烦学校方面了。”

　　“啊？”西亚愈发的茫然。

　　随便看看？

　　你这次是这样挑演员的吗？

　　“先随便看看，有了目标我们再去找学校，没有目标我们就撤。”张扬四下看了看，看中了边上一幢教学楼的二楼，当即走了过去。

　　找学校拿简历？

　　凭一个简历能看出什么来啊？

　　一点概念都没有！

　　还是这样直接看人干脆一点。

　　西亚一头雾水，但看他已经决定了，他也不再多说什么，跟着他上楼。

　　张扬居高临下的看着下方，眼中闪烁着异样的光芒。

　　美女啊！

　　好多好多美女啊！

　　能这么光明正大的看美女，他觉得真是一件无比幸福的事情。

　　可能是因为即将要上课的缘故，从楼下经过的人有很多，但没有谁注意到楼上正在明目张胆看美女的张扬。

　　男同学被张扬自动忽略，出现在他视野里的全是女同学。

　　青春靓丽，朝气蓬勃，连她们的步伐都洋溢着一种叫青春的气息。

　　张扬用一种欣赏的目光看着，没有忘记自己此行的目的，目光不停的在一个又一个女大学生身上扫过，停留的时间不会超过五秒。

　　这个不行，他马上把目光移向下一位。

　　他不是专业的星探，但他有自己的审美观，也能从这些女大学生的步伐中看出她们身体的协调性。

　　更重要的是，他比这个世界的任何人都更清楚这部电影里需要两个怎样的演员。

　　十几分钟后，他眼睛微微一亮，目光瞬间聚集在了一个抱着课本的女同学身上。

　　长发飘飘，五官精致，一袭宽松的白色长裙仍然勾勒出她极好的身材。

　　这是一个符合绝大多数男人审美的美女。

　　此时的她正抱着课本走向张扬所在的这幢教学楼，边走边跟边上的同伴说说笑笑。

　　笑容洋溢在她精致的脸上，让得张扬都有那么一瞬间的失神。

　　就是她！

　　几秒钟后，张扬猛的回过神来，抬腿就往楼下冲，把边上的西亚给吓了一跳。

　　结果他刚跑到楼梯前又猛的停了下来。

　　那位漂亮的女学生正好到了楼梯拐角处，正朝着二楼走来。

　　张扬在心里懊恼一声，心说你急什么呀，人家都是往这幢楼来的！

　　“Hi。”看到对方过来，张扬厚着脸皮上前跟对方打招呼。

　　招呼说出口后，他才发现原来跟陌生的美女搭讪也不是多困难的事情。

　　“Hi。”女同学笑着朝他点了点头，然后跟他擦肩而过，继续上楼。

　　张扬有点懵。

　　两秒钟后，他迅速反应过来，这是在美国啊！

　　在这个国家，两个不认识的人互相打个招呼好像没有什么可大惊小怪的？

　　特别是男同学跟女同学打招呼，那好像就更不奇怪了。

　　看着张扬像是被点了穴一样愣在原地，后面的西亚差点笑死过去。

　　他原来不知道张扬抽什么风突然往楼下跑，在看到他跟那位女同学打招呼后自然也就明白他是找到目标了。

　　张扬迅速回过神来，急忙朝着那位看着就要消失在楼上拐角的女同学喊道：“这位同学，稍等一下。”

　　拐角处的女同学停了下来，有些茫然的看着张扬，似乎在确认他叫的是不是自己。

　　张扬蹬蹬两步走上楼梯，为了避免吓到人家，他尽量让自己的表情看起来更真诚一些，“这位同学，我是九月影视公司的导演，我们正在为一部电影选女演员，不知你有意向吗？”

　　女漂亮略有些吃惊的看着他。

　　她的同伴也很惊讶的看着他。

　　边上两个路过的同学也像是被吓了一跳，又怀疑又好奇的打量着他。

　　“你说什么？”说话的不是抱着课本的这位女同学，而是她的同伴，同样是一位挺漂亮的大美女。

　　“你没有听错。”张扬笑了一下，“我真的在为一部电影寻找女演员。”

　　漂亮女学同和她的同伴对视一眼，皆是半信半疑的看着他。

　　“方便谈谈吗？”张扬问道。

　　漂亮女同学看着他，有些茫然道：“我……我有课。”

　　“……”张扬差点吐血。

　　有课？

　　你要不要这么好学啊？

　　这么关键的时候，你居然还在关心你的课？

　　你就不好奇我是谁吗？

　　你就不好奇我要拍的电影是多大的投资？

　　还是你们根本就不相信我啊？

　　“好吧，那你下了课有时间吗？”

　　千金易买，中意的角色难求，有课就有课吧，他等一等就是了。

　　张扬觉得这位气质美女真的很适合演布莱恩的女朋友，也就是唐老大的妹妹。

　　女同学犹豫了一下，竟是没有说话，只是半信半疑的看着他。

　　“……”张扬真是快要吐血了。

　　他觉得自己受到了一万点伤害。

　　这算什么事情嘛？

　　自己好不容易出来找个角色，居然被人当成骗子了？

　　这位姑娘啊！

　　你要是错过了这个角色你会后悔的！

　　“你不会是骗人的吧？”女同学的同伴明显更大胆一些，直接说出了怀疑的话。

　　“……”张扬泪流满面。

　　被当成骗子了！

　　居然真的被当成骗子了！

　　这消息要是传回国内，网友估计会被笑话死。

　　“他不是骗子。”西亚带着笑的声音忽然从后方传了过来。

　　两个女同学都同时把目光朝西亚投了过去。

　　西亚不紧不慢的走上来，看着这两位女同学说道：“他是《越狱》的导演和编剧，《你如此美丽》也是他唱的，更是他写的。”

　　《越狱》？

　　《你如此美丽》？

　　听着这两个无比熟悉的名字，两们女同学先是愣了一下，然后眼睛微微放大，一脸震惊的看着张扬。

　　张扬面带微笑的回应着。

　　半分钟后，女同学的同伴快速拿出手机，打开了网站。

　　很快的，《你如此美丽》的歌声就在张扬耳边响了起来。

　　他不着痕迹的瞥了一眼，发现她播放的还是视频，里面那个拿着话筒的人不是他又是谁？

　　“Oh My God！”这位女同学猛的伸手捂着嘴，像是受到了极大的惊吓。

　　就算是那位女同学也被吓得不轻，睁着一双美目又惊又骇的看着张扬，一时间都不知该说些什么。

　　边上两位路人同学也是惊得张大了嘴，又惊又喜的看着他。

　　“方便谈谈吗？”张扬笑着问道，心说这才是正确的打开方式嘛。

　　“当然可以了！”女同学还没有说话，她那位同伴倒先替她答应了下来，看着竟是比她自己被选上还要高兴。

　　女同学犹豫了一会，说要先去请个假。

　　张扬自然没有意见。

　　……

　　半个多小时后，这位叫艾微儿同学有些拘谨的跟着张扬出现在了学校旁咖啡厅的雅间。

　　张扬先跟这位艾微儿同学介绍了一下这个角色和待遇，然后很正式的询问她的意向。

　　艾微儿考虑了一会，很认真的表示自己愿意接受这个机会。

　　张扬笑了起来，把事先准备好的台词拿了出来，简单的跟她讲了会戏，模似了一个场景，让她试着表演一下。

　　虽然张扬对她的外在条件很满意，但他是在选角色，一切自然还是要以角色的角度出发的。

　　如果她的表演实在是太差，他也只能放弃她。

　　他绝不会让美色蒙蔽自己的双眼。

　　也不知道是紧张还是从未学过表演的缘故，艾微儿同学的表演痕迹很明显。

　　张扬让她放轻松，不要刻意的去表演，就以她平时的模样来演绎。

　　艾微儿沉默了一会，长长的呼出一口气，尽量的让自己放轻松，又生新表演了一遍。

　　然后，张扬嘴角便弯起一道笑意。

　　没有刻意表演的她，看起来自然多了。

　　现在的她，跟电影里那个角色的契合度很高。

　　随后，他给了她第二个场景，第三个场景……

　　半个小时后，张扬拿纸笔给她写了一个地址和电话，说道：“三天后来剧组报道吧。”

　　“谢谢，谢谢导演。”艾微儿满心欢喜，就差给张扬一个拥抱了。

　　张扬笑了一下，问道：“学校这边有困难吗？有困难的话你可以提。”

　　这个角色的戏份并不是太多，如果她真的有困难，也并不是不可以照顾一下，毕竟学业重要嘛。

　　“啊……我还不知道。”艾微儿有些无措的看着他，“我要先跟学校确认一下课程。”

　　“没关系，你先去确认吧，然后给我一个你能调出时间的日期。”

　　“好的，谢谢导演，谢谢你给我这个机会。”艾微儿又欣喜又激动。

　　这么幸运的能得到一个表演的机会已经让她无比欣喜了，没想到这个导演还这么人性化，还为她的学业考虑。

　　张扬笑着点头，也没有多说什么，让她回学校准备。

　　“定了？”艾微儿走后，西亚终于开口。

　　整个过程，他一直在边上旁观，一句话也没说。

　　事实上，是张扬的举止让他有些无语。

　　这样就选定了一个女主角？

　　是不是太草率了一点啊？

　　他很怀疑张扬是不是被艾微儿的美色迷惑了。

　　这个看脸的世界……

　　看着西亚眼中那一抹不加掩饰的异样，张扬哪里会不知道他脑子里在想些什么？

　　不过，他也没多说什么，只是点点头，然后就乐乐呵呵的出了包厢。

　　这么快就选定了一位女主演，而且还是这么漂亮的一位女主演，他的心情很好。

　　西亚哭笑不得的追了过去，问道：“接下来的这位角色还在音乐学院找吗？”

　　“不。”张扬摇头，“另外这位角色的性格更……更大胆一点，音乐学院应该找不到合适的。”

　　西亚自然不会多说什么，直接带着他前往另一所高校。

　　在这所高校，张扬在花了两个多小时后，也终于找到了称心如意的人选。

　　接下来就是寻找另一个男主演了。

　　很可惜的是，一天时间下来，他却没有看到一位自己中意的男演员。

　　不管是唐老大的人选还是布莱恩的人选，都没有看到。

　　不过，他自己却已经有了主意。

　　他决定出演布莱恩这个角色。

　　至于他的这个决定跟上午那个又漂亮又有气质的艾微儿有没有关系，那就只有他自己才知道了。

　　要是让他自己说的话，以他那不要脸的性子，他肯定是说没有的。

　　看着天色已经黑了下来，张扬也放弃了再继续寻找的念头，直接回了剧组。

　　剧组已经成立，他当然不再住酒店。

　　现在的他正不停的跟那些专业赛车手们学习飚车的技巧。

　　电影中的一些危险和专业镜头肯定是需要这些赛车手来完成，但一些不太危险的他还是准备自己亲自上场的。

　　第一次当主演，不敬业一点怎么说得过去？


第六百三十七章 十一辆豪车

　　第二天。

　　张扬跟着西亚前往他们经常合作的几家车企。

　　虽然唐老大的演员还没有着落，但剧组已经成立，作为这部戏里最重要的道具，他自然也该着手准备了。

　　跟他一起去的还有赛车手的队长，这是一位对汽车很有研究的人。

　　张扬这几天跟着这支赛车队伍也学到了不少关于汽车的知识，但具体的性能之类的当然还是得这些专业人士来看看更稳妥一点。

　　对车企张扬也有要求，必须是全球知名的牌子！

　　这是硬性要求，没有任何商量的余地！

　　还是那句话，这部电影他是奔着全球去的。

　　他可不想到上映的时候观众认不出来影片里的任何一辆车，那就太尴尬了。

　　跟着西亚走走逛逛，张扬看到了一辆又一辆漂亮得不像话的豪车。

　　仅仅只是凭着这些车的外表就足以刺激眼球。

　　别说他，就算是那位经常跟车打交道有赛车手队长在看到这些车后都是两眼冒光。

　　就连西亚看得都是啧啧称奇不停赞叹。

　　车企的负责人不停的跟他们介绍着这些车，发动机怎样怎样，舒适性怎样怎样，百米提速又多少多少。

　　反正听起来好像就觉得高端大气上档次。

　　车好看，价格当然也是极其的昂贵。

　　两三百万美元，四五百万美元……

　　没有最贵，只有更贵。

　　几个赛车手在看到这些价格后都瞬间冷静了下来，眼中光芒骤然收缩。

　　买这些豪车来拍电影？

　　他们觉得这是一件很不可思议的事情。

　　在他们的印象里，好像只有那些大制作、大片才会这么豪，这么较真。

　　呃……虽然他们也知道张扬现在拍的这部片也是大制作，也是大片，但他们总觉得好像哪里有点不对。

　　反正他们是没有把这部电影当成大片来看就是了。

　　他们还真的非常怀疑这位导演是不是真有这么大的魄力直接买豪车来拍摄。

　　别说他，其实车企的负责人也是很怀疑的。

　　不过，能成为一个企业的负责人，他当然也不是省油的灯。

　　他一点也没有把这层意思表现出来，仍然是笑容满面客客气气的为他们作介绍，几乎是有求必应有问必答，把一个销售员的角色扮演得十分得体。

　　以他的修为，自然不会干出狗眼看人低的事情，更何况，还有九月影视这层关系在，他怎么也得把他们伺候得好好的。

　　张扬的注意力全部被这些车吸引，至于车企的负责人在说些什么，他根本没在听。

　　反正他也不怎么听得懂。

　　逛了一圈，有三辆车对他留下了很深的印象，在跟专业人士沟通了一下后，他很干脆的做出了决定。

　　“这辆，这辆，还有那辆。”张扬指了指刚才看上的那三辆车，“就这三辆车，就这三个颜色，明天统一送到剧组。”

　　这话一出，不仅赛车手惊得张大了嘴，就连车企的负责人也不自觉的瞪大了眼睛。

　　这三辆车加起来可是近八百万美元啊！

　　就这么决定了？

　　我的天！

　　这个剧组看着好像不太一般啊！

　　“好的好的，我马上安排！”这三辆车都是现车，明天送到剧组自然是没有问题。

　　签合同，付钱，整个流程快得令人发指。

　　有九月影视这层关系在，价格方面自然是尽可能的优惠。

　　值得一提的是，整个过程西亚都是一副波澜不惊的模样，没有像别人那样大惊小怪的。

　　他这段时间跟着张扬已经被震惊了太多次了，他都已经麻木了。

　　不夸张的说，就算是张扬现在开着这三辆车去拍一场真材实料的撞击戏份他估计都不会太惊讶。

　　买完这三辆车后，张扬又跟着西亚前往下一家车企。

　　戏里肯定不能只用这一个牌子的车，那实在是太单调了一些。

　　逛逛逛，买买买。

　　一天时间下来，他逛了五家世界著名的车企，一共买了十一辆车，共花费三千三百多万美元，把那两位跟着来做参考的赛车手惊得目瞪口呆，直到回了剧组都还没有完全反应过来。

　　就算是西亚都有点不淡定了。

　　一亿的制作费，车就花了三千多万，这真是……让人无话可说。

　　……

　　第二天，上午。

　　购买的十一辆豪车先后被送了过来。

　　车企方面都很讲究，这些车他们都是用卡车拉过来的，没有哪家是直接开过来的。

　　“哇！”

　　“Oh My God！”

　　“上帝啊！”

　　看到这一辆辆漂亮得不像话的豪车，整个剧组都惊呆了。

　　惊呼声此起彼伏，所有人都是满脸不敢相信的看着一辆又一辆豪车缓缓的从卡车上驶下，嘴巴张得一个比一个大。

　　在知道这些车都是买来作为电影的道具车后，整个剧组都被吓到了。

　　所有人都是无比骇然的看着张扬，差点被吓死过去。

　　他们真是从没见过这么大气的剧组！

　　这一瞬间，他们觉得这个剧组真是无比高端！

　　有了这些豪车的加入，整个剧组的档次好像都被拉高了很多。

　　而那些送车过来的车企此时也是满脸的不敢相信。

　　五家车企都没有想到，这个剧组居然不仅仅只是在他们那里买了车！

　　一时间，他们望向张扬的目光都充满了有些震撼。

　　一次性买这么多豪车，而且都是全款购买，这剧组还真是豪啊！

　　不过，他买这么多豪车就不怕连车轮子的钱都赚不回来吗？

　　交车，收车，整个过程不过半个多小时。

　　十一辆车整整齐齐的摆在路边，给人一种巨大的视冲击力。

　　看着这些车，整个剧组的气氛也发生了一些微妙的变化。

　　原本对这个剧组持怀疑态度的工作人员莫名的多了一些信心。

　　最明显的就是九月影视安排过来协助张扬的副导演。

　　他被这些车给震撼了！

　　也不知为什么，在看到这些车后，他觉得这部电影或许真的会给观众们一个巨大的惊喜。

　　因为到目前为止，他还没有听说过有哪部电影出动过这么多真材实料的豪车！

　　这是史上第一部！

　　看着张扬无比镇定的签下这些豪车，他不自觉的收敛了一下眼中的轻视和怀疑。

　　这段时间接触下来，他清楚的知道这个年轻人不是那种异想天开的人，他是真的很认真的在为这部电影做准备。

　　他觉得自己或许会见证一个奇迹的发生。

　　“好了好了，大家继续工作。”张扬拍了拍手掌，示意大家继续布置场景。

　　剧组的工作人员基本已经到齐，但因为演员还没有就绪，大家都在布置场景。

　　同时布置多个场景，而且都是大景。

　　在九月影视的全力配合下，一切都在紧张又有序的进行当中。

　　同时，市区的拍摄许可也终于下来了。

　　拍摄时间是凌晨的两点到四点。

　　只能在这个时间段拍摄。

　　张扬也理解，毕竟那是市区，能允许拍摄已经是很不容易了，时间什么的他也不挑。

　　再说，要是让他晚上八九点去拍摄也是不可能的。

　　这个时间段那么多车，总不可能直接封路吧？那会被骂死的。

　　反正在市区拍摄的大都是夜间戏，他也不怎么在意。

　　听到他的指示，工作人员也都把目光从一辆辆车上收回来，又投入到了工作当中。

　　这时，剧组来了一位演员。

　　《越狱》里的林肯。

　　他刚刚结束自己在别的剧里的戏份，来剧组看张扬。

　　跟他一起同行的还有一个身强体壮的同伴。

　　像林肯他们经常在剧组，认识的演员比较多，再加上他们在《越狱》之前没有名气，认识的一些不知名演员也多，所以张扬前段时间特意给他们打了电话，让他们帮忙留意一下演员的事情。

　　这些天你T-bag啊迈克啊他们也都给他介绍了一些演员过来试镜，但很可惜的是，张扬都没有看上。

　　林肯借着这次来看张扬的机会，也给他带来了一位自己按他要求找到的演员。

　　在看到这位演员的时候，张扬眼睛便微微一亮。

　　因为这位叫迪尔的外形很符合唐老大的条件。

　　“你经常锻炼吗？”张扬看着他手臂上结实又不夸张的肌肉，眼中满是赞赏。

　　“是。”迪尔看着好像有些紧张，说道：“因为我们经常没戏拍，在剧组又没什么事情打发事情，我就全用来锻炼了。”

　　“不错，不错。”张扬上下打量着他，看得对方越来越紧张。

　　“走，先试试镜。”张扬转身走向屋内。

　　迪尔吃了一惊，似乎是没有想到自己居然真的通过了面试，没想到自己居然真的有机会来出演一部电影。

　　要知道，他心里可是一点底气也没有啊！

　　如果不是林肯硬拉着他过来，他甚至都没有勇气过来面试。

　　他一个连电视剧龙套都经常找不着的人，去一部一亿美元大制作的电影里面试角色？那不是开玩笑吗？

　　可是现在，这种不可思义的事情真的发生了！

　　“还愣着干什么？走啊！”林肯在迪尔后背重重的拍了一下，“我告诉你啊，你看着好像有戏，这个机会你一定要好好把握啊！”

　　林肯也是有肌肉的人，他的这身肌肉也是当初没名气的时候锻炼出来的。

　　他和迪尔当初还经常在一起锻炼。

　　也正是这个原因，这次听到张扬要人，他才第一时间把这位老友推荐过来。

　　“啊？噢，噢……”迪尔好像还是有点没反应过来，有点机械的跟着林肯走了房屋内。

　　试镜，背词，表演。

　　张扬给这位迪尔模似了好几个场景。

　　迪尔很紧张，很谨慎，很小心，也很认真。

　　张扬很耐心的跟他讲戏，说他演的是一个反派的老大，这种小心翼翼的谨慎态度是绝不应该出现在他身上的。

　　迪尔虚心接受。

　　可能是感觉张扬没有想象中那么可怕，再加上有老友林肯在边上，他也慢慢的放松下来，按着张扬的要求一遍又一遍的表演。

　　这些年他虽然一直在跑龙套，但就算是跑龙套他也是很认真的在跑，不是为了完成任务而跑。

　　所以，他的演技还是过得去的。

　　这场试镜一共花了近两个小时。

　　用西亚的话说，这是他第一次看到张扬为这部电影的选角花费这么多时间。

　　要知道，前两天艾微儿可仅仅只是半个多小时就搞定了。

　　“行了。”最后一场表演结束后，张扬示意试镜结束。

　　原本放松的迪尔整个心都瞬间提了起来，无比紧张的看着他。

　　连林肯都被这两个小时的试镜弄得有些忐忑。

　　试了这么久，到底是行还是不行啊？

　　倒是西亚始终是一副波澜不惊的态度。

　　张扬抬头看着迪尔，笑着说道：“你很适合我这部戏里的一个男角色，不知你有没有兴趣？”

　　迪尔不敢相信的看着他。

　　“呀！！！”

　　林肯突然在边上鬼叫一声，把张扬吓得差点跳起来。

　　“呵呵呵……”林肯咧开嘴笑了起来，忙道：“对不起对不起，导演，我是太兴奋了。”

　　张扬很无语的看着他：“又不是你通过试镜，你这么兴趣干什么呀？”

　　“呵……”林肯只是笑。

　　看得出来，他是真心的为他的这位老友感到高兴。

　　“我有兴趣，我有兴趣。”迪尔瞬间反应过来，又欣喜又激动的点头，“谢谢导演，谢谢你给我这个机会，谢谢。”

　　张扬笑着点头，说道：“准备一下，明天进组，正式开始拍摄了。”

　　“好的，没问题！”迪尔兴奋的点头。

　　一直在边上没说话的西亚终于站了起来，看着他问道：“有经纪公司吗？”

　　“啊？”迪尔先是一愣，然后快速摇头，“没有，没有。”

　　他一个跑龙套的，哪有什么经纪公司？

　　“跟我来，先签合同吧。”西亚带着他离开。

　　张扬见怪不怪。

　　这是当初就谈好的，这部戏的演员只能用他们公司的。

　　现在这些演员都是没主的，他们自然是要把他们签到自己旗下了。

　　来到好莱坞一个多星期，所有准备工作终于准备就绪。

　　张扬深吸了一口气，目光之中光芒闪烁。

　　拍摄要正式开始了。

　　《速度与激情》马上就要出现在这个世界了。


第六百三十八章 拍摄方式的沟通

　　夜。

　　剧组临时搭建的会议室里，亮如白昼。

　　张扬在跟特效团队以及赛车手讨论明天的拍摄。

　　这部戏需要用到大量的特效，特效团队肯定是要在场指导的，如果他们不在场，张扬也不知道该要怎么拍才能满足他们制作后期的条件啊。

　　他们现在在讨论的正是影片开始时那个打劫卡车的镜头。

　　虽然剧组已经成立，所有工作人员也都已经到位，但几位主演要明天才能进组。

　　演员到组后还需要两天时间熟悉剧本，所以张扬决定先拍摄一些没有主角的戏份。

　　正好，那个劫货的镜头就是不需要主角露面的。

　　“我是想要这样的效果。”张扬拿着几个汽车和卡车的模型摆出一个队形，“三辆车后从后面追过来，一辆车在前面打碎挡风玻璃进入驾驶室。然后后面车道变窄，轿车没办法跟卡车并行，所以……”

　　张扬故意停顿了一下，无比认真的看了看四周的工作人员，然后拿着一辆豪车的模型缓缓的放进了卡车车底。

　　“这辆车需要钻进卡车的车底行驶一段路程。”

　　“嘶！”

　　听着他这个大胆到疯狂的想法，不管是特效人员还是赛车手，都不自觉的倒吸了一口冷气，无比吃惊的看着他。

　　就算是那位经验丰富的副导演在看到这个效果后眼角也狠狠的跳了一下。

　　张扬摆出来的效果简单明了，所有人都能很轻松的理解他的想法。

　　轿车钻进卡车车底并行？

　　这难度也太大了吧？

　　一个不小心就是车毁人亡的下场啊！

　　“我知道这个想法有点疯狂，但这个镜头是必须要的。”看到他们一副受到惊吓的模样，张扬没有太意外。前段时间在做前期的准备工作时他大概的看了看这个世界知名度较高的一些跟汽车相关的电影，都没有看到这样的镜头。

　　也就是说，这种豪车钻到卡车车底并行的大胆镜头还没有在这个世界的大屏幕上出现过！

　　“镜头是必须的，但问题是用实拍还是用特效来完成，这是我们今天需要讨论的问题。”张扬看着大家，目露询问之色。

　　会议室一片寂静，没有人出声，一个个的神情都是无比凝重，似乎是真被张扬构思出来的这个想法惊到了。

　　张扬也不催促，耐心的等着他们消化这个想法。

　　好一会后，特效团队纷纷把目光望向了赛车手。

　　到底是实拍还是用特效，得要先听听赛车手的回答，毕竟他们是专业人士。

　　如果他们能做到这个效果那当然是选择实拍，毕竟后期制作实在是太耗时间和精力。

　　赛车手沉默了好一会后，说道：“直接使用两人驾驶卡车和轿车上阵是不可能的，这太危险了，我们从未做过这种动作。”

　　让一辆快速行驶的轿车钻到同样是快速行驶的卡车车底下去？

　　仅仅只是想想都让他心惊胆颤。

　　张扬点头，知道他后面还有话。

　　赛车手继续说道：“但如果卡车和轿车的速度可以用电脑控制的话，我觉得没有问题。”

　　“你的意思是用就像玩游戏一样，直接用手柄来完成这个画面？”张扬听懂了他的意思。

　　“对，就是这个意思。”赛车手点点头。

　　如果速度用电脑控制，那就不用安排人坐在里面，真出了意外也不会危及人命。

　　“那没办法。”张扬很遗憾的摇头，“这两辆车都没有这个功能。”

　　赛车手顿时沉默。

　　张扬把目光望向副导演。

　　副导演想了想，说道：“真这样上场太夸张了，就算是他们敢上我们也不一定敢拍，太危险了。不过，我们可以通过借位来完成。”

　　张扬看着他，示意他继续说下去。

　　“先把轿车放在卡车车底，然后两辆车同时启动同时慢慢加速，先把两辆车并行的画面拍出来，最后轿车进入车底和出来的镜头可以借位。这个计划我觉得是可行的。”

　　副导演边说边拿着汽车模型边讲解，非常生动的把他说的效果表现了出来。

　　有汽车模型在，所有效果都很好理解。

　　张扬看得赞叹连连，忍不住在心里感叹，这到底是经验丰富的人啊，脑子里装着无数的拍摄技巧。

　　“最危险的就是两车并行的画面，不能有任何的差错，必须同时提速同时减速，需要两个配合非常非常默契的专业人士来完成。”在把几个镜头拆分后，副导演很凝重的说出了最重要的一句话。

　　张扬看向赛车手，问道：“能办到吗？”

　　赛车手也是一脸凝重，在盯着那些汽车模型看了足足有大半分钟后，他才很认真的点点头：“可以办到，但我需要一点时间来练习。”

　　“没问题，这场是夜间戏，明天白天你们可以练习，但要记住，安全第一！”

　　“明白！”

　　拍摄的难题解决，张扬又跟特效团队沟通。

　　再怎么实拍也需要后期加入一些特效才能让画面变得更具冲击力，怎么才能方便他们在后期加入一些东西，就需要他们的指导了。

　　特效团队马上指出需要在哪里哪里需要给他们保留多少多少秒的镜头。

　　张扬很认真的听，时不时的还提出一些问题。

　　这些经验和技术对他来说是很宝贵的，他很珍惜这种机会。

　　一屋子人就这一个画面进行了长达两个多小时的讨论，最后终于在接近十一点的时候确定了最终的拍摄方案。

　　先实拍，如果实在不行再用特效来完成。

　　随后，大家各自回房休息。

　　张扬也回了自己的房间。

　　虽然他脸上表情看着仍旧是无比的镇定，但他心里还是有些兴奋的。

　　这种兴奋跟以前在国内第一次拍摄时的那种兴奋截然不同。

　　因为这次他自己参演了，也因为他这次是在国际大舞台。

　　他很好奇自己在国际舞台上的首次登台会给这个世界带来多大的震撼。

　　想想还真是有点期待呢。

　　……

　　第二天。

　　内心太过兴奋的张扬很早就醒了过来。

　　看着时间还早，张扬索性去外面跑了两圈，就当作是熟悉一下地形了。

　　其实锻炼的习惯他一直都有，只是因为各种各样的原因没能每天坚持，一直都是断断续续的。

　　清晨的空气很好，万物苏醒的感觉也很美妙。

　　跑了近半个小时，张扬觉得自己浑身上下每个细胞都充满了活力。

　　回来的时候，他看到西亚站在那一排豪车面前发呆。

　　“怎么了？”他跑上前。

　　正在发呆的西亚吓了一跳，看到是他后，顿时有些吃惊：“起这么早？”

　　张扬笑了一下，乐道：“你也对豪车感兴趣啊？你真感兴趣的话直接开啊。”

　　“我虽然也对这些车感兴趣，但也不至于这么一大早就跑过来欣赏。”西亚哭笑不得的看着他，在犹豫了半分钟后，他还是说道：“我只是有点想不通，真的有必要花这么多钱买这么多好车吗？”

　　张扬一愣，显然是没想到他犹豫了半天居然是想说这个。

　　“前两天买车的时候你可是很淡定啊。”张扬大感好笑，“怎么现在又问出这样的话来？”

　　西亚略有些尴尬，说道：“其实我不想问的，但……”

　　说到后面，他自己也忍不住笑了起来，不知道该怎么开口。

　　张扬看着他，脸上表情瞬间变得有些好笑起来。

　　原来买车这个事他也很震惊啊？

　　合着这么久他一直没问是在忍着啊？一直是在装淡定？

　　如果不是今天早上看到他在这里发呆主动凑上来打了个招呼，他是不是打算一直忍下去不问？

　　想到这里，张扬直接笑喷了。

　　“哈哈哈哈……”

　　西亚很无语的看着他。

　　看着他这表情，张扬更是笑得停不下来，差点没笑死过去。

　　西亚伸手扶额。

　　笑了好一会后，张扬才终于是消停了一会，边忍不住笑边说道：“有必要，很有必要，上映后你就知道，这些豪车是非常具有视觉冲击力的。而且，这部电影的主题就是车，如果车不好，怎么对得起一亿的投资？”

　　“可是不是太浪费了一点？”西亚看上去好像也是个持家的人。

　　虽然这钱花的不是他的，但想想花这么多钱买这么些车就只是为了拍一部戏，他还是觉得太奢侈了。

　　“呵……”张扬忍不住乐，说道：“不浪费，绝对是物有所值！”

　　西亚看着他，怀疑道：“你难道是还准备拍第二部？”

　　“第二部是肯定有的！”张扬自信满满，“不过，这些车在第二部也用不上了，它们的使命会在第一部结终。”

　　同一辆车出现在两部电影里？

　　这不是开玩笑吗？

　　这是《速度与激情》啊！

　　汽车电影里当之无愧的王者，怎么可能会出现这么寒酸的事情？

　　听着张扬的话，西亚瞬间瞪圆了眼睛，表情无比的惊骇。

　　第一部都还没开始拍你就在想第二部了？

　　你这心也太大了吧？

　　好吧，这好像不是重点。

　　重点是你说这些豪车的使命在第一部就终结是什么意思？

　　这些车在第二部难道用不上吗？

　　张扬没有要跟他解释的意思，直接跟他挥了挥手，“我先忙了。”

　　西亚愣在原地，好半晌都没有回过神来。

　　他在怀疑今天早上的这场谈话是不是有必要。

　　内心的疑惑没解决，反倒又被震惊了两次？这算什么事嘛？


第六百三十九章 两位女同学

　　早餐过后，大家开始为拍摄做准备。

　　劫货的那场戏是在一个在建的路段拍摄，那个路段刚刚建设好，还没有开始通车，很适合拍摄。

　　张扬直接让三位赛车手开了三辆新车过去练习。

　　熟悉车也是需要时间的，直接用新车去练习，在拍摄的时候也能尽可能的减少失误。

　　听着张扬的话，几位赛车手直接惊呆。

　　别的剧组买了豪车都像宝贝似的供着，你倒好，直接让我们开着这车去练习？

　　你真的不是在开玩笑吗？

　　这可是几百万的豪车啊！

　　张扬没跟他们废话，直接示意他们把车开走。

　　确定他不是在逗他们玩，几个赛车手都高兴疯了！

　　他们觉得这次的工作真是无比的幸福，又有钱拿又有豪车开，世上再没有比这个更幸福的事情了。

　　“直接拿新车练习？万一磕着碰着了怎么办？”张扬不在意，西亚却是被吓得不轻。

　　这车可不便宜啊！

　　掉一块漆都得好几万！

　　“不要在意这些细节。”张扬语重心长的告诉他，“我们是为电影服务的，不是来保养车的。”

　　“……”西亚泪流满面，默默离开。

　　张扬没心没肺的笑。

　　这场戏习他交给了副导演去负责，他自己则是开了一部便宜车练习去了。

　　虽然他对那些豪车也有想法，但他也没有奢侈到开着他们去练习漂移。

　　他现在的技术还不能够驾驭这些豪车，只好开着便宜车去练习。

　　这部戏里他也有很多开车戏，除了太危险的镜头，其它的他都准备尽量自己来，练习当然是少不了的。

　　一个多小时后，几个主演先后来到剧组。

　　扮演唐老大的迪尔。

　　扮演他妹妹的艾微儿。

　　还有扮演他女朋友的格妮。

　　接到消息的张扬开着那辆便宜车又回来了。

　　“吱——”

　　一个刺耳的急刹，路上顿时多了一条黑黑的印记，惹得无数工作人员纷纷侧目。

　　张扬像个没事人一样，感觉良好的从车上下来。

　　急刹车这种事情他觉得自己已经挺熟练了。

　　“导演。”

　　“导演。”

　　“导演。”

　　三人很忐忑的跟张扬打招呼，看着都有那么几分紧张。

　　“早。”张扬笑着跟他们挥了挥手。

　　现在才九点多，确实是挺早的。

　　三人能在这个时间赶到这里，应该是很早就出门了。

　　“互相认识一下、艾微儿、格妮、迪尔。”张扬给他们相互介绍了一下，便带着他们前往会议室。

　　三个人紧张又好奇的跟在后面，边走边打量着四周。

　　三个人里，除了迪尔在剧组跑过龙套外，另外两位女大学生都是第一次接触剧组，对四周的事物不免都感到新奇。

　　“会开车吗？”张扬边走边问。

　　这个问题本应该是在面试的时候就提出来的，但……他忘了。

　　是的，他忘了。

　　这么重要的事情居然能忘记，连他自己都忍不住佩服自己。

　　“会。”迪尔回道。

　　“不……不会。”

　　“我也不会。”

　　艾微儿和格妮先后摇头，柔柔弱弱的声音让人心生怜惜。

　　“噢。”张扬随口应了一声，没有回头。

　　如果他回头的话，迪尔三人肯定能看到他脸上的懊恼。

　　不会开车，又要多耗一点时间了。

　　也幸好她们俩开车的戏份不多，不然还真是一件麻烦事。

　　没有回头的张扬自然也不会知道，那两位女同学一直在偷偷的打量他，目光之中都带着一丝异样的光芒。

　　对于他，不管是艾微儿还是格妮都是很好奇的。

　　那句话怎么说的来着？

　　优秀的人，总是更引人关注的。

　　《越狱》。

　　《你如此美丽》。

　　这两部质量上佳的作品全出自他手，想不引起别人的注意都难。

　　可惜的是，张扬对这一切毫不知情。

　　不然，说不定会有一些风花雪月的故事发生。

　　来到会议室，张扬把剧本分发给他们，大概的讲了一下三个人在这部电影里的性格特点。

　　“迪尔在这里熟悉剧本吧，你们俩去学车，剧本的事情可以留着晚上看。”张扬跟那两位漂亮的女同学说道。

　　“噢。”初来乍到的两位女同学当然不敢有什么意见。

　　他是导演，当然是他说什么就是什么了。

　　虽然没有进过剧组，但她们也知道在剧组很多事情都是导演说了算的。

　　张扬在工作人员中找了两个女性工作人员去教他们，自己又开着车去练习去了。

　　剧组有好多车，而且大都是新车，是为这部戏专门买的新车。

　　当然，这些车都是西亚去买回来的，价格当然也是相当的便宜，几十辆车加起来也还不到一辆豪车的价钱。

　　“轰！轰——”

　　“吱——”

　　“吱——”

　　“呜——”

　　距离剧组不远处的一块空地上，发动机的轰鸣声和刺耳的急刹声交替响起，张扬一个人在那里玩得很嗨。

　　左一个漂移动作，右一个漂移动作。

　　但很可惜的是，成功率低得可怜。

　　漂移也是一门技术活。

　　如果不是这个场地足够大的话，他这辆车估计已经撞得报废了。

　　别说高难度的U形漂移，他连L形都还搞不定……

　　另一边，两位女同学则是在慢悠悠的那里走直线找方向感。

　　同一个场地，两个截然不同的世界。

　　这一天时间，张扬都是在练习中度过的，玩得很尽兴。

　　在专业人士手把手的指导下，他进步神速。

　　成功率虽然还是低得吓人，但至少比上午要好很多。

　　在傍晚的时候，张扬前往劫货的拍摄地。

　　来到拍摄的时候，他看到副导演在拿着汽车模型在跟赛车手们讲着什么。

　　“导演来了。”

　　有工作人员在剧组喊了一声。

　　副导演一行人停下了讨论，从地上站了起来，跟张扬打招呼。

　　虽然外界仍然还充斥着对张扬的嘲笑和讥讽，但剧组的工作人员对张扬却是保持着足够的尊重。

　　或许跟他导演兼编剧兼投资人的身份有关，又或许是因为张扬对剧组所有人都保持着应有的尊重，也有可能是因为他这段时间尽心尽力的所作所为让得大家知道他是很认真的在做电影……

　　反正剧组是非常和谐，很多人都在不自不觉中就收起了心头的那份轻视和怀疑，不知不觉到他们自己或许都还没有察觉到。

　　张扬跟大家点了点头，直接步入正题，问道：“怎么样？”

　　“还不错。”副导演有些兴奋，“两车并行，最高时速已经达到了八十里。”

　　“是吗？”张扬也很欣喜，问道：“没出什么意外吧？”

　　“没有，我们都很小心的。”

　　张扬松了口气，接过工作人员递过来的拍摄记录打开看了起来。

　　里面是他们白天练习的过程，全程都有摄影师记录。

　　张扬很仔细的看了一下他们最后练习的那一次。

　　轿车就在卡车车底，两车同时前行，速度慢慢加快，看得张扬都莫名的有些紧张。

　　看这种没有经过后期处理的画面跟看电影中经过处理的画面是两种完全不同的感觉。

　　电影里看到这样的画面只会惊呼只会觉得刺激，但现在看到这种写实的镜头，他整个心都不自觉的揪了起来。

　　危险几乎都已经溢出屏幕，稍微出点意外，后果就不堪设想。

　　看完后，张扬看着副导演手上的模型，问道：“现在是出现了什么问题吗？”

　　副导演说道：“没有，我是在跟他们安排另外两辆车的走位。”

　　张扬放下心来，看向赛车手，问道：“晚上拍摄，有问题吗？”

　　“没有。”赛车手摇头，底气十足地回道：“经过一天的练习，我们已经很熟练了，能做到同时加速同时减速，你放心，不会有问题的。”

　　“好。”张扬也没有再矫情，说道：“那大家准备一下正式拍摄吧，千万不要紧张，我们有的是时间，一条过不了，拍十条，二十条。安全是最重要的。”

　　“明白。”

　　赛车手和副导演同时应了一声，分头准备。

　　灯光，摄像机，收音，摇臂，轨道……

　　各部门井然有序的开始准备。

　　半个多小时后，一切准备就绪。

　　张扬示意赛车手准备开始。

　　因为卡车和轿车需要慢慢加速，他们到达拍摄点需要一点时间和路程，所以开始起始位置距离拍摄地还是有点距离的。

　　但为了拍摄方便，张扬还是派了一辆车跟踪拍摄。

　　收到张扬的指示，早已准备就绪的两辆车缓缓的动了起来。

　　画面通过摄像机实时传播到监视器前。

　　张扬目光紧紧的盯着监视器，整颗心都不自觉的提了起来。

　　两辆车慢慢行驶，慢慢加速，轿车一直位于卡车的中间，前面都有足够的空间做出应急反应。

　　速度越来越快。

　　半分钟后，时事已经达到了六十！

　　然后七十！

　　八十！

　　进入拍摄点！

　　一直跟着拍的摄像机迅速调整好镜头。

　　准备就绪的摇臂摄像机拍摄全景。

　　“呜——”

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　卡车和三辆轿车先后通过拍摄点。

　　拍摄点不长，只有四五秒的镜头，一晃便过。

　　过了拍摄点，另外两辆豪车迅速让位。

　　卡车和轿车慢慢减速，里面的两位车手一直保持着沟通状态。

　　五分钟后，两辆车安全的停了下来。

　　“喔——”

　　打开车门，两位车手都是忍不住欢呼，然后兴奋的询问拍摄结果。


第六百四十章 不友好的导演

　　一次过！

　　看到张扬朝两位赛车手竖起来的大拇指，整个剧组都沸腾了。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　欢呼声不绝于耳，所有人都是由衷的感到高兴。

　　这是个史无前例的精彩镜头啊！

　　他们拍出来了！

　　他们只用了一天时间就拍出来了！

　　所有人心里都是满满的自豪感！

　　张扬很大方的把刚才拍摄出来的镜头调出来给大家看了看。

　　所有人的目光都聚集在了监视器上。

　　大家都是经验丰富的人，保密意识非常强，自然没有谁会无知的拿手机记录一下这个精彩瞬间什么的。

　　监视器上，两车并行，在特写镜头的画面下看他们看得心跳都加快了很多。

　　“呜——”

　　“嗖——”

　　发动机的轰鸣声跟速度与空间的摩擦声在所有人耳边响起，再加上眼前的视觉冲击，所有人都有种热血沸腾的感觉。

　　仅仅只是凭着这个镜头，大家就在期待这部电影的成片了。

　　这部电影，应该会很精彩。

　　这部电影，到时候恐怕会出乎所有人的预料，会打整个好莱坞一个响亮的耳光！

　　很多人都这样想。

　　“好，准备拍摄轿车钻入车底和出来的镜头。”副导演兴奋的拍了拍手，显得比谁都兴奋。

　　虽然前面拍了十几部跟汽车相关的电影，但他从来没有这么热血沸腾过。

　　主要是张扬提出来的想法太大胆了。

　　能把这些镜头完美的拍摄出来，他很有成就感。

　　他也相信，这部电影出来后，或许会是自己事业的一个转折点。

　　他甚至很庆幸公司把自己派到这部电影里来。

　　这一刻，他突然很期待观众看到这些画面后会是什么反应。

　　看着副导演干劲十足的模样，张扬微微一笑，没有多说什么。

　　拍摄还在继续。

　　轿车钻入卡车车底和出来的镜头相对来说更好拍摄，主要是用借位加特效来完成。

　　当然，这些拍摄技巧张扬还是一点都不懂，大部分都是副导演在解说，张扬在边上提出一些不解的地方。

　　一翻解说下来，张扬受益匪浅。

　　但让张扬怎么也没有想到的是，这些镜头的拍摄听起来危险系数小了很多，但为了要把最好的效果表现出来，拍摄起来也遇到了各种各样的难题，进度慢得可怜。

　　“不行不行！重来一条！”

　　“一号镜头推过去！噢——不行不行，慢了。”

　　“停一下停一下，摄影师们都过来一下。”

　　一条不过，拍十条。

　　十条不过，拍二十条。

　　在这方面，张扬的耐心好得令人发指，不管拍多少条，他都能克制自己不发脾气，让得一众剧组人员都感到极其的不可思议。

　　九月影视把电影和电视剧的工作人员分得很清楚，所以这次的工作人员没有一个是《越狱》团队里的人，大家也都是第一次跟张扬合作。

　　这些人也都是经验丰富的从业人员，拍过十几部戏，跟着十几个剧组，但这种一直保持着耐心不发脾气的导演，他们是真的第一次见。

　　就连副导演望向张扬的目光都变得越来越复杂。

　　他发现这个自己一开始不屑一顾的年轻人正在慢慢的影响着他的人生观。

　　他发现电影原来还可以这么拍。

　　他发现原来真的有人可以做到任外界风雨来袭他自岿然不动。

　　他还发现原来真有这么耐心的人。

　　“好！过！”

　　当钻入车底的镜头终于通过的时候，现场突然响起了掌声。

　　所有工作人员都是无限感慨的看着张扬，被他的认真和耐心所折服。

　　张扬笑了笑，示意大家休息半小时吃点东西再继续。

　　半不时后，拍摄继续。

　　三辆轿车追逐卡车的镜头。

　　轿车驶出车底的镜头。

　　攻击卡车驾驶室的镜头。

　　抢夺卡车驾驶权的镜头。

　　撞击的镜头。

　　等等等等。

　　在紧张又有序的忙碌下，时间快速流逝。

　　天亮了。

　　看着天边出现的鱼肚白，张扬苦笑一声。

　　他觉得这部电影的拍摄难度比自己想像得还要大得多。

　　从三辆轿车追上卡车并实施抢劫到最后消失在夜幕中，整个画面不过才一分半钟。

　　一分半钟的镜头，他们拍了一个晚上也没有拍完。

　　“好了，今天就先到这里，大家回去休息，晚上再继续。”张扬朝着大家拍了拍手。

　　累了一晚上的工作人员开始整理东西。

　　也不知是不是受张扬的认真和好态度影响，累了一晚上的工作人员脸上也都带着轻松的笑意。

　　张扬把拍摄好的素材整理好，也长舒了一口气，略有些感慨的看着日出把海的那一边映成红色。

　　他踏上国际舞台的征程，这就算是开始了。

　　跟着工作人员一起回到剧组，也就是唐老大的住所，张扬随便吃了点东西，就一头倒在了床上。

　　一晚上的精神高度集中，他也累得够呛。

　　这一觉睡到了午饭时间。

　　也不知是饿了还是还是惦记着他的车技，他很自然的就醒了。

　　“导演。”

　　“导演。”

　　看到他出来，一众工作人员都很客气的跟他打招呼。

　　这些招呼声跟昨天相比，明显的多了一种叫敬佩的东西。

　　张扬笑着点头，径直走向餐厅。

　　吃了点东西后，他又开着那辆便宜车出去了。

　　来到那片空地的时候，他看到那两个女同学还在那里练习。

　　她们的进步也是神速，已经可以自己开车转圈圈了。

　　张扬没有跟她们打招呼，找了一个远离她们的位置又开始跟这辆车较劲。

　　为什么要远离她们？

　　因为这辆车在他手里并不怎么听话，他怕自己不小心会撞上她们。

　　两位漂亮的女同学偶尔会透过车窗看看张扬，目光微微闪烁。

　　今天早上吃早餐的时候有很多剧组的工作人员跟没去现场拍摄的人讲了昨天晚上的拍摄情况。

　　他们在讲导演是如何如何的认真，导演是怎么怎么的有耐心，怎么怎么的好相处，想法怎么怎么的疯狂又大胆。

　　这种从别人嘴里知道一个人的优点是很容易被接受的，于是，两位涉世未深的小姑娘就这么不知不觉的沦陷了。

　　估计她们自己都还没有察觉，她们对张扬好像是越来越关注了。

　　练车练了三个多小时，张扬又去休息了一会，然后跟迪尔三人解说了一下剧本，直到傍晚时分才前往拍摄地。

　　出发前，艾微儿和格妮表示想要去现场看看，结果被张扬毫不留情的拒绝。

　　现在时间很紧张，她们必须要利用晚上的时间尽快熟悉剧本。

　　艾微儿两人顿时就不敢说什么了。

　　这一瞬间，她们觉得这个导演一点都不友好。

　　张扬自然不知道自己莫名其妙的就在这两个小姑娘心里留下了不友好的印象，他现在全部心思都集中在了接下来的拍摄中。

　　有了昨天的经验，这天的拍摄较为顺利一些。

　　在凌晨三点多的时候，这一分半钟的戏份终于拍摄完成。

　　全组欢呼雀跃。

　　随后，工作人员忙着把设备搬往下一个场景。

　　张扬再次把副导演、特效团队以及赛车手集结起来，开始给他们分配任务。

　　现在要准备的工作实在是有点多。

　　他们需要为接下来的一场充满尖叫的地下赛车布置场景，需要为最后那场惊险万分的劫卡车失败戏份做准备。

　　这是全剧中最重要和精彩的两个大戏，也是难度最高的戏份，前期的准备工作都是一个非常漫长的过程。

　　地下赛车是个大场面，需要用到大量的人力和物力，其中光是道具车和群演都是一个非常庞大的数字，再加上拍摄地是在市区，光是想想都让人头疼。

　　这些道具和人手以及场景的布置由西亚负责，拍摄过程和技巧这些则是由副导演、赛车手和特效团队一起沟通。

　　而张扬则是负责拍摄接下来的内容。

　　在张扬的调度下，众人各司其职。

　　没人有异议，没人怀疑他的领导能力，对他的安排他们是绝对的服从。

　　把自己想要表现出来的效果详细的跟副导演交待之后，大家就各自休息去了。

　　第二天。

　　张扬早早的醒来，带着工作人员前往另一个拍摄点。

　　接下来要拍摄的戏份是布莱恩在剧中的第一个登场镜头。

　　一个不怎么满意的漂移。

　　以张扬现在的技术，正好可以把这个失败的漂移镜头表现出来。

　　拍摄之前，他先拍了一些细节的表现。

　　换档、给油、踩离合、迅速扭转方向盘……

　　这一系列动作在经过剪辑后会组成一个让观众眼花缭乱的画面，极具视觉冲击力。

　　拍完这些还不够，他还录了各种各样的声音，换档的声音，急刹时轮胎与地面摩擦的声音，发动机的轰鸣声，在极速前行下汽车剌破空气的声音……

　　这些声音会配合着刚才的一系列动作带给观众非常真实的体验。

　　因为张扬坚持自己上场，这个不满意的漂移又拍了两天时间。

　　然后，各个角色开始粉墨登场。

　　唐老大，他的妹妹，他的女朋友，各个配角……

　　几个角色在咖啡屋的首次见面，布莱恩在赛车后救下唐老大，布莱恩卧底身份的爆光……

　　故事也慢慢的在展开。

　　拍摄就这样慢慢的进入了正轨。


第六百四十一章 不算床戏的床戏

　　拍摄进入正轨，整剧组也变得极其忙碌。

　　但因为张扬早就已经把所有要拍摄好的镜头准备好，大家的工作强度倒也不算太高。

　　要在三个月内拍摄完成，对张扬的来说是足够的，他不用把时间弄得太紧张。

　　这还是他在不熟悉这些拍摄技巧的情况下，如果他能拥有副导演那样丰富的经验，这个时间还能更短。

　　“你把上衣脱了，给摄影一个后背。”

　　剧组，张扬在给艾微儿讲戏。

　　即将要拍摄的是唐老大的妹妹米娅看到唐老大邀请布莱恩去自己住所喝酒，她急急忙忙换衣服的镜头。

　　听到自己要完全裸露上身，艾微儿有点懵，懵了好一会都没反应过来。

　　身在美国这样的发达国家，对于这一类的镜头她们可以说是司空见惯了，但这种事真的要发生在她身上时，她还是被吓了一大跳。

　　她可从来没有在别人面前裸过自己的身体，她下意识的抗拒。

　　其实，跟她说这样的戏，张扬也有那么一点尴尬和不自在。

　　她不是专业的演员啊，这么突然的要让她拍这种戏，听着确实有点过份。

　　虽然他很期待看到这样香艳的画面，但天地良心，这真不是他为了满足自己的私欲设计出来的剧情啊！

　　偏偏这个镜头是要表现的是米娅很在乎布莱恩的效果，又不能剪，他也很无奈呀。

　　“真的只露后背吗？”艾微儿很紧张的看着张扬。

　　“是的。”张扬忙点头，“为了你的隐私，不相干的工作人员不会在场，摄影和灯光也是用女性工作人员。”

　　“那你呢？”艾微儿看着他。

　　“……”张扬闷哼一声，差点吐血。

　　“我是导演，必须在场。”张扬一身正气。

　　“噢……”艾微儿红着脸应了一声，没有再说话。

　　“准备一下，争取一条过。”张扬故作镇定的安排着，心跳却是不争气的加快了很多。

　　拍这种镜头，他真的不习惯呀不习惯。

　　虽然身处美国这个开主的国内，但他是一个相对保守的人啊。

　　虽然这样的镜头没什么大不了的，但他心里还是有点……激动？

　　好吧，好像真的是激动。

　　这样的美女，这样的镜头，看着好像确实是挺享受的。

　　几分钟后，拍摄正式开始。

　　“Action！”

　　艾微儿跑到镜子前，松开绑着的头发，脱下灰色的衬衣，白皙的后背便出现在了张扬眼前。

　　张扬眼睛微微一亮，很不争气的有些口干舌燥。

　　她的皮肤真的很好。

　　摄像机慢慢的推了过去，很有技巧的避免了她走光。

　　艾微儿头也不回的把衣服一扔，结果没有扔中……

　　重拍。

　　结果第二条摄影师的一个小失误让得艾微儿差点走光，使得坐在监视器前的张扬都是一阵的心惊肉跳。

　　这镜头拍得，差点拍成限制片……

　　最后这个镜头拍了三条才过，让张扬大饱眼福。

　　而在这个镜头拍完后，艾微儿的脸已经红得像个红富士……

　　张扬故作镇定，像是什么也没有发生似的走了出去。

　　只有他自己才能感受到，他的脸其实也有点烫……

　　其实这场布莱恩首次来唐老大住的戏份有好多衣着性感的美女，她们此时就在楼下，张扬之前也拍了好些镜头。

　　但不知道为什么，面对那些群演他能无比有镇定，面对着这位艾微儿小姐他却有点不淡定。

　　难道是因为她更漂亮？

　　还是因为她更符合自己的审美观？

　　现在这个镜头都搞得这么尴尬，那后面跟她的那场不算床戏的床戏怎么办？

　　张扬忍不住摇了摇头，把这个乱七八糟的念头赶出脑外，继续准备后面的拍摄。

　　“迪尔，威严！你要表现出威严！”

　　“对对对，表情再狠一点！好！”

　　“艾微儿，你的眼神再柔和一点，对，就是这样。”

　　……

　　“速度能再快点吗？好，那再来一条！”

　　“爆破戏准备，炸！”

　　“摩托车，队形队形，保持队形！”

　　……

　　“躲得太快了！重来！”

　　“表现得真实一点，拳拳到肉啊！”

　　“格妮，那一拳再用力一点！”

　　……

　　拍摄在继续着。

　　在这样不停的拍摄中，一个月时间悄然而逝。

　　除了那两场还在布置中的大戏份外，其它的一些没有太多难度的文戏差不多都已经拍完。

　　但是，那场不算床戏的床戏还没拍。

　　这场戏的重点其实是吻戏。

　　这种对艺术献身的准备他早就准备好了，但他不知道该怎么跟那位艾微儿同学说。

　　拍这种戏，实在是有点尴尬呀。

　　特别是他是编剧又是导演又是主演的情况下，这很容易就让人以为他是以权谋私借机占艾微儿同学的便宜。

　　所以，在思来想去后，他很没骨气的决定把一段床戏剪了，换成两个浪费的约会镜头。

　　他觉得这样的镜头更适合他。

　　……

　　这天，他接到了国内的电话。

　　杜学商的电话。

　　第二季《成语大会》要录制了。

　　这档节目已经定在半个月后的周五播出。

　　正好，张扬对这种不停的拍摄生活也有点厌倦了，便直接给剧组放了七天假，自己乘坐当天晚上的飞机低调回国。

　　这次回国他谁也没说，尽可能的让自己保持神秘感。

　　回到国内的时候也是深夜，他在机场附近找了间酒店休息，然后看了看国内的娱乐新闻。

　　几分钟，他嘴角弯起一道掩饰不住的笑意。

　　这一个多月时间，虽然他不在国内，但国内却一直都有他的新闻，而且点击量还出奇的高。

　　他在好莱坞买了十一辆豪车的新闻，拍摄现场的照片，两位漂亮的女同学……

　　这些新闻在陈述的安排下为时光网带来了很恐怖的流量。

　　在这些新闻的带动下，这部还没有公布名字的电影在国内一直保持着不低的热度。

　　仅仅只是因为它是张扬自编自导自演的作品。

　　就跟之前一样，不管是普通网友还是圈内明星或是制作人，他们都很想知道张扬这趟好莱坞之行会是什么结果。

　　所有人都很欢乐的等着他看灰头土脸的回来。

　　除了这些新闻以外，陈述还报道过其它一些大新闻，陈晓新电影的新闻啊，叶婉有可能上春晚的新闻啊，甚至连先锋传媒一些新戏的新闻他都能拿到，让得圈内一众记者都觉得有些不可思议。

　　因为当初在《亮剑》的剧组外领教过他的机智，这些同行记者们倒也没有太怀疑他这些新闻的来源，只是下意识的以为他是花了大价钱从内部人员手上买来的。

　　而借着这些新闻，时光网不仅流量大涨，在业内的地位也是不停上升，隐隐的已经有了稳座娱乐新闻头把交椅的架势。

　　同样的，陈述在时光网娱乐新闻的地位也是直线上升，甚至都有其它网站开高价来挖他。

　　大概的看完这些新闻后，张扬也就休息了。

　　第二天，杜学商派了辆车过来接他，他直接去了央视。

　　杜学商带着他参观了一下场地。

　　场地是按照第一季的风格装修的，看着很亲切。

　　“选手都到了吗？”张扬问。

　　“到了，下午正式录制海选环节。”杜学商回道。

　　张扬点点头，没有再多说什么。

　　这一季张扬增加了一些游戏规则，但整体的框架还是按着第一季来的。

　　海选环节他认为是必须要的，观众就是通过这个环节来熟悉选手的，这很重要。

　　“张大哥？”就在这时，徐小雅欣喜的声音在张扬耳边响了起来。

　　张扬回头看了看，微微一笑。

　　穿着一身碎花长裙的徐小雅小跑着过来，开心道：“张大哥，你什么时候回来的？”

　　“昨天晚上。”张扬笑了笑，问道：“题库准备好了吗？”

　　徐小雅忙点头：“准备好了，都准备好了。”

　　“走吧，去看看。”张扬跟杜学商招呼了一声，动身前往后台。

　　……

　　下午，两点。

　　通过节目组面试的七百多位选手齐聚央视。

　　看到主持人依旧是张扬，所有选手都忍不住欢呼出声。

　　他们绝大多数都是的年轻人，又怎么可能会不知道前段时间传得沸沸扬扬的好莱坞事件？

　　所以，能在这里看到张扬，所有人都有些意外，意外之中又有些欣喜。

　　听着他们的欢呼声，张扬也有些哭笑不得，然后一本正经的开始念游戏规则。

　　看着他一本正经的样子，选手们又笑得死去活来。

　　张扬很无语。

　　节目就在这样热闹的氛围中开场。

　　海选录了整整两天时间。

　　录完海选后，张扬又连着录制了三期备用。

　　录完节目后，简单的交待了一下后期制作需要注意的事情，他就又低调了踏上了前往好莱坞的飞机。

　　他在国内呆了五天时间，算上在飞机上的两天时间，他离开剧组正好一个星期。

　　他回到剧组的时候，演员们和工作人员也结束了七天假期先后归来。

　　看到张扬回来，一众工作人员都很开心的跟他打招呼。

　　张扬笑着回应，然后给副导演打了个电话。

　　副导演没有休息，他跟西亚一直在布置地下赛车的场景。

　　这个景太大，他们每天的拍摄时间又只有凌晨的两个小时，任务着实有点艰巨。

　　其间他们也不是没有给张扬建议过换一个效区的位置拍摄，但都被张扬拒绝了。

　　用张扬的话说，在市中心拍更刺激，也更精彩，更具视觉冲击力。

　　得知他们还在现场后，他直接前往。

　　其它镜头都已经拍得差不多了，也是时候拍这两个大场面了。


第六百四十二章 这些车就是拿来撞的

　　地下赛车的场景在市区，但不是在中心地带，人群密度相对没有那么高。

　　张扬来到现场的时候已经是傍晚时分，剧组工作人员正在吃晚饭。

　　“导演。”

　　“导演。”

　　看到他过来，一众工作人员都很客气的跟他打招呼。

　　张扬很随意的点头应着，径直来到西亚和副导演身前。

　　“吃了吗？”西亚看了他一眼，边吃边问道。

　　“我再吃点吧。”张扬也不客气，拿着餐具在一旁夹了点粉条。

　　虽然来到了异国他乡，但剧组的伙食依旧是非常的丰盛，各种面包、烤肉、火腿、蔬菜，饮料应有尽有，除此之外，还有一些当地的粉条和面条。

　　没有汤，也没有米饭，更没有炒菜。

　　刚来美国的时候张扬对这种饮食还挺感兴趣，但在吃了几天后就是各种不习惯各种不适应。

　　吃这些东西他总感觉吃不饱……

　　虽然肚子里已经装满了食物，但那种饱根本不是他想要的那种饱。

　　所以，哪怕他刚刚才在飞机上吃了东西，现在又感觉有点饿了。

　　幸好美国也有粉条，不然他估计要给自己开小灶了。

　　“那些戏份拍得怎么样了？”西亚问道。

　　张扬在他边上坐了下来，回道：“拍了有七八成了。”

　　“这么快？”西亚吃了一惊。

　　“嗯。”张扬大口大口的吃着粉条。

　　西亚瞪着眼睛看着他：“照你这个进度，再有一个多月这部电影岂不就是可以拍完了啊？”

　　“嗯，差不多。”张扬点点头。

　　西亚目瞪口呆。

　　边上的副导演也被惊得不轻。

　　三个月不到就完成一部一亿美元的大制作？

　　这是不是太夸张了一点啊？

　　你这进度要是传出去，恐怕又会惹来一阵嘲笑吧？

　　人家都是一年两年的拍，你这三个月就拍完了？

　　这一听就不是内行人干的事情啊。

　　西亚和副导演面面相觑。

　　不过，他们倒没有觉得这部电影是粗制滥造的。

　　虽然三个月时间拍完听着非常的不可思议，但仔细回想一下，张扬拍出来的那些镜头都是有质量保证的。

　　在质量方面，他比谁都苛刻！

　　为了保证质量，他不惜多拍十遍二十遍。

　　可是，为什么他的电影就能比别人快了那么多呢？

　　他们都有点摸不着头脑。

　　“三个月不到拍完，后期制作还需要时间呢，具体上映的时间我也不确定。”张扬似乎是没看到两人受惊吓的模样，自顾自地说道：“目前我是打算在新年前上映，也不知道来不来得及。”

　　“……”西亚两人不知道该说点什么好。

　　不过两人也懒得再多想，合作了一个多月的时间，他们吃惊的次数已经不知道有多少次了。

　　说夸张一点，在他身上发生怎样的事情好像都不奇怪。

　　就拿剧本来说，你说他不懂车吧，他偏偏又能在剧本里写出一个个连他们都看不懂专业名词。

　　你要说他懂车吧，问他两个跟车相关的问题他又是一脸茫然。

　　所以，他们也不管这些了，只要他们知道这部电影的质量有保证，就够了。

　　至于三个月不三个月什么的，也不是他们操心的事。

　　饭后，西亚两人详细的跟他讲了一下这段时间的布置。

　　摄影机已经全部布置好，汽车的放置顺序以及群演的走位、表演都已经排练过多次。

　　要赛车的路段也已经练习过多次，赛车手们给出了一系列的数据。

　　还有追铺用的警车啊，拍全景镜头用的直升机啊这些都已经全部准备好。

　　总而言之就是所有准备工作已经准备得差不多了，就等着他下令拍摄了。

　　“凌晨把大家集合起来看看效果，如果没有问题的话明天晚上正式拍摄。”张扬在听完后，很快做出了决定。

　　“没问题。”西亚马上着手安排。

　　张扬看向副导演：“拍摄的顺序安排好了吗？”

　　“安排好了。”副导演带着张扬前往不远处的模拟中心，拿着一辆辆汽车模型说道：“同一个画面，因为角度的不同需要分成好几次来拍摄，为了避免穿帮，要注意的东西有很多。我建议先拍赛车追逐戏，然后再拍几位主角在车内的表情动作之类的……”

　　副导演把自己的安排缓缓说来，张扬只是静静的听，边听边思索着这个计划的复杂程度。

　　前面连着拍了一个多月，他对这种题材的经验也丰富了很多，虽然还远没办法跟这位副导演相比，但比刚来到好莱坞的时候明显是两个层次了。

　　副导演这一说就是大半个小时。

　　最后，副导演有些为难地说道：“就是撞车戏有点麻烦，想要在不损坏那些豪车的前提下拍出那些真实的撞击效果难度不小，因为这些车辆都是在行驶状态下撞击的，那些空壳道具车根本用不上。”

　　张扬的目光一直在桌面上的汽车模型上，头也不抬便轻描淡写道：“这没关系，直接用真车撞！”

　　“啊？”副导演惊得瞪大了眼睛，以为自己听错了。

　　用真车撞？

　　那可是几百万美元的豪车啊。

　　撞一下得要多少钱？

　　“不用这么惊讶，想要把这些画面真实的表现出来，必须用真车撞。”张扬有些好笑的看了他一眼，“我早就跟你们说了，我们都是为电影服务的，不是来保养车的。说白了，这些车就是拿来撞的。”

　　副导演目瞪口呆，问道：“你在买的时候就已经有了这个打算？”

　　“对。”张扬笑着点头，“不仅仅是这些镜头，后面翻车的镜头也直接用真车上场，最好能用一个长镜头连贯的拍下来，你觉得这个难度大不大？”

　　翻车的镜头是车辆在行驶中被撞翻，并不是停在原地被境，那种空壳道具车显然也是用不上的。

　　“翻车也用真车？”副导演狠狠的倒吸了一口冷气，被张扬这句轻飘飘的话震撼的死去活来。

　　“导演，那场戏拍下来，这车可就废了一半了，那可是几百万美元的车。”他强忍着心头的骇然说道。

　　“我知道啊。”张扬表情没什么变化。

　　“……”副导演突然不知道该说什么了。

　　几百万的车说撞就撞，而且还说得这么轻松？

　　我的天呐！

　　你这心到底是有多大啊？

　　副导演呆住了，好半天都没有反应过来。

　　直接用几百万的新车去拍这种撞击戏，也真是没谁了！

　　看着他这模样，张扬没心没肺的笑，说道：“不要在意这些细节，我们追求的就是真实。大片嘛，总得要有大片的样子。”

　　就在这时，已经安排好预演的西亚走了过来，看着副导演像是被点了穴一样愣在原地，顿时幸灾乐祸的打趣道：“你又听到什么耸人听闻的想法了？”

　　一部电影拍下来，张扬经常会冒出一些颠覆他们认知的吓人想法，受多了惊吓的西亚早就已经习惯了。

　　所以，看到目瞪口呆的副导演，他第一时间就猜到张扬肯定又是说了什么吓死人的想法。

　　说实话，看到剧组工作人员经常被张扬的想法震撼得死去活来，他觉得也挺好玩的。

　　看着幸灾乐祸的西亚，张扬也跟着乐，然后丢给他一个同情的眼神，便朝外面走去，准备去看看那几辆豪车。

　　他知道，副导演肯定会把这份“惊喜”分享出去的，就算是西亚已经被震惊惯了，这个消息也绝对能把他吓一跳。

　　“什么！！！”

　　果然，张扬还没有走出房门，西亚无比骇然的声音就在他身后响了起来。

　　他一脸不敢相信的看着张扬的背影，又惊又恐。

　　在他边上，副导演也笑得死去活来。

　　……

　　凌晨，零点。

　　数百位群众演员先后到来。

　　大半都是穿着性感的高挑美女，让得现场的气氛瞬间升温。

　　迪尔艾微儿这些演员都不在，所以今天晚上只是预演看看效果，并不是正式拍摄。

　　当然，如果效果好的话，张扬当然也不介意拍一些不需要演员的镜头。

　　随着两点的到来，工作人员开始封路。

　　预演正式开始。

　　动感音乐响了起来，几百位演员瞬间进入兴奋状态。

　　张扬开着一辆豪车缓缓登场。

　　走位、看画面效果、飚车、测速度……

　　两个小时转瞬即逝。

　　预演还算是顺利。

　　第二天，所有主演齐集，拍摄正式开始。

　　迪尔原本就有龙套经验，再加上前面一个月张扬手把手的指导，他已经能很好的驾驭这个角色。

　　相对于迪尔，艾微儿同学和格妮同学就费了张扬太多的心思了。

　　毫无演戏经验的她们就是一张白纸，不管是表情还是动作又或是眼神都需要张扬亲自指导。

　　好在这种事情张扬以前没少干，再加上这两位都是身材好气质好的大美女，张扬也乐在其中。

　　这段地下赛车的戏份是一段长戏，有飚车有追铺，再加上拍摄时间被限定了，要拍完肯定是需要一点时间的。

　　而直到正式拍摄他们才知道，这场戏要拍起来可真不容易，各种各样的难度接踵而来。

　　于是，他们晚上拍摄，白天研究，时间就在这样的忙碌中悄悄中流逝。


第六百四十三章 一种叫爱慕的光芒

　　拍摄的过程困难重重，但也充满了乐趣。

　　快速狂飚的镜头当然是由专业的赛车手去完成的，这种镜头太危险，张扬还不太敢这么去拼。

　　而那种极速的画面自然是要通过特效来完成了。

　　在市区的街头，如果真飚到160的时速，那跟找死也没有太大区别了。就算是赛车手敢开这么快，他也不敢让他们开。

　　真要出了事，那麻烦可就大了。

　　拍摄过程中，难题虽然遇到不少，但最后都被他们一个一个克服。等他们全部拍完这场大戏的时候，时间已经过去了二十天之久。

　　随后，剧组休息了一天，便直接前往另一场大戏的位置拍摄最后劫卡车失败的戏份。

　　这同样是一场精彩绝伦的大戏！

　　在这场戏里，轿车还要从卡车车底直穿而过，还在惊险万分的营救过程。

　　这场戏拍起来同样是困难重重。

　　光是豪车就撞坏了好几辆，把一众工作人员都心疼得心脏直抽抽。

　　这真是花了血本来拍摄啊！

　　因为这个拍摄场地是一条没有太多车辆行走的大道，所以拍摄进程相对来说较快一些，但到拍完也花了整整半个月之久。

　　至此，这部戏里两个最大的场面的戏就算是完成了。

　　但还有很戏份没有拍摄，布莱恩和唐老大在市区追逐两个亚洲人的戏，两个人飚车的戏……

　　这些戏要拍出来难度也不小。

　　不过，前面两个大场面都被他们拍出来了，这些又怎么难得到他们？

　　在大家的通力合作下，所有戏份在半个月内全部拍摄完成。

　　“好！过！”

　　当张扬喊出这两个词的时候，剧组瞬间沸腾。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　整个剧组数百人无比兴奋的欢呼。

　　如果给他们一点音乐的话，他们肯定会高兴蹦起来。

　　拍完了！

　　这部戏让他们都震撼了无数次的大戏终于拍完了！

　　它终于要跟观众见面了！

　　想着观众们在看到这部戏后发出的不可思议的惊叹声，所有人心头都是一阵的激动。

　　没有谁比这些工作人员更清楚这部戏的精彩程度。

　　只有他们才知道，这部戏绝不会像外界说的那样成为一个笑话。

　　相反，倒是那些不停冷嘲热讽的人到时候会成为一个大笑话！

　　看着不停欢呼的工作人员，张扬也大松了一口气，内心彻底的放松下来。

　　算下来，这部戏花费的时间还不到三个月。

　　三个月时间能把这部他一窍不通的大片拍出来，他当然是心满意足的。

　　现在才十一月中旬，后期制作抓紧一点时间，要在元旦前上映他觉得应该是没有太大问题的。

　　“大家都准备一下，晚上一起吃个饭庆祝一下。”张扬大声跟众人喊道。

　　“喔——”

　　一众人热情的回应。

　　张扬也笑了起来，让西亚去安排这件事情。

　　西亚到底是美国人，更熟悉这边的风俗人情，更清楚要怎么安排一个让大家都开心欢乐的庆祝活动。

　　张扬自己则是拿着拍好的素材回剧组。

　　剧组的工作忙完了，他的另一项工作才刚刚开始。

　　配乐！

　　惊心动魄又扣人心弦的音乐也是这部电影的另一个吸引人的地方。

　　人群中，艾微儿默默的看着张扬，脸上带着淡淡的笑容。

　　仔细望去，她那双美丽的眼眸中好像闪烁着一种异样的光芒，这种光芒好像叫……爱慕？

　　她不知道。

　　她只知道自己好像喜欢上了这个比她大不了几岁的优秀男人。

　　她被他深深的吸引了。

　　看着张扬准备离开，她心头一慌，在纠结了一会后，她还是鼓起勇气追了过去。

　　在这个开放的国家，她们的胆子也是更大的。

　　“导演……”艾微儿远远地喊道。

　　正准备钻进车里的张扬停了下来，用一种询问的目光看着她。

　　“你……你要去哪？”艾微儿很好的掩饰着自己的忐忑。

　　张扬回道：“我回剧组，把这些素材整理一下。”

　　“需要帮忙吗？”

　　张扬微怔，然后笑着摇了摇头，“不用，一点小事而已。”

　　“噢……”艾微儿沉默了两秒，又笑着说道：“正好我也要回剧组，我跟你一起回好不好？”

　　“好啊。”张扬自然不会有什么意见。

　　艾微儿很开心的上了车。

　　两人并排坐在后座。

　　张扬没有美国的驾照，是不能开车上路的，不然，被逮着了可是件麻烦事。

　　“导演，戏拍完了，你要回国了吗？”艾微儿看着他问道。

　　“没这么快的，还需要在这边耽搁点时间。”张扬说道，“后期制作什么的我还得跟特效团队配合一下。”

　　“你觉得这部戏会取得好成绩吗？”

　　“肯定会的！”张扬自信满满。

　　“那……它会有第二部吗？”艾微儿问出了自己最关心的问题。

　　如果这部戏有第二部的话，那就算是他回国了，他们也迟还会再见面。

　　“当然。”张扬笑了起来，“第二部的拍摄计划应该不会太久，说不定几个月后就会启动。”

　　这部戏上映后，不用他开口，九月影视都会催着他拍第二部。

　　“真的？”艾微儿眼睛一亮。

　　“当然，到时候我会提前通知你的。”张扬笑着点头，问道：“你的学习怎么样了？”

　　“还好啊，拍戏没有耽误我的学习呢。”艾微儿可爱的回答着，心情非常的开朗。

　　“你形象很好，这部戏过后，你肯定会收获不小的知名度。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“那我好好的感谢你了，这部戏不但让我赚到了学费，还让我出名了呢。”

　　“呵……”

　　两人就这样你一句我一句的聊着，谁也没觉得尴尬。

　　在一起合作了三个月，要是还有尴尬那就太失败了。

　　张扬刚才说的话也不是客套，艾微儿和格妮的气质都很好，等电影上映后，她们肯定会在全球收获一大票的粉丝。

　　如果她们往电影圈发展的话，恐怕还真能取得不小的成就。

　　不过这是她们自己的人生，张扬也没有过多的参与。但不可否认的是，《速度与激情》之后，他们要在好莱坞闪烁光芒了。

　　这个他们里面，也包括他。

　　……

　　回到剧组，他把这两天拍摄的素材简单整理了一下，便交给了特效团队，让他们带回九月影视。

　　拍摄好的素材是重中之重，容不得半点闪失，所以每拍好一个景之后，他都会把它们送到九月影视去。

　　就这样放在剧组，他实在是不怎么放心。

　　把素材送走后，他便开始整理自己的东西。

　　这部大制作暂时告一段落，接下来的时间他就要跟特效团队厮混在一起了。

　　忙完这一切后，天色也黑了下来。

　　西亚派人来接他们前往庆祝活动现场。

　　活动不是在酒店举办的，而是在一幢很大很豪华的私人别墅里。

　　自助餐的形式。

　　美酒美食，应有尽有，十分的丰富。

　　有音乐，还有舞厅，还有泳池。

　　气氛十分的热烈。

　　当张扬来到别墅时都不禁感到惊叹。

　　这美国人就是更会享受生活啊！

　　这种派对形式的庆祝跟他以前在影视剧里看到的相差不大，带着很浓郁的美国气息。

　　“喔——”

　　看到张扬到来，全场忽然爆发出震耳欲聋的欢呼声，把张扬吓了一跳。

　　“导演！”副导演很兴奋的给他送来一支啤酒。

　　“干！”

　　看着像是打了鸡血的副导演，张扬略有些无奈，笑着喝了一口。

　　副导演的兴奋情绪来自哪里他是知道的，能帮着他把这部戏拍完，副导演也觉得很有成就感。

　　用他的话说，这是他入行以来拍得最刺激最有成就感的一部戏。

　　“导演——”几位赛车手看到他过来，也一脸兴奋的拿着酒涌了过来。

　　在这部戏里，他们可是过足了豪车瘾！

　　张扬被他们这架势惊得不轻，还不待他们开口便抢先说道：“你们先喝着，我先去吃点东西，饿了。”

　　说完，也不管他们同不同意，便直接朝着不远处的食品区走去。

　　再不走恐怕就真要被他们灌倒了。

　　现场有这么多工作人员，要是他们都学着他们跑来跟他敬酒，就算是一个人他只喝一口也得跪啊！


第六百四十四章 这个导演还真挺不要脸

　　来到食品区，张扬刚拿起一片香喷喷的烤肉，耳边就响起艾微儿悦耳的声音。

　　“导演！”

　　张扬回头，看到这姑娘端着一杯果汁笑盈盈的看着他。

　　艾微儿今天穿着一身草绿色长裙，看着非常的青春、非常的有活力。

　　张扬跟她笑了一下，假客套的把手上的烤肉递过去。

　　艾微儿笑着摇头：“我不饿。”

　　张扬也不客气，自己大大的咬了一口。

　　“哇——”

　　就是这一口，让得他差点跳起来。

　　辣！

　　比当年在《极挑》里喝的BT辣还要辣！

　　“谁放了这么多的辣椒？”张扬嘴里差点喷出一团火，整张脸红得仿佛快要烧起来。

　　“水！水水水！”那无法言说的辣味让得他快要窒息，手忙脚乱的找水喝。

　　可这是食品区不是饮料区，哪来的水？

　　正在喝果汁的艾微儿见他辣得快受不了的模样，在愣了一下后，忙把自己手上的果汁递了过去。

　　感觉生命在燃烧的张扬接过来“咕噜咕噜”的喝了底朝天。

　　喝完还不够，他嘴里还是火辣辣的。

　　“水来了水来了。”有工作人员端着水跑了过来。

　　张扬一口气喝了两大杯，这才稍稍的缓解嘴里那种差点要烧起来的感觉。

　　“你们的口味这么重吗？”张扬看着边上给他递水的工作人员，眼泪都快要被辣出来了，“这么辣的东西怎么吃啊？”

　　工作人员也是一头雾水，说道：“这烤肉我刚才吃过了，不辣呀。”

　　“不辣？”张扬有点懵，心说我这样子像是不辣的吗？

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时，西亚的狂笑声在所有人耳边响了起来。

　　所有人都大感茫然的扭头望去。

　　西亚一脸的幸灾乐祸，大乐道：“大导演，你的运气也太好了吧？”

　　“你疯了啊？一片烤肉需要放这么多辣椒吗？”张扬感觉嘴里真的含着一团火。

　　他敢保证，这绝对是他这辈子吃得最辣的一次！

　　辣得他差点开始怀疑人生。

　　“哈哈哈哈……”看着张扬一脸痛苦的样子，西亚更是笑得死去活来，差点在地上打滚，“所有食物里一共就三份加了辣椒的食物，没想到第一份居然被你吃到了，你自己说你是什么运气？哈哈哈哈……”

　　“……”张扬目瞪口呆。

　　一众工作人员也都不自觉的张大了嘴。

　　合着今天的庆祝活动还有“惊喜”啊？

　　看着第一份“惊喜”居然被导演实力抽中，一众工作人员望向他的眼神都变了，想笑又不好意思笑，一个个忍得极其辛苦。

　　“哇塞，你们美国人真会玩！”张扬看着他们，憋了半天也只憋出这么一句充满了无奈的话。

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈——”

　　他这话一出，原本拼命忍着笑的一众人再也忍不住，全都笑疯了。

　　现场气氛瞬间升温。

　　张扬泪流满面。

　　什么叫阴沟里翻船？

　　这就是啊！

　　从来都是他坑别人，没想到今天居然被别人坑了！

　　这个坑挖得真是一点防备都没有。

　　谁能想到这一个庆祝活动还藏着陷阱啊？

　　大意了！

　　太大意了！

　　看着张扬不停的在边上倒抽冷气，别说一众工作人员差点笑死过去，就连赵宁和刘小军都笑得停不下来。

　　能看到他被坑的精彩画面，可真是不多啊。

　　刚才他辣得跳脚那个画面要是传回国内，网友们估计都会笑死过去。

　　像没被他少坑的孙漂亮他们更加会拍手称快。

　　张扬懒得理会笑得死去活来的一众人，继续找吃的。

　　有了刚才的教训，他这次学聪明了，吃之前都要先仔细观察。

　　吃一顿饭也要吃得这么小心翼翼心惊胆颤，也真是没谁了。

　　艾微儿也笑得不行，目光落到被张扬喝光的那杯果汁上，她心里莫名的一阵甜蜜。

　　她喝过的果汁他也不嫌弃，或许不是能说明他对她也有好感，但起码可以证明他不讨厌她吧？

　　庆祝活动还在继续。

　　一众演员和工作人员相继跑来跟张扬敬酒，喝得张扬差点崩溃。

　　他们喝酒太豪迈了，直接拿瓶喝，一喝就是一瓶。

　　个个都是千杯不倒的体质……

　　张扬哪敢跟他们拼，除了一开始喝了一瓶后，后面他都是随便意思一下。

　　喝酒的同时，他还在暗中关注食品区，期待看到有哪位人品爆表吃到第二份第三份“惊喜”。

　　但很可惜的是，因为有他在前面探路，所有人比在吃东西的时候都很小心，另外两份“惊喜”并没有人吃到，无一例外的被发现了……

　　张扬差点哭死过去。

　　他后知后觉的反应过来自己刚才弄出来的动静太大了。

　　他刚才要是低调一点，现在应该也能看到两场好戏。

　　随着时间越来越晚，现场的气氛也越来越热烈。

　　吃好喝好的众人开始找一些活动来助兴。

　　跳舞啊，拼酒啊，游戏啊，游泳啊等等等等。

　　张扬什么也没干，就拿着一瓶酒看着大家玩，享受着这个热闹又欢乐的夜晚。

　　“导演，跳支舞吧？”艾微儿忽然出现在张扬身前。

　　也不知道她为了说出这句话纠结了多久，消耗了多少的勇气。

　　必须得说，在这方面，美国人确实是比较大胆的。

　　“我不会啊。”张扬略有些尴尬地说道。

　　他是真的不会。

　　什么舞都不会。

　　“我教你啊。”艾微儿说道。

　　“不要了吧？”张扬下意识的抗拒。

　　做这种自己不会的事情，他心里总是有点忐忑啊。

　　“走吧！”艾微儿也不知哪来的勇气，拉着他就往舞池走。

　　“哎哎哎——”张扬吓了一大跳，就这么半推半就的进入了舞池。

　　“搂着我的腰。”进了舞池，艾微儿不由分说的把张扬的手放到了她的腰上。

　　张扬心跳很不争气的开始加速。

　　“这样，一步，前进……”艾微儿很有耐心的教，眼底深处闪烁着一丝掩饰不住的笑意，颇有点小阴谋得逞的意味。

　　抱着近在咫尺的美人，感受着对方腰间柔软的肌肤，闻着对方身上淡淡的香气，张扬一阵的心猿意马，紧张得手心都开始冒汗了。

　　不是他消受不了美人恩，实在是他从来没有经历过这样的阵势啊！

　　张扬笨拙的迈着僵硬的步伐，怎么看怎么紧张。

　　跟着艾微儿学了一会后，他内心总算是平静了一些，也算是掌握了诀窍，两人配合起来也越来越默契。

　　在舞池里跳了一会，张扬感觉也还算是不错，身心挺愉悦的。

　　抱着这么一位有身材有气质的大美女，哪里有差的道理？

　　跳了半个多小时后，两人这才从舞池出来，坐在边上喝着现榨的新鲜果汁。

　　一亿的投资还没有用完，就算是稍后要付一笔大钱给九月影视的特效团队他也还有富余，所以这次庆祝活动他当然是毫不吝啬，尽量让西亚买最好的食材来犒劳这群忙碌了三个多月的工作人员。

　　“我们去外面走走吧？”艾微儿忽然说道，“外面的风景很漂亮的。”

　　“是吗？”张扬透过玻璃朝外面看了看，应了下来。

　　别墅四周有一片大草坪，还有很多风景树，虽然是晚上，但到处都亮着灯，还能看到三三两两工作人员在那里谈笑风声，游泳池里还有很多人在游泳，看着确实是心旷神怡的。

　　“导演，我看过你的资料，我知道你在你们国家也制作过很多优秀的作品。”艾微儿很是崇拜的看着他。

　　张扬笑了笑，说道：“你看到的肯定是假资料。”

　　“啊？”艾微儿一怔。

　　张扬一本正经地说道：“你真到我的国家去了解一下就知道，我在那边的留下的印象可不怎么好。我被他们骂惨了，全国观众都骂我啊！而且还不止一次！”

　　艾微儿有些愕然的看着他。

　　看着她这有点吃惊的样子，张扬笑得更加欢乐。

　　看别人被震撼的样子真的很好玩啊。

　　“真的，我没骗你。”张扬无比认真的跟她解释。

　　“他们为什么骂你啊？”艾微儿好奇的问道。

　　“不知道啊。”张扬装得比谁都无辜，说道：“我自己都很纳闷。”

　　“是不是因为你把班长写退伍了？还把钢七连解散了？”艾微儿笑容满面。

　　张扬一个趔趄，差点摔倒在地。

　　“你……你还真的看过我的资料啊？”他瞪大了眼睛，一脸震惊的看着艾微儿。

　　他惊呆了！

　　他真的惊呆了！

　　他没想到她居然连这个都知道！

　　他不是美国人吗？怎么会知道这些东西？

　　《士兵》可没制作美国版啊！

　　“真的啊，我们学校就有你们国家的留学生，我跟她打听的啊。”看着他被震惊的模样，艾微儿笑得愈发开心。

　　“……”张扬泪流满面。

　　到底还能不能愉快的玩耍了啊！

　　这下丢死人了！

　　“算了，我们换个话题吧，不聊这个，心塞。”张扬把他的不要脸发挥到极致，就这么生硬的转移了话题，转身走向不远处的一个烧烤摊。

　　“我又有点饿了，我们去吃点东西吧。”

　　艾微儿在后面开心大笑，笑得前仰后合。

　　她发现她那位同学没有骗她，这个导演还真挺不要脸的呢。


第六百四十五章 惊天动地的方式

　　庆祝活动持续到凌晨两点多，玩得尽兴的一众人这才先后离开。

　　离开之前，张扬特地感谢了那些赛车手和副导演，特别是副导演。

　　这部戏能在短短三个月时间拍出来，副导演有很大的功劳。

　　有意思的是，不管是赛车手还是副导演，他们都询问了他有没有制作第二季的意向。

　　虽然他们都还没有看到电影的正片，虽然他们还不知道这部电影到底会取得怎样的成绩，但他们都打心底深处觉得这部电影很不错。

　　他们也希望他能拍摄续集。

　　张扬当然是非常肯定的告诉他们有，而且还说了到时候还需要他们帮忙。

　　听着张扬肯定的回答，赛车手和副导演都很欣喜，满怀期待的离开。

　　张扬又跟迪尔三位主演打了个招呼，告诉他们片酬会在三天内打到他们的帐户。

　　当然，第二季的事情也跟他们打了招呼。

　　听到有第二季，迪尔几人也是非常的激动。

　　这部电影的拍摄过程虽然有点紧凑，但不可否认的是，他们都乐在其中。

　　最后，张扬跟西亚讨论了一下第二天的工作安排。

　　影片要在下月上映，他必须要抓紧时间安排，抓紧时间制作后期。

　　最后他们约定第二天前往九月影视制作后期。

　　安排好这一切后，张扬便回了酒店，睡了个昏天暗地。

　　这是电影开始拍摄以来他睡的第一个好觉。

　　第二天。

　　早餐过后，有工作人员来接他前往九月影视。

　　跟他一起前往的还有苏百里七人。

　　按照张扬当初跟九月影视商量好的协议，苏百里七人跟着他们的特效团队学习一个月时间。

　　九月影视的动画团队也是很忙的，能让他们挤出一个月的时间来已经是很不容易了。

　　说起来，九月影视的特效团队也挺小气的，他们对自己的技术保护得很好。

　　苏百里问什么，他们就教什么。

　　他们不问的，他们绝不会主动教授给他们。

　　对于这一点，张扬一点都不意外。

　　换作是他，他肯定也会这么做的，毕竟双方不是同一个国家同一个种族的人，藏私是很正常的事情。

　　这毕竟是价值巨大的商业机密，他们能做到知无不言就已经很了不起了。

　　虽然好莱坞这边从来不会主动教他们什么，但好在苏百里他们之前积累了足够多的问题，这一系列问题问下来，他们也收获满满。

　　在张扬上次回国录制《成语大会》的时候，苏百里七人就离开了九月影视回到了酒店。

　　张扬没让他们急着回国，直接让他们在酒店消化这一个月学到的东西。

　　因为他们还要参与影片的后期制作。

　　这也是当初说好的。

　　他们全程参与。

　　也仅仅只是参与。

　　这种跟真人电影相关的特效他们从来没有接触过，这次自然也是带着学习的态度来的。

　　“到时候你们好好看看，如果遇到看不懂的地方就问他们。”张扬跟苏百里七人说道。

　　“老板，问他们的话他们会说吗？”苏百里问道。

　　张扬点头，“会的，这是之前就已经谈好的条件之一，看在利益的份上，他们不会拒绝的。”

　　“明白了。”七人没有再多说什么，每个人都是干劲十足。

　　这一趟好莱坞之行的收获远超他们的想象，现在要说他们是国内最好的动画团队，他们绝对有这个自信承认！

　　……

　　也就是在张扬从酒店出来的时候，西亚出现在了他们老板莱姆的办公室。

　　“电影就拍完了？”听着西亚的汇报，莱姆很吃惊，很不可思议。

　　这个速度……是正常人类的速度吗？

　　西亚知道他在想什么，说道：“老板，你别看拍摄时间短，但这部电影的质量却是一点都不低，我觉得我们这次失算了。”

　　莱姆莫名其妙的看着他，“什么意思？”

　　“这部电影……很精彩！”西亚斟酌了一下用词，最后还是觉得没有哪个词比很精彩更能准确的表达他对这部电影的印象。

　　“很精彩？”

　　“很精彩！”西亚加重了语气，“我觉得这部电影的成绩不会差。”

　　“你觉得？”莱姆半信半疑的看着他。

　　西亚想了想，又补充道：“亏本是肯定不至于的，但到底能赚多少我也不知道，我只知道它很精彩，精彩程度远超我的想象。他有极大的可能会成为这类电影的标杆！”

　　莱姆微微的吃了一惊，似乎是有些不敢相信。

　　三个月时间拍出来的电影不成了这类电影的标杆？

　　这也太夸张了吧？

　　“你详细说说。”

　　西亚沉吟片刻，说道：“这部电影里有很多大胆又疯狂的想法，而且这些想法都已经通过镜头表现出来了，仅从现场的拍摄来看就非常吸引人，我相信经过后期制作后会更吸引人。”

　　“老板，但如果你看到了张扬在现场的工作状态的话，我相信你也会被震撼的。他很拼，能自己上的镜头都是争取自己上，哪怕是有一定危险性的镜头。他也很认真，很认真，对质量要求很高，高到了一个苛刻的程度。比当初拍《越狱》的时候还要较真。”

　　莱姆沉默了一会，问道：“你觉得这部电影铁定不会亏本？”

　　“是的，我是这么认为的，剧组很多人都这么认为。这部电影的很多镜头都极具视觉冲击力，是我们以前从来没有看到过的！张扬把创意这个东西做到了极致！我觉得他的想象力比好莱坞还要丰富！而且……”

　　西亚停顿了一下，看着莱姆说道说道：“据我所知，他已经有了拍摄第二部的意向，而且这个意向是从一开始就有的。”

　　“第二部？”莱姆愈发的吃惊。

　　第一部都还没有上映，他就在筹备第二部？

　　这是不是太自信了一点啊？

　　“老板，你应该也能看出来，张扬虽然年轻，但他是一个很有想法很有野心的人。这是他首次出现在国际舞台，以我对他的了解，他肯定会以一种惊天动地的方式宣告他的到来！”西亚看着他的老板，很认真地说道：“他有这个能力！”

　　莱姆眼角不自觉的跳了一下，问道：“这么说来，我们还真的低估了他的价值？”

　　“严重低估！”西亚语气肯定。

　　莱姆沉默了下来，脸色有些凝重。

　　如果这部电影真像他说的那么出彩，那他们这次只投了一千万美元还真是失算了。

　　他又哪里知道，等电影真正上映的时候，他会把肠子都悔青。

　　“你今天约了他来制作后期？”

　　“是的。”西亚看了看时间，“最多还有十几分钟他就该到了，他说想跟你商量一下上映的事情。”

　　“上映？这么急就想上映？”莱姆觉得自己的脑子又有点不够用了。

　　他发现每次谈到跟张扬的话题，他都会想方设法的从各个角度来颠覆自己对这个世界的认知。

　　“他是这么说的。”西亚说道。

　　“行，他来了你带他过来吧。”莱姆也没有再多说什么。

　　上映？

　　上映就上映吧，到时候这部电影是好是差直接看票房就知道了，现在说再多都是空的。

　　“好。”西亚应了一声，转身离开。

　　十几分钟后，他又带着张扬来到了这间办公室。

　　“莱姆先生。”

　　“张导。”

　　两人客气了几句，赶时间的张扬便直接进入了主题。

　　他要说的就是上映的事情。

　　他准备一个月后上映，也就是下月的15号，美国的圣诞前夕。

　　除此之外，他还有全球上映的事情需要九月影视帮忙操作。

　　15号上映莱姆自然没有什么意见，但全球上映的事情他现在却没办法答应。

　　说到底，这部影片有没有资格出口到别的国家，还得看它在好莱坞能取得多好的成绩。

　　如果它在好莱坞都反响平平没多少人观看，出口的事自然是不用想了。

　　相反，如果它能引爆好莱坞，不用它们怎么操作，别的国家的发行商都会主动找上门来要求引进。

　　莱姆很清楚的把这些游戏规则告诉了张扬，张扬也理解，便让他们先准备在好莱坞上映的宣传以及手续。

　　谈妥了上映的事情后，张扬便告辞，跟着西亚前往特效团队的办公室。

　　路上，他又给程庆光打了个电话，让他去完成《速度与激情》在国内上映的一系列手续。

　　他也不知道这部电影到底算是合拍片还是进口片，不知道要办些什么手续，索性直接交给程庆光让他去负责。

　　十几分钟后，他带着苏百里七人出现在了特效团队的办公室。

　　九月影视的特效团队很大，很大很大。

　　一个部门被他们分成了九个小组，每个小组都有十几人之多，每个小组都有自己的办公室，而且每个小组都有独挡一面的能力。

　　负责帮《速度与激情》做特效的就是他们的第九小组，也就是当初他们安排到剧组的那个小组。

　　“张导，西亚先生。”

　　特效小组的组长礼貌的跟张扬打了个招呼，态度说不上多好也谈不上多坏，就是正常的陌生人之间的招呼，就是一种礼貌。

　　像他们这种真正掌握着核心技术的人，别说在九月影视，就算是在整个好莱坞也拥有着极高的地位。

　　张扬也跟他打了个招呼，问道：“素材都收到了吗？”

　　“收到了。”

　　“那就开始吧，抓紧时间！”张扬没有多说废话，直接进入了正题。


第六百四十六章 再次轰动好莱坞

　　后期、特效在如火如荼的制作着。

　　张扬全程指导、监督，力求每个效果都达到最好。

　　九月影视这支第九小组的特效团队也非常配合，张扬需要什么样的效果，他们就制作什么样的效果。

　　几天合作下来，他们很不可思议的发现，跟张扬合作居然是非常的轻松愉快。

　　首先，他很清楚自己想要表现出怎样的效果，几乎不用跟他们讨论或是商量。

　　其次，他不会像别的制作人那样做出那种朝令夕改的事情。

　　没有这种让他们无比痛恨的事情，他们省了很多心思和精力。

　　更重要的是，张扬的态度很好，不会干出一些盛气凌人的事情。

　　所以，双方的合作非常愉快。

　　苏百里七人也一直跟着这支团队在学习，虽然他们没有太多空闲时间跟他们解释，但他们仍然学得无比认真。

　　时间就在这样的忙碌中缓缓流逝。

　　一个星期后。

　　张扬把几张宣传海报交给了西亚。

　　当天晚上，九月影视就通过自己的渠道让这些宣传海报出现在了各大城市的街头。

　　这是张扬之前就跟他们谈好的条件之一。

　　跟特效团队一样，这些宣传也是要花钱的。

　　九月影视投资归投资，但要他们付出他们的资源，还是得公事公办，该给钱的地方自然也是要给钱的。

　　对于这一点，张扬自然是充分的理解，毕竟宣传可是需要一笔不小的资金，九月影视再怎么大方也不可能白送给他。

　　短短一个晚上的时间，各种带着豪车的海报就出现在了美国各大城市的街头小巷，宣传幅度直接是大片的待遇！

　　在宣传海报上，清楚的写着上映日期。

　　12月15日。

　　这是好莱坞上映的日期。

　　全球上映的事情现在还没有着落。

　　国内程庆光也传来消息，因为这部电影没有在国内备案之类的，所以得以进口片的方式引进国内。

　　进口片引进国内的手续比较复杂繁琐，就算是他们有绿色通道也需要一点时间，所以他现在也不知道国内能不能同期上映。

　　……

　　海报一夜之间遍布美国的大街小巷公交地铁，但它们的出现没有让普通观众觉得有什么特别之处。

　　这种大幅度的宣传他们见得多了。

　　这些海报的位置常年都是挂着各种各样的电影海报，不同的是海报的内容不一样而已。

　　再加上这是一部新出来的电影，而且上面的演员还没有一个是他们认识的，所以这些宣传也没有起到太大的反响。

　　唯一让观众多看了两眼的就是海报上的豪车和各种加了速度效果的急速狂飚。

　　不过，普通观众没有什么反响，但圈内却是一片哗然！

　　因为海报上清楚的写着张扬作品这几个字。

　　看到这个名字，看到这部电影，很多人都懵了，脸上表情是极其的不可思议。

　　很多人甚至以为自己看错了。

　　张扬？

　　这是张扬的电影？

　　这怎么可能！！！

　　前两个月才听说他要拍一部一亿美元的大制作，现在才几天时间？他就在说上映的事情了？

　　我的天！！！

　　很多人都忍不住想爆粗口了。

　　这也太夸张了吧？

　　你这是开挂了还是打鸡血了啊？

　　三个月时间不到你就把一亿美元烧完了？

　　你开玩笑呢吧？

　　你确定你不是来搞笑的？

　　你真的知道怎么拍电影？

　　一个业内人士被这些海报震撼得久久无法言语。

　　三个月时间？一亿美元？

　　这要是换成其它大片，估计连准备工作都没做完啊！

　　因为前段时间一亿美元引起的嘲讽大潮，好莱坞影视圈对张扬这个名字还真不陌生。

　　现在，他们被张扬这完全看不懂的套路给狠狠的震撼了一把。

　　这真的太让人意外了。

　　前两天大家都还在笑话他，结果一转眼他就把电影给拍出来了？

　　这……变魔术呢？

　　他们实在是想不通，三个月时间他是怎么把一部需要耗资一亿美元的电影给拍出来的。

　　于是，一些哈哈大笑尖酸刻薄的声音又出现了。

　　很多业内人士以一种指点江山的姿态公开抨击张扬，说他根本就不懂电影，说他这部电影百分百会是影院一日游，说他是近几年好莱坞最大的笑话，而且还有可能是好莱坞史上最大的笑话。

　　反正说什么的都有。

　　因为电影在拍摄的时候没有放出任何消息，这些人也都不知道有关于这部电影的任何细节。

　　他们不知道张扬买了十一辆豪车，不知道这些豪车最后只剩下五辆，不知道他们为了某个危险的镜头练习了几百次，不知道他们这部影片里有很多从未在这个世界出现过的镜头和想法……

　　他们什么都不知道。

　　也正是因为这种不知道，他们笑话起来更有底气。

　　其实，在拍摄的时候西亚就建议张扬放一些新闻出去刷一下存在感。

　　比如说买豪车的事情啊，比如说撞击戏也是用真正的豪车上场啊。

　　这些消息如果放出去，肯定会吸引很多人的眼球的。

　　但是，张扬拒绝了。

　　他当然也知道这些消息放出去多多少少会吸引一些眼球，但这不是他想要的。

　　以他如今在好莱坞的知名度，这些消息放出去也翻不起太大的浪花。

　　所以他决定在电影上映后再以采访的形式把这种新闻放出去。

　　到时候电影火爆，观众们肯定会很想知道关于这部电影的更多消息，这些新闻在那个时候放出去，肯定会在观众心里留下无比深刻的印象。

　　不过这些他没有跟西亚说，他只是很淡定的拒绝了西亚的建议。

　　电影完全是他说了算的，他不同意，西亚自然也没有再多说什么。

　　业内充满了怀疑的声音很快传到了张扬的耳中。

　　告诉他的自然是西亚。

　　西亚忧心忡忡。

　　他不担心影片的质量，但现在外面有这么多人公开质疑、批评这部电影，这可不是什么好事。

　　要知道，这些声音观众都可看得见听得着。

　　这些声音可是有着不小的力量，他们有很大的可能会影响观众的判断。

　　要是这部电影还没有上映就在观众心里留下了不好看的印象被他们直接移出了看映名单，那可就真的麻烦了。

　　不料，张扬却是无比的淡定。

　　在听到西亚说起外界的情况后，他只是很不屑的撇了撇嘴，又投入到了自己繁忙的工作中。

　　这些声音的出现他一点都不意外。

　　他甚至早就料到了消息公开后会有这样的声音出现。

　　毕竟，三个月拍出来一部大制作，这确实是有点不可思议。

　　他们质疑也是很正常的事情。

　　来到这个世界一年多时间，他别的没有经历，倒是这种质疑经历了很多很多，他早就不在乎了。

　　要是换在一年前，他或许会撸起袖子上去跟他们对骂一阵。

　　但他现在已经不是一年前那个他了。

　　说一句不怕遭雷劈的话，他根本就没把那些声音放在眼里……

　　看着张扬镇定自若像个没事人的样子，西亚差点哭出来。

　　这份定力……也真是没谁了。

　　“我还有个坏消息要跟你说。”西亚决定把自己原本不打算说的消息说出来。

　　他觉得有必要打压一下他这份嚣张到他难以忍受的淡定。

　　张扬朝他点点头，示意他赶紧说。

　　西亚看着他，很凝重道：“在下月15号前后各有一部大片要上映。”

　　张扬微微一愣，问道：“多大的大片？”

　　“总投资也有五六千万。”

　　张扬知道这个数字的单位肯定是美元，又问道：“是系列片吗？”

　　如果是已经成名的系列片，那还真有点麻烦。

　　“不是。”西亚摇摇头，目光一直专注在他的脸上，在看到他神情也变得有些凝重后，他很满意的松了口气，心说原来你也会担心啊？

　　可让他傻眼的是，在看到他摇头后，张扬脸上的凝重瞬间消散。

　　“不昨系列片就没有太大的关系了。”张扬说道，“只要他们的不是已经成名的系列片，就算是他们的质量跟我们的一样，我也有办法让我们的关注度超过他们。”

　　“可是他们的电影有大牌加盟啊！而且不止一位！”看着张扬又恢复那副毫不在意的姿态，西亚很不甘心。

　　要知道，在知道这个消息后，他可是愁了大半天了啊。

　　“大牌又怎么样？”张扬撇撇嘴，“大牌又不是票房的保证，这几年好莱坞有大片加盟的电影少吗？真正大赚的又有几部？”

　　“……”西亚忽然觉得他说得很有道理。

　　“对了。”张扬忽然想到一个大问题，“这两部电影是你们公司的吗？”

　　“当然不是……”西亚差点吐血而亡。

　　自己公司的两部影片安排在同一时间上映？

　　玩自相残杀给谁看啊？

　　这是跟自己有多大仇才这么干啊？

　　“噢。”张扬微微的松了一口气。

　　要是这两部电影里有他们公司的电影，到时候他还会有点不好意思呢。

　　“具体上映时间是什么时候？”

　　“13号和19号。”西亚回道，“圣诞过了就是元旦新年，这个档期每年都有很多公司在盯着的，除了这两部，在平安夜那天也还有几部大阵容的影片要上映，到时候肯定是一场混战。”

　　“混战？”张扬眼睛微微一亮。

　　这个词听着好像很好玩的样子啊。

　　今年有他的加入，这场混战应该会更加精彩吧？

　　看着张扬眼睛里闪烁着似乎是兴奋的光芒，西亚一口气差点没上来。

　　上帝啊！

　　这到底是哪来的怪胎？

　　其它影视公司听到混战都是愁得吃不下睡不着，生怕自己的投资会血本无归，你这两眼放光是几个意思啊？

　　这有什么好兴奋的啊？

　　你这大脑到底是怎么构造的呀？

　　看着张扬又无比淡定的投入工作，深受打击的西亚直接败退。

　　再继续呆在这里他估计会被气出毛病来。

　　“西亚先生。”张扬忽然叫住他，“外界的声音不要管，让他们发酵几天吧。”

　　西亚一脸莫名的看着他：“什么意思啊？”

　　“你别管，我自有安排。”

　　西亚一脸茫然的看着他，也没有再多说什么。

　　张扬的能力他是知道的，当初他在国内用一部没有一个大牌的电影把先锋传媒一部几个大牌加入的大制作打得满地找牙的事情他可是印象深刻。

　　那部电影叫什么来着？

　　好像是《让子弹飞》？

　　所以，他也不是很担心这部电影最后会悄无声息的上映。

　　张扬肯定不会允许这样的事情发生的。

　　……

　　张扬继续忙。

　　外界，圈内的影视人还在不遗余力的讽刺张扬。

　　而且这样的声音还越来越多。

　　有导演说三个月拍完一部电影，这是很不好的风气，这是对电影的不负责任，这是毫无诚意的作品。

　　有演员说几个从未听说过的演员，能用三个月时间表达出什么东西？

　　有投资人大笑着说张扬有钱任性，他这花钱的方式他们真是拍马难及。

　　各种各样的嘲笑讽刺铺天盖地的飞过来，就是没有正面的声音。

　　而九月影视又一反常态的没有对这些声音做出来任何回应，让得这些人攻击起来愈发起劲。

　　特别是他的对手们，好莱坞另外那七家大的电影公司。

　　因为有太多知名人士冒头抨击，让得很多经常关注娱乐新闻的观众也终于注意到了这部宣传海报已经挂满街头小巷的电影。

　　这种一面倒的声音看着着实是有点壮观啊。

　　于是，《速度与激情》成功的引起了一些观众的关注。

　　然后，有人知道了这部电影的导演和编剧就是《越狱》的导演和编剧！

　　这一发现让不少人都微微的吃了一惊。

　　《越狱》和《你如此美丽》的火爆，有不少观众多少也听过张扬这个名字。

　　不过，他们有点看不懂这一面倒的嘲讽是怎么回事。

　　可能是有些人的攻击实在是太难听，也有可能是善良的观众下意识的同情弱者，有人觉得反感，也有人看得津津有味，更有人不发表意见。

　　但是，有不少人都很恶趣味的希望张扬那部电影能得到一个好成绩。

　　不因为别的，就因为他们纯粹的想看到这些人下不来台。

　　打脸什么的最好看了。

　　他们是真想看看，这些人现在骂得这么欢，到时候万一这部电影的成绩跟《越狱》一样夸张，这些人的脸往哪放？到时候他们怎么收场？

　　那种精彩的画面……想想还真是有点小激动呢。


第六百四十七章 预告片登场

　　外界的质疑和攻击还在继续着。

　　除了那些无聊的影视人外，另外七家电影公司也不遗余力的在暗中推波助澜，恨不得一脚把九月影视这个同行踩死然后瓜分他的资源。

　　好莱坞八大电影公司，九月影视近几年一直在第五第六徘徊。

　　这是一个很尴尬的位置，也是一个没有存在感的位置。

　　再加上九月影视这几年都没有代表作，它在这些同行眼里的存在感也越来越低。

　　如果不是《越狱》让他们高调了一回，他们可能都要跑到最后一位去了。

　　几个月前，排名靠前的几家电影在听到他们跟张扬合作的时候，心里还小小的担忧了一下。

　　毕竟那是张扬，确实是有能力的张扬，他们曾经都想要接触的张扬。

　　不过，但他们在知道张扬一上来就是上亿美元的大制作而且还都天真的全部启用新人后，他们就彻底放心了。

　　全部启用新人，就算是换成好莱坞的知名导演都不一定有这个魄力。

　　他一个新人怎么可能玩得转？

　　好莱坞的水可深着呢！

　　这个张扬果然还是太年轻。

　　在听到这个消息的时候他就已经确定，张扬成功的可能无限接近于零。

　　后面在听到他仅仅才用了三个月时间就把电影拍完后，他们更是感到无比的可笑。

　　他们都觉得自己高估张扬了。

　　他肯定是把电影当成电视剧在拍！

　　这样的对手还需要担心吗？

　　在看到外界铺天盖地的嘲笑后，他们甚至都在庆幸，庆幸当初没有成功接触到张扬。

　　这次事件过后，九月影视应该要荣登垫底的位置了。

　　张扬闹了这么大一个笑话，他们甚至都在怀疑九月影视是不是有苦说不出，是不是只能打碎了牙往肚子里咽。

　　这一瞬间，他们是无比的同情和可怜九月影视。

　　可能是看到太多知名人士站在一起嘲笑张扬，好几家媒体也顺便的报道了这个新闻。

　　报道的时候，他们都很聪明的带上了《越狱》或是《你如此美丽》这两个能引人注意的标签。

　　张扬在好莱坞的影视圈颇有名气，但观众对这个名字却没有太大的印象，要是不带上这两个标签，观众们可能都不知道这个突然冒出来的名字是什么人。

　　不过，虽然有好几家媒体报道，但版面肯定不可能是头条，甚至都不是头版。

　　整个影视圈都没有人看好他，这此媒体又怎么可能看好他给他显眼的位置？

　　在这几家媒体看来，他们愿意报道他一次都已经是很看得起他很给他面子了。

　　没看到别家媒体连报都懒得报吗？

　　说白了，在这些媒体的眼里，现在的张扬没有多大的价值。

　　这个张扬已经不是拍《越狱》时候的那个张扬，他现在的关注低得可怜。

　　报道张扬的所有报道都是在二级页面，小小的一个标题，不仔细看甚至都找不到。

　　跟国内的头版头条比起来，这待遇简直是一个天上一个地下。

　　惨！

　　大写的惨！

　　无比伦比的惨！

　　这消息要是传回国内，江道富和梁起这伙人估计会笑上三天三夜。

　　网友们估计也会哈哈大笑的跑出来调侃挖苦几句。

　　能看到张扬不受待见，确实是一件很值得开心的事情啊。

　　不过仔细想想，跟别的前来好莱坞发展最后连泡都没冒一个就沉到了水底相比的人相比，张扬已经是好了太多了。

　　至少，他现在登上了好莱坞的媒体。

　　虽然是因为太多的嘲笑和讥讽才登上去的，但好歹是登上去了啊。

　　虽然报道不怎么显眼，但好歹还是有人看到的。

　　《越狱》和《你如此美丽》的标签还是很吸引人的。

　　媒体的报道很实在。

　　他们很实在的告诉观众，《越狱》的导演拍了一部飚车题材的电影，但圈内人士都不看好。

　　他们还很有心的在报道内摘录了一些知名人士的嘲讽。

　　什么这部电影肯定会刷新最低票房记录啊。

　　什么张扬根本不懂什么叫电影啊。

　　什么这部电影过后张扬极有可能会消失在影视圈啊。

　　各种花样的嘲笑，各种态度的讥讽。

　　深知什么才能引起观众兴趣的媒体摘录的都是一些颇具杀伤力的言论。

　　有两家媒体在做结语的时候甚至都忍不住调侃了两句，说张扬还是回去拍电视剧更有前途。

　　看热闹是观众的天性。

　　在看到这些报道后，越来越多的人忍不住在心里想，万一这部电影成为了一匹大黑马，这些人到时候怎么收场啊？

　　于是，也越来越多的人在期待看到一场让人大跌眼镜的大戏。

　　虽然他们也觉得这个可能性无限接近于零，但他们内心还是带着一点希望的。

　　毕竟这个人曾经写出了《越狱》这种让无数人惊叹的大剧。

　　能拥有这种智商的人，写出来的电影应该也不会差吧？

　　观众想看大戏，他们想看到那些影视人无法收场，张扬当然是不遗余力的配合。

　　在沉寂了三天后，一直没有动静的九月影视很高调的推出一条预告片。

　　《速度与激情》的预告片！

　　九月影视能成为好莱坞八大巨头之一，自然也不是省油的灯。

　　被同行或明或暗的调侃挖苦讥讽了这么些天，他们心里早就憋了一团怒火了。

　　在他们的操作下，这条预告片在一夜之间登上了美国的几大视频网站。

　　不仅如此，它还出现在了BOX电视台，而且是轮翻轰炸！

　　也不知道张扬到底花了多少宣传费，反正几家大视频网站的贴片广告都已经变成了《速度与激情》。

　　“呜——”

　　预告片一上来就是两辆豪车在街头狂飚，速度快得吓人。

　　在极速状态下刺破空气的声音瞬间抓住了无数人的心。

　　“轰！”

　　一大团火焰毫无征兆的出现在屏幕上。

　　被炸毁的汽车从地上弹了起来。

　　紧张又急促的背景音乐响了起来。

　　各种狂飚的镜头一个接一个。

　　“砰——”

　　一辆豪车被撞，在半空中360度翻转后重重摔落在地。

　　“哒哒哒哒哒哒——”

　　枪声也出现了。

　　张扬深知预告片的精髓。

　　所以，这条预告片里全是让人惊叹的镜头。

　　爆炸！

　　撞车！

　　枪战！

　　极速飚车！

　　漂亮的豪车！

　　性感的美女！

　　这部影片的卖点在这条三十多秒的预告片里展现得淋漓尽致！

　　“哇噢——”

　　看到预告片的观众被狠狠的惊艳了一把，很多人都下意识的倒回去看第二遍。

　　没有大牌，没有名导。

　　但是，只要是看到这条预告片的观众，无一不被吸引。

　　知道张扬被质疑的观众很吃惊的发现这部电影远远不像那些人说得那么差劲。

　　而不知道这回事的观众则是惊讶什么时候出了一部这么精彩的电影。

　　电影最后的上映时间又让得很多观众惊叹。

　　12月15日？

　　只有半个月不到了？

　　观众们顿时就激动了。

　　不少人已经决定到时候去看看这部看上去似乎很精彩的电影。

　　同一时间，业内的影视人也先后知道了这个消息。

　　在听到九月影视终于放出了预告片后，这些人都是无比兴奋的赶去围观。

　　前面他们这么讽刺他们他们都没有出来解释什么，他们很自然的以为他们这次放出预告片也只是在垂死挣扎。

　　几乎所有人都是带着批判的目光去看这条宣传片的。

　　九月影视的同行们甚至还准备好好的借预告片的内容来讽刺一下他们。

　　怀着各种各样目的的人先后看到了预告片。

　　然后，这些人脸上兴奋或是嘲讽的表情先后凝固。

　　取而代之的是明显的不知所措。

　　很多甚至已经准备好了的嘲讽之语都硬生生的卡在了喉咙里上下不得。

　　这些影视人犹如被人狠狠的当头一棒——懵了。

　　所有人都懵了。

　　在他们的眼中都能看到深深的不敢相信。

　　这是那部电影的预告片？

　　那部只用了三个月时间就拍出来的电影？

　　我的天呐！

　　这怎么可能！！！

　　他这是怎么做到的？

　　这些人也都是业内人士，自然是一眼就能看出这部电影的水准。

　　不管是画面的清晰度还是拍摄的角度都让他们挑不出什么明显的毛病。

　　更重要的是，他们能看得出来预告片里的那些车价值不菲。

　　那是货真价实的豪车！

　　他们更能看出来那些豪车撞击的镜头没有一点水分！

　　那是真正的撞击！

　　都说电影里的道具很大程度的决定着一部影片的档次。

　　这次一点都不便宜的豪车出现在这部电影里，也将这部电影的档次摆在了他们眼前。

　　大制作！

　　大片！

　　没有一点水分！

　　这些兴致勃勃赶来看笑话的影视人呆住了。

　　他们感觉心里像是有什么堵着了似的，非常难受。

　　他们原以为可以赶来看个大笑话，结果却看到一条很吸引人的宣传片，这让得他们一时间都有些难以接受。

　　这种心理落差实在是太大太大了，大到他们一时间竟是不知道该怎么形容自己那复杂的心情。

　　这部影片远远的超出了他们的预料，那他们前面说了那么多嘲讽的话，现在该怎么收场？


第六百四十八章 惊呆的九月影视

　　《速度与激情》的预告片震撼很多人。

　　那些影视人一时间都不知道该以什么态度去面对这部电影。

　　很多人甚至都还处于懵圈状态。

　　但是，他们还没有反应过来，观众们却乐了。

　　在看到预告片后，很多人都惊得张大了嘴，脸上表情瞬间变得精彩万分！

　　他们很不可思议的发现张扬居然真的狠狠的打了那些人一个响亮的耳光！

　　从这条宣传片的内容和质量来看，那些人的嘲笑和讥讽现在看起来便显得无比滑稽可笑。

　　然后，这些观众们笑疯了。

　　他们笑得死去活来！

　　这个出人意料的反转真是太精彩了！

　　谁都没有想到，他们居然真的看了一场好戏！

　　那个那个认为几乎没有可能实现的期望居然真的变成了现实！

　　那些影视人真的下不来台了！

　　于是，网上沸腾了。

　　无数听到风声的网友兴致勃勃的赶去看热闹。

　　一些看热闹不嫌事大的观众还特地跑去那些人的社交平台留言评论。

　　“哈哈哈哈，是你说这部电影很差劲吗？哈哈哈哈，笑死我了，你们太搞笑了！”

　　“被你说得一无是处的那部电影看着好像很精彩哦。”

　　“你怎么不说话了？继续啊！你之前不是很活跃吗？”

　　“我就问一句，你的脸肿了吗？”

　　“看到你们我就想笑！哈哈哈哈！你们这场表演真是太生动了！”

　　“说实话，我都替你们觉得尴尬呀！”

　　“我真想看看你们现在是什么表情！”

　　无数网友幸灾乐祸的看着这些人出洋相闹笑话。

　　看到这条宣传片突然引起了这么多人的关注，原先没有报道这个新闻的媒体很机灵的抓住了这个吸引流量的机会。

　　这一次，这些新闻都是在头版。

　　虽然还不是头条，但之前的二级页面相比，待遇已经上升了一大截。

　　头版的爆光度显然是更高的，《速度与激情》终于开始大范围的出现在观众眼前。

　　而之前嘲笑了张扬的那几家媒体就有些尴尬了。

　　要知道，他们之前也是顺带着表达了自己对张扬的不屑啊。

　　不过，在点击量面前，节操什么的自然毫无价值了。

　　这些媒体像个没事人一样也开始在头版报道这部突然受到了极大关注的电影。

　　不同的是，之前他们是帮着这些影视人笑话张扬，现在他们是帮着观众同情这些像小丑一样的影视人。

　　而在这个时候，那些被惊呆的影视人终于是回过神来。

　　看着铺天盖地的嘲笑，看到网友们充满了讽刺的留言评论，看着一张张幸灾乐祸的面孔，他们气疯了！

　　打我们的脸？

　　我们的脸肿了？

　　替我们感到尴尬？

　　开什么玩笑？

　　就这么一条破预告片就想打我们的脸？

　　预告片过得去又怎么了？

　　那才三十多秒啊！

　　那三十多秒的镜头极有可能就是这部电影里全部的精彩镜头！

　　想要打我们的脸，你得拿票房说话！

　　票房！！！

　　票房懂吗？！

　　最后谁丢人还不一定呢！

　　被这么多网友嘲笑，很多影视人都是热血上涌，气急败坏的开始还击。

　　什么预告片能看不代表影片能看，什么电影的票房才是关键中的关键，什么我仍然坚持我的观点认为这是一部差劲的电影……

　　反正没有人改口说这部电影还不错就是了。

　　这些影视人都不甘心。

　　他们不愿意相信自己居然被一个好莱坞的新人狠狠的打了一巴掌。

　　不过，如果有心人真仔细看看的话就能发现，网上质疑这部电影的人明显的少了一些。

　　在还击的人也并不是全部。

　　之前有些嘲笑了这部电影的人保持了沉默。

　　不过，质疑的声音还是有很多，不同的是，这次没人再拿质量说事。

　　所有人都在说票房。

　　他们坚持认为这部电影不会取得太好的成绩。

　　他们不相信一个刚刚来到好莱坞的新人能取得什么好成绩。

　　这不现实！

　　也不科学！

　　他们坚信张扬这部电影会亏出血！

　　跟这些已经被愤怒冲昏了头脑的影视人不同，另外七家电影公司的心情却是有些沉重。

　　虽然他们很不想承认，但必须得说，这条预告片把他们也给震撼了。

　　作为好莱坞的老江湖，他们的目光不可谓不毒辣。

　　仅仅只是从那三十多秒的预告片他们就可以看出这部电影的质量。

　　这种质量的影片，要说是一个新人拍出来的，他们是打死也不会相信的！

　　然后，他们很不敢相信的发现，自己严重的低估了张扬的能力！

　　这是一件很恐怖的事情！

　　轻敌！

　　这是一个很致命的错误！

　　张扬这次不是他们认为的一时冲动来到了好莱坞投拍一部电影。

　　他是有备而来！

　　不过，他们虽然认识到了《速度与激情》是一部质量不错的影片，但它到底会取得怎样的成绩他们也说不好。

　　影片的画面有质量而已，这并不是决定票房的关键。

　　真正的关键还是内容。

　　内容才是取胜的关键。

　　这部影片的内容怎么样？

　　没有人知道。

　　他们唯一能做的就是等，等着这部让他们有些刮目相看的电影正式上映。

　　也不知道为什么，有的人心里居然生出了一丝不太好的预感。

　　……

　　九月影视。

　　上下一片欢腾！

　　整个公司都知道自己公司出了一部引起了不小轰动的电影。

　　虽然还谈不上是大轰动，但也足以让他们激动了。

　　因为这样的场面已经有很多年没有出现了。

　　很多年到底是多少年？

　　恐怕很多人都需要好好想想。

　　他们只知道，这几年公司的电影都没有引起这么大的反响。

　　更让他们感到兴奋和激动的另一个原因是他们前几天受到了太多太多同行的轻视。

　　大家都是在一个圈子混，抬头不见低头见的，其它公司那有意无意的嘲讽他们又怎么可能听不到？

　　要知道，很多人就是故意当着他们的面来说的，他们就算是想不听也难。

　　他们一开始也以为张扬这部电影真的是个笑话，所以他们都是默默承受着这些攻击。

　　他们唯一能做的就是这段时间尽量不去看这些工作群，尽量不跟业内的这些人打交道。

　　但是！

　　他们怎么也没有想到，这部电影居然比他们想象中的好了很多，好到超出了所有人的想象！

　　看着无数观众在嘲笑那些曾经嘲笑他们的同行，他们都有种扬眉吐气的感觉！

　　九月影视的工作人员兴奋得不能自己，但始作俑者此刻却是比谁都清闲。

　　张扬对外界的声音一概不理。

　　现在的他正用一种感慨万千的目光看着眼前的屏幕。

　　屏幕上放映的正是他刚刚拍摄的《速度与激情》。

　　完整版的《速度与激情》！

　　里面有他的表演。

　　看着屏幕里熟悉又陌生的自己，他真不知道该用什么词来形容自己的心情。

　　兴奋？

　　激动？

　　好像没有。

　　兴奋和激动早在拍摄的时候就用完了。

　　他现在居然很平静，平静得不起一丝波澜。

　　外界的攻击居然一点都没有影响到他。

　　连他自己都有点佩服起自己的心境了。

　　“哇！”

　　一道惊呼声忽然在边上响起，原来是电影放到了后面的飚车画面，两辆车几乎跟火车头擦肩而过的画面。

　　在一起看电影的当然不止他一个人。

　　同行的还有西亚，还有九月影视的老板莱姆和他们的几个股东。

　　这部电影还没有上映就引起了同行们这么大的关注，他们当然也很好奇，所以，在知道后期制作完后，他们都是第一时间丢下了手里的工作来到了放映室。

　　他们也很迫切的想知道，这部被无数同行攻击的电影到底是什么情况。

　　然后，他们看到了这部电影。

　　现在的他们，脸上除了骇然之外再也看到第二种表情。

　　骇然的表情会出现在他们脸上当然不是因为惊险万分的剧情。

　　他们是没有想到这部电影居然会这么的精彩！

　　真的是做梦也没有想到！

　　几分钟后，影片结束。

　　房内陷入了一片诡异的寂静之中。

　　九月影视的这几个高层用一种无比复杂的目光看着张扬，脸上带着浓浓的不敢相信。

　　他们被惊呆了。

　　一时间竟是不知道该说点什么。

　　张扬脸上带着浅浅的笑意，很有耐心的等着他们开口。

　　过了好久，莱姆才长长的呼出一口气，一脸自嘲地说道：“张导，我现在说增加投资应该是来不及了吧？”

　　“呵……”张扬被他逗得笑出声。

　　其它几个高层也是忍不住笑了起来，表情即无奈又感慨。

　　这部电影真的严重超出了他们的预料！

　　他们怎么也没想到，张扬仅仅才用三个月时间拍出来的部电影居然是这个质量！

　　现在的莱姆内心只有一种情绪。

　　悔！

　　真的肠子都悔青了！

　　虽然电影还没有上映，虽然他还不知道最终票房，但他也可以肯定，这部电影绝不会亏本！

　　大赚他不敢保证，但赚钱是肯定的！

　　甚至，它还能在好莱姆引起不小的反响。

　　可是，他才投了一千万啊！

　　才是总投资的十分之一啊！

　　莱姆觉得自己的头都要炸了！

　　因为他想不通自己怎么只投了这么点钱。


第六百四十九章 真正的大制作

　　看着莱姆又懊恼又后悔的样子，张扬只是笑。

　　在莱姆当初说投一千万的时候他就知道自己迟早会看到这个画面，所以他一点都不意外。

　　他甚至还知道，如果电影上映后他还在好莱坞的话，应该还会看到他们被票房吓得无比惊恐的模样。

　　他们虽然知道这部电影很不错，但他们绝对不会想到它最后的票房会是多么的吓人。

　　“张导，我什么都不说了，听说你现在在筹备第二部？”莱姆到底也是经历过大风大浪的人，自然也不会花太多时间去后悔。

　　后悔这种事稍微意思一下就行了，人总得向前看嘛。

　　比如找个方法补救什么的？

　　第一部错过了，那就好好的抓住第二部的机会。

　　同一个错误绝不能犯两次！

　　不可以，绝对不可以！

　　可让他没有想到的是，听到他的话后，张扬却是笑着摇了摇头：“莱姆先生，第二部的事情我们还是等第一部的成绩出来后再谈吧，现在实在是早了一点。”

　　他现在没有要跟他们谈第二部的意思。

　　因为他知道《速度与激情》上映后，他在好莱坞的地位会发生翻天腹地的变化。

　　所站的位置不同，双方需要做出的妥协和让步当然也不同。

　　有第一部那耀眼的成绩做后盾，他可以更大胆的提出对自己有利的条件。

　　嗯，他就是这么的不要脸！

　　不过他也不全是这么不要脸，他现在之所以不跟他们谈第二部的事情，很大一个原因是想看看九月影视的能力。

　　看看他们有没有能力把手伸向全世界，有没有能力把这部电影成功的推送到其它国家。

　　莱姆先是一愣，但很快就想到了什么，点头同意了下来，没有再不识趣的继续这个话题。

　　作为一只久经沙场的老狐狸，他又怎么会不知道张扬在想什么？

　　现在的他比谁都清楚，好莱坞迟早会有他的一席之地！

　　如果再大胆一点，他甚至怀疑在日后的某一天，他的声音能在好莱坞取得举足轻重的作用。

　　这时候，他忽然想起了西亚之前说的一句话。

　　他会以一种惊天动地的方式向好莱坞宣告他的到来！

　　现在看来，这句话八成是要应验了。

　　不过，能清楚的认识到张扬的价值，能让整个好莱坞都认识到张扬的价值，他比谁都得意。

　　因为现在跟张扬合作的是他们，不是别人。

　　别人只有羡慕眼红和嫉妒的份！

　　只要能跟张扬继续合作下去，他觉得九月影视迟早能跟旗下的BOX电视台一样走到业内前沿的位置。

　　所以，在张扬说等一部的成绩出来后再谈第二部的事情后，他直接就答应了下来。

　　他们跟张扬的合作一直很愉快，他相信张扬不会无缘无故转投他家的。

　　双方又谈了一些上映的细节问题，随后，张扬便回了酒店。

　　在回酒店的路上，他接到了程庆光的电话。

　　国内的手续还在走，从目前的情况来看，要跟好莱坞这边同期上映是不可能了，赶不及。

　　按徐主任的预估，具体能定下来的上映时间至少要比好莱姆这边迟一星期。

　　张扬无可奈何，不过他也不是很在意。

　　不能同期就不能同期吧，迟点也无所谓。

　　在接下来的几天时间，张扬没有急着回国，而是很悠闲的好莱坞走走看看，感受着这个国家的文化和风俗。

　　在好莱坞忙碌了这么久，他怎么也得等到电影上映看到第一天的成绩再走。

　　要让他就这样回去他才不甘心。

　　再说，上次过年的时候他说来一场说走就走的旅行，结果来到了这边没怎么玩又去了拍《越狱》，这次终于有时间，他当然得要好好的走走看看。

　　好莱坞不愧是世界的电影中心，每一天都是极其的热闹，张扬大感兴趣的走到这座城市的街头小巷，乐在其中。

　　时间就这样不知不觉的来到了13号。

　　七巧影视的一部大制作准时上映。

　　这是一部投资了六千万美元的科幻片。

　　四处走走看看的张扬也去了捧场。

　　这个七巧影视是好莱坞实力最强的一家电影公司，他们公司的大制作，应该是差不了的。

　　他是抱着学习的态度去观看的。

　　很巧的是，这家公司正好是那位超级巨星科恩的经纪公司。

　　不过，这个小发现并没有影响张扬观影的兴趣。

　　他只是来看电影的，至于这部电影是谁家的他并不怎么在意。

　　这部影片的宣传也是铺天盖地的。

　　有意思的是，在《速度与激情》海报上线的时候，他们也紧跟着换了海报。

　　在他们的新海报上，加了一句新的标语。

　　真正的大制作！

　　这句话是什么意思，明眼人都能看懂。

　　所有看到这句话的影视人都是会心一笑。

　　短短六个字，在针对谁在嘲笑谁已经是一目了然。

　　他们就是在以这种独特的方式告诉观众，九月影视那部三个月拍出来的电影不配称为大制作，虽然他们号称投资了一个亿！

　　他们就是很嚣张的表达着自己对九月影视的不屑！

　　作为好莱坞最有实力的影视公司，作为在好莱坞厮杀了好几十年的老对手，他们会这么做一点都不奇怪。

　　但更有意思的是，在《速度与激情》的预告片上线后，七巧影视又一次更换了他们的海报。

　　新的海报很耐人寻味的撤销了这句标语。

　　海报的轮换看着似乎只是正常的轮换，但有心人却能是通过这些海报看到了这两大电影公司之间弥漫着的硝烟和战火。

　　圈内的影视人更能通过两款海报看出七巧影视对九月影视两种截然不同的态度。

　　九月影视没有他们想象中的那么不堪一击！

　　《速度与激情》也没有他们想象中那么差劲！

　　这个小插曲并没有影响九月影视，莱姆先生在看到这张充满了挑衅意味的海报后也只是冷笑了一声，未作回应。

　　这种在暗地里捅刀子的事情他们见得多了，早就见怪不怪了。

　　连莱姆都没有怎么放在心上，张扬自然就更不会在意了。

　　这些影视公司之间的恩恩怨怨他多少有些了解，他们喜欢斗就让他们自己去斗吧，他安安静静的做个观众看看就好。

　　现在的他，唯一关心的就是《速度与激情》能在好莱坞这潭深水中掀起多大的浪花。

　　于是，他仍旧是兴致勃勃的来到了影院，观看了这部“真正的大制作”。

　　必须得说，七巧影视不愧是好莱坞最强大的公司。

　　这部科幻片确实很精彩很有想象力。

　　一流的演技，一流的制作，一流的特效。

　　这是一部合格的商业片，也是一部赚钱的电影。

　　很精彩。

　　绝对值回票价。

　　但是！

　　不管是精彩程度还是视觉效果，都没法跟《速度与激情》比。

　　起码，他是这么认为的。

　　《速度与激情》能让人热血沸腾，能让人大感兴奋，能让人忍不住的就想惊呼。

　　这是这部科幻片做不到的。

　　真正的大制作？

　　张扬微微一笑，知道九月影视迟早会把这句话原封不动的还给七巧。

　　这部科幻片的首映成绩还不错，七巧马上就开始了新一轮的造势宣传，声势极其的浩大。

　　但九月影视也没有闲着，他们的宣传也是越来越凶猛。

　　双方大有一副要拼个你死我活的架势。

　　张扬什么也不管，只是默默的看着，耐心的等着15号的到来。

　　而在这两天，央视的杜学商不停的打电话催他回去录节目。

　　他再不回去，他们下周就没有节目播了。

　　张扬一直拖着。

　　他必须要看到第一天的成绩才肯走。

　　前面被这么多人嘲笑讽刺的时候他在，现在他要风光要神气要，怎么可以不在呢？

　　也就是条件不允许，不然，以他那不要脸的程度，他到时候估计会到那些知名的影视人眼间晃两圈，看看那些人无地自容的窘迫。

　　张扬在等15号，九月影视也在等。

　　他们甚至比张扬还更期待这部电影能取得怎样的成绩。

　　因为他们已经沉寂了太长时间，很迫切的需要一部能让他们稍稍翻个身的作品。

　　在这个时候，他们仍然没有想过这部电影会成为一部代表作！

　　他们更不会想到，这是一部注定要在电影史上留下标记的作品。

　　还有《速度与激情》的一众工作人员也在等。

　　深知这部电影有多精彩的他们很迫切的想要看看成片。

　　还有迪尔、艾微儿和格妮这些演员们，他们很期待在大屏幕上看到自己的首秀。

　　非常期待的还是副导演。

　　这部电影倾注了他无数心血。

　　他比任何人都想它大获成功。

　　除了他们，好莱坞的很多影视人在等，另外的七家电影公司也在等，还有很多观众……

　　他们都在等。

　　不同的是，他们心情各异。

　　憋了一肚子气的影视人等着翻身，等着用这部电影院不堪入目的票房来证明自己当初的嘲笑不是没有理由的。

　　他们很想告诉张扬，好莱坞不是谁都能玩得转的！

　　观众们则是兴致勃勃的等着看那些影视人的笑话。

　　他们等着看电影，也等着看好戏。


第六百五十章 燃烧！燃烧！

　　在无数人的期盼下，15号终于到来。

　　九月影视这些年虽然一直在走下坡路，但他到底是好莱坞八大电影公司之一，他们公司大力在推的电影，就算是所有人都不怎么看好，各大院线也会给他们面子先排上几场。

　　更何况，还有那条足够吸引人的预告片在。

　　所以《速度与激情》头一天的排片还算是不错。

　　虽然远远不如七巧公司的那部科幻片，但也能说得过去。

　　零点就有第一场上映。

　　早就在等着这一天的影视人员第一时间走进了影院。

　　很多好奇又喜欢熬夜的观众也买了首场的票。

　　参与了这部影片拍摄的工作人员，迪尔、艾微儿、副导演等人更是早就已经等在影院，就等着凌晨的到来。

　　迪尔三人现在毫无名气，就算是大大方方的坐在影院也没有关系，不用担心会被人认出来之类的。

　　除了他们以外，像《越狱》里的一众主演也都低调的出现在了影院。

　　他们也很好奇张扬在好莱坞的第一部电影是什么状况。

　　距零点还有十分钟的时候，各大影院的观众开始进场。

　　很多影院都留意了一下，略有些吃惊的发现上座率居然不低。

　　而这时，进入影院的这些观众心情也是各不相同。

　　普通观众在跟边上的好友聊着小天耐心等着。

　　那些影视人则是无比高冷的坐在自己的位置上，脸上的表情冷冰冰的，眼中更是流露着毫不掩饰的不屑。

　　也幸好影院的灯光不怎么明亮，不然要是让普通观众看到估计会吓一跳。

　　这是准备报复社会吗？

　　跟普通观众和这些影视人不同的是，迪尔和副导演等人却是明显的有些紧张。

　　如果这部电影火了，他们的人生将会发生翻天覆地的变化，他们又怎么会不紧张？

　　副导演也紧张。

　　他跟着张扬一起拍摄了很多精彩又惊险的镜头，但他不知道这些镜头在加入后期后能不能呈现出张扬所需要的那种大气磅礴的效果。

　　拍摄得再好，如果后期的剪辑和配乐跟不上，这些镜头的效果肯定是要大打折扣的。

　　等待。

　　等待。

　　各就各位的观众耐心的等着零点的到来。

　　几分钟后，大屏幕亮了起来，播放着千篇一律的注意事项，然后又播放了几条广告。

　　影院方面把时间掐得很准。

　　广告播完后，零点也刚好到了。

　　屏幕一暗，马上亮了起来。

　　首先出现的是九月影视的名字和标志。

　　随后，一辆货车拖着一辆集装箱出现在了所有人面前。

　　影片直接进入剧情。

　　标准的好莱坞式开场。

　　“咻——”

　　片名从画面外跳出来，配上的是汽车在急速行驶状态下刺破空气的声音。

　　《The Fast And The Furious！》

　　两个大写的F非常显眼。

　　几个单词的排版也让人看得格外舒服。

　　大屏幕上，一个只能看到侧脸的胖子在打电话。

　　他在告诉电话那头的人集装箱里有哪里东西是做了记号的。

　　随后，画面一转，拉着集装箱的货车已经出现在了公路上。

　　一个从车身向下移动的镜头把时间从白天变成了晚上。

　　背景音乐也格外的狂野。

　　“呜——”

　　“呜——”

　　“呜——”

　　马达高速动转的声音出现在所有观众耳中。

　　观众还没有完全反应过来，三辆豪车就出现在了大屏幕上。

　　他们是追着货车去的，速度很快！

　　“哇——”

　　看着这个画面，听着耳边的声音，很多观众莫名的一阵兴奋，很多人甚至都觉得自己体内的血液都要跟着这些高速运转的马达燃烧起来！

　　那些高冷的影视人不自觉的皱了下眉头，脸色莫名的阴沉了两分。

　　曾经参与了拍摄这些镜头的工作人员更是兴奋的握紧了拳头。

　　这些配上了音乐的镜头比在拍摄现场看到的要燃得多！

　　副导演也兴奋得差点跳起来。

　　做到了！

　　张扬做到了！

　　他真的把他想要的那种让观众热血沸腾的效果表现出来了！

　　大屏幕上，三辆豪车分工明确，排出了一个非常炫酷的队形。

　　“砰！”

　　驾驶室被攻击。

　　货车歪歪扭扭不受控制的行驶。

　　在货车后面，两辆豪车紧紧的跟随着，做好了应对一些突发状况的准备。

　　这时，豪车里的劫匪大胆的跳了出去，进入了驾驶室，打晕了司机，抢得了驾驶权。

　　“砰砰砰砰砰——”

　　劫匪选择了一条与众不同的逃跑路线。

　　他们驶入了一条在维修的道路，很无所谓的撞翻了摆放在路上的障碍物。

　　豪车仍然紧紧跟随。

　　这时，前方车道忽然变窄，只能容纳一辆货车通行。

　　而在这个危险的时刻，那辆与之并行的豪车不管是刹车还是改道都来不及了。

　　眼看着就要撞上。

　　就在这千钧一发之际，豪车向外驶出了一些，然后猛的一打方向盘，直接钻入了货车车底。

　　“哇——”

　　影院响起一片惊呼声，几乎所有观众都惊得瞪大了眼睛，满脸的不敢相信！

　　镜头切换成了全景。

　　所有人都能清楚的看到高速行驶下的货车车底跟着一豪同样是急速行驶的轿车！

　　观众们被这个危险又真实的镜头惊呆了！

　　就连那些高冷的影视人都猛的坐直了身体，又惊又骇的看着屏幕上，似乎是受到了极大的惊吓。

　　他们好歹也算是业内人士，自然也能大概的判断出这个镜头极有可能是真实拍摄的。

　　这不是特效！

　　就在这个时候，轿车似乎是慢了那么半拍，眼看着就要被货车后面的车轮追上。

　　一场灾难眼看着就要发生。

　　所有观众的心都在这一瞬间提了起来。

　　他们担心的镜头最终还是没有出现，轿车微微提速，在货车车底保持着一个很好的位置。

　　这个镜头持续了五六秒。

　　窄小的车道再度放宽。

　　豪车一打方向盘，从货车车底钻了出来。

　　毫发无损！

　　“哇！！！”

　　无数观众在心里惊叹，被刚才那个疯狂的镜头所震撼。

　　货车在三辆豪车的保护下驶向夜幕之中。

　　精彩的开场结束。

　　观众们看得酣畅淋漓，只觉得体内的血液都已经燃烧起来。

　　这个精彩的开场深深的吸起了他们，引起了他们无比浓厚的兴趣。

　　而在这个时候，那些影视人的眼角却是狂跳不止。

　　他们心里都有一种很不好的预感。

　　很多人甚至有些口干舌燥手足无措。

　　现在的他们，再也没有办法保持先前的那副高冷。

　　相反，有好些人都很不争气的开始慌张。

　　这部电影的精彩程度远远的超出了他们的想象。

　　更让他们感到骇然的是，这样的精彩镜头居然没有出现在预告片里！

　　这也就意味着，预告片里的那些很燃很燃的镜头还没有开始上演！

　　感受着影院明显在上线的气氛，感受着四周观众明显变得兴奋起来的情绪，这些影视人都有点懵，有点恍惚。

　　是的，他们被震撼了。

　　被深深的震撼了。

　　虽然只是一个一分多钟的开场，但他们已经可以确定这部影片的质量。

　　他们想不通，想不通那个叫张扬的年轻人是怎么做到的。

　　他之前不是拍电视剧的吗？

　　怎么电影他也能玩得转？

　　更要命的是，他只拍了三个月啊！

　　这些影视人快要被逼疯了！

　　他们一脸呆滞的坐在原位，大脑已经完全丧失了思考能力，只是呆呆的看着大屏幕。

　　跟他们不同，不管是副导演还是工作人员，又或是迪尔等人，他们现在都是无比的激动。

　　如果现在不是在影院，他们肯定会激动得跳起来！

　　这些镜头的剪辑和后期制作好得出乎他们的预料。

　　随着货车消失在夜幕中，四个方方正正的汉字突然出现在了屏幕上。

　　张扬作品！

　　是的，就是四个汉字。

　　张扬也不管好莱坞的观众认不认识，他坚持要把这四个字放上去。

　　就是这么任性！

　　这部电影是他说了算，九月影视自然也不会在这种小事上跟他计较。

　　放上去就放上去呗，你说了算。

　　身份已经爆光，张扬也没有再矫情的使用《越狱》时期的那个拼音，他就这样把自己的名字挂了上去，没有起什么英文名。

　　什么美国人不认识汉字，什么有个英文名在美国会更容易让观众熟悉，他一概不理。

　　再说一句不怕遭雷劈的话，他从来不担心自己在美国会打不开知名度。

　　屏幕上的字幕还在继续。

　　编剧：张扬。

　　导演：张扬、罗格。

　　嗯？

　　看着这个字幕的出现，一直处于兴奋状态的副导演眼睛骤然放大，脑海中更是“轰”的一声直接变成了一片空白。

　　罗格？

　　罗格？

　　这是他的名字啊！

　　他……他的名字怎么出现在了导演这个头衔的后面？

　　他呆住了。

　　满脸的不敢相信。

　　眼睛呆呆的看着大屏幕，好半天都没反应过来。

　　这个字幕对他造成的冲击实在是太大了，大得让他有些不知所措。

　　这么大的一个惊喜，他一点准备都没有！

　　导演啊！

　　这个他魂牵梦萦了好多年的位置啊！

　　居然就这么突然的出现在了他的面前？

　　而且还是在这样的一部一亿美元的大制作上？

　　要知道，他以前也不是没有拍过这种费心费力的作品，但那样的作品，最多也只是给他挂了个执行导演的头衔。

　　导演？

　　他想都不敢想！

　　他懵了。

　　真的懵了。

　　他只觉脑海中一片混乱，没办法组织任何的只言片语。

　　导演的头衔啊！

　　看上去似乎只是一个简单的字幕，但他比谁都清楚这个字幕具体意味着什么代表着什么，他比任何人都明白这个字幕到底隐藏着多大的价值。

　　这个字幕足以让他的生活发生翻天覆地的变化。

　　这一点都不夸张！

　　这个看似简单的字幕有足够的威力让他在好莱坞扬名立万！

　　他的眼睛忽然有些湿润。

　　胸口更是像被什么堵着了似的有些难受。

　　他没想到张扬居然给了他一个这么大的惊喜。

　　他觉得自己只是做了一些份内的事啊！

　　是的，他知道这肯定是张扬的决定，这绝不可能是公司的主意。

　　他确定以及肯定。

　　没有原因。

　　没有为什么。

　　他就是知道。

　　他忽然想哭，想狠狠的大哭一场。

　　不为别的，就为自己这么多年的付出终于有了回报。

　　就为终于有人肯定了他的付出。

　　半分钟后，他深深的吸了一口气，起身朝外面走去。

　　他的情绪波动太大，他需要静静。


第六百五十一章 想死的心都有了

　　导演的名单对副导演造成了很大的冲击，但普通观众却没有什么感觉。

　　观众是很少看字幕的。

　　别说观众，就连那些影视人现在的心思都没有放在这些字幕上。

　　所有人都在等着影片正式开始。

　　精彩的开场已经引起了观众们极大的兴趣。

　　至于那些影视人现在是怎样一种又惊恐又慌张的复杂心情，恐怕就只有他们自己才知道了。

　　字幕过后，影片正式开始。

　　第一位主角闪亮登场。

　　张扬！

　　他开着一辆很漂亮的豪车在车道上疾驰。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　“呜——”

　　换档，离合，给油。

　　一系列让人眼花缭乱的动作如行云流水般顺畅，看着颇具美感。

　　车速越来越快。

　　110！

　　120！

　　140！

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　动感的音乐配合着发动机的轰鸣，让得一众观众们差点嗨起来。

　　就在这时，急速狂飚了一段路程的汽车忽然急转。

　　它似乎是想来个帅气的漂移。

　　然而……

　　车手的技术看着好像还差不少的火候，汽车失控了，像个陀螺一样急速旋转。

　　“吱吱吱吱——”

　　急刹的声音充满整个影院。

　　车内的张扬又紧张又慌张的打着方向盘。

　　“吱！”

　　汽车最终很惊险的停在了栏杆边上。

　　屏幕上的张扬一头冷汗，不停的喘着粗气，似乎是被惊得不轻。

　　“该死的！”

　　他气愤的在方向盘上拍了一下，驾车离开。

　　对于这张略显青涩的脸，观众们没什么感觉，所有人的注意力都集中在剧情上。

　　但是，那些影视人却是不自觉的眯起了眼睛。

　　他们知道这个人就是这部剧的编剧和导演。

　　演技怎么样？

　　他们不知道该怎么评价。

　　中肯的说，刚才那一段的表演很自然，没有明显的表演痕迹，让人看着很舒服，不会产生尴尬的感觉。

　　很自然的表演，让人看着很舒服，这其实是对一个演员很高的评价了。

　　可他们很不愿意把这个评价给他。

　　没有为什么，就是不想！

　　大屏幕上，镜头一转，刚才飚车的青年开着辆破车来到了一间咖啡屋。

　　各位主角纷纷登场。

　　米娅、唐老大、莱蒂……

　　同样些略显青涩的面孔。

　　但是，观众们一点都没觉得有什么不对，他们仍然看得津津有味。

　　第一个冲突也在这里展开。

　　布莱恩在离开的时候被攻击了。

　　面对着一个大块头的对手，瘦弱的布莱恩丝毫不惧，反手就是一拳！

　　“砰！”

　　“嗷——”

　　配音极具渲染力。

　　两个人瞬间扭打在了一起。

　　同时，背景音乐也响了起来。

　　完全是看热闹不嫌事大的音乐，听着像是在起哄。

　　随后，健壮的唐老大霸气出场。

　　他简单粗暴的用自己的力量阻止这场战斗，然后无比嚣张的告诉布莱恩以后不准再出现在这里，不仅如此，他还把布莱恩开除了。

　　把不是替他打工的布莱恩开除了！

　　观众们看得又惊又叹。

　　这个有肌肉的唐老大看起来好像很厉害的样子啊。

　　下一个镜头，布莱恩回到了老板那里，通过这位老板的介绍，观众们知道这位唐老大好像真的很厉害。

　　被唐老大警告的布莱恩似乎是很不甘心，他要把氧化亚氮燃油注入系统。

　　氧化亚氮？

　　那是什么东西？

　　大部分观众都不知道，就连那些影视人也不知道。

　　但是，听起来好像很厉害的样子就对了。

　　所有观众都看出来，布莱恩准备搞个大新闻，而且就是冲着那个嚣张的唐老大去的。

　　看热闹不嫌事大的观众们纷纷睁大了眼睛，满怀期待。

　　镜头再转，直接从白天过渡到了晚上。

　　布莱恩开着那辆豪车出现在了大屏幕上。

　　那是一个地下赛车的集合点。

　　“哇——”

　　当地下赛车场的热闹被呈现出来的时候，观众们都不自觉的惊呼出声。

　　美女。

　　性感的美女。

　　很多性感的美女。

　　还有改装车。

　　各种各样的改装车。

　　热闹，非常非常的热闹！

　　观众们看得眼花缭乱，肾上腺素飚升。

　　更让观众们感到惊喜的是，他们居然在这里看到了T-bag和苏克雷！

　　通过这些角色之间的对话，他们知道布莱恩要来赛车，跟唐老大赛车！

　　“呜——”

　　马达的轰鸣声突然在众人耳边响起。

　　“他们来了！要开始了！”T-bag兴奋的指向远方。

　　五辆排着队形的车出现在了大屏幕上。

　　“哇！”

　　看到这个镜头，观众们又是忍不住低呼出声。

　　到底是老大啊！

　　出场都这么帅气！

　　这个画面直接就点燃了观众们的热情。

　　布莱恩用他的车作赌注赢得了参加比赛的资格。

　　随后，数十辆开着大灯的车离开集合中心前往市中心。

　　镜头从半空中给了一个全景。

　　通过这个全景，观众们看到了几十辆快速疾驰的车。

　　他们还从这个全景镜头认出了这是市中心！

　　封路！

　　比赛准备开始。

　　唐老大、T-bag、苏克雷的车停得很标准，但是……

　　布莱恩的车又不听话了。

　　看着他的车直接超出横线，观众们都忍不住乐了。

　　你真的不是来搞笑的吗？

　　就你这技术还敢把车押上啊？

　　确认警察没时间光顾这边，比赛开始。

　　“轰轰轰——”

　　“喔——”

　　“咚咚咚咚咚咚——”

　　马达的轰鸣声，围观群众的欢呼声和动感的背景音乐交织在一起，听得所有观众都有一种热血沸腾的感觉。

　　“GO！”

　　一声令下，四辆车相继冲了出去。

　　“呜——”

　　所有放映厅都被马达的轰鸣声包围。

　　航拍镜头下，四辆车速度极快，极具视觉冲击力。

　　“咻咻咻咻——”

　　街边的平移镜头下，四辆车像是一道光似的一闪而过，带起一阵让人心潮澎湃的声音。

　　预告片里的精彩镜头终于上线。

　　随着布莱恩按下一个红色的按钮，观众忽然知道了什么叫氧化亚氮燃油注入系统。

　　速度狂飚！

　　似乎已经提升到了极致。

　　观众们看得龇牙咧嘴心惊胆颤，生怕这几辆车下一秒会像飞机一样飞起来。

　　更多的人是张大着嘴看着大屏幕，被震撼得死去活来。

　　这就是飚车？

　　飚车的电影原来是这样子的吗？

　　无数人都有一种涨了见识的感觉。

　　这种把速度发挥到极致的飚车他们是真的从未在大屏幕上见过。

　　这是第一次！

　　160的时速，这是拿生命在飚车啊！

　　而在看到这个镜头后，那些影视人的脸则是瞬间变得苍白如雪。

　　不知道的还以为正在大屏幕上开车的是他们呢。

　　这些影视人不仅脸色苍白，他们的心也在颤抖。

　　因为他们很惊恐的发现自己接下来不知道该怎么面对这个世界。

　　这部电影根本不像他们之前说得那么差劲。

　　这部电影的精彩程度已经远远的超出了他们的想象。

　　这些大胆又疯狂的镜头差点没把他们吓死。

　　想着自己之前在社交平台上的那些冷嘲热讽，他们连想死的心都有了。

　　这下该怎么收场！？

　　日后该怎么见人！

　　这个脸丢得实在是有点大啊！

　　现实给了他们一个狠狠的耳光，让他们感到火辣辣的。

　　“呜——”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　大屏幕上，比赛结果出炉。

　　唐老大以不到一秒的优势最先压线。

　　“喔——”

　　观众们在心里低呼，知道有好戏看喽。

　　布莱恩输了，他那辆已经在冒烟的车马上也不属于他了。

　　让观众们都感到好笑的是，输了比赛的布莱恩居然还傻呵呵的笑。

　　他这反常的表现让得唐老大都有点看不懂了，一脸懵圈地问道：“你傻笑个什么劲？”

　　布莱恩笑得跟个傻子似的，说道：“我几乎赢了你！”

　　“喔——”

　　“喔喔——”

　　这话一出，四周的围观群众都差点笑死过去，纷纷起哄。

　　“你几乎赢我？”唐老大也差点笑出声，很同情的看着他，说道：“你没赢过我，这车也不是你的了！”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　看热闹不嫌事大的围观群众情绪高昂，仿佛赢车的是他们似的。

　　而唐老大的妹妹却是用一种欣赏的目光看着布莱恩，让得一众观众心里都是心花怒放。

　　用一辆车赢得美人心，这好像不亏啊！

　　然后，唐老大说了一句很经典的话。

　　“It Don't Matter If You Win By An Inch Or a Mile（不管你是赢一英寸还是一里）”

　　“Winning's Winning（赢就是赢）”

　　“喔——”

　　四周的起哄声越来越大。

　　就在这时，在外面侦察的队友传来一个要命的消息。

　　警察来了！

　　“GO！GO！GO！”

　　本来还围在一起的数百人像是受到了极大惊吓似的狼狈而逃。

　　“轰！轰轰——”

　　“轰——”

　　马达的轰鸣声响彻全场！

　　镜头非常及时的送上了一个航拍的全景画面。

　　四下逃窜的人和车看上去颇为壮观，让得一众观众都是忍不住的惊叹。

　　这场面，真是大气！

　　“哇——呜——”

　　警笛四起。

　　无数闪烁着警灯的警车从四面八方汹涌而来。

　　充满了紧迫感的背景音乐也响了起来。

　　精彩又刺激的城市追逐戏就这样很突然的拉开了序幕。

　　从航拍镜头拍摄下来的画面可以看到，几条大马路上全是车！

　　警车的数量好像更多！

　　“咻——”

　　“咻——”

　　飚车党疯狂的逃。

　　警车在后面紧紧的追。

　　各种狂飚，各种漂移，各种撞击，各种翻车……

　　一个个让人惊呼的镜头不停涌现，看得影院的观众们惊叹不已。

　　就连那些工作人员和演员们都舍不得眨眼睛。

　　这种配上了音乐和经过剪辑的流畅画面真是好到爆！


第六百五十二章 米娅，我是警察

　　混乱中，唐老大以最快的速度甩开警察把车藏了起来，然后穿上外套装成一个很老实的路人在大街上漫步。

　　他以为这样警察就不认识他了。

　　他太天真了。

　　一辆警车从他身旁疾驰而过。

　　“吱——”

　　还没有走出十米就传来了急刹的声音。

　　警察居然也会玩漂移。

　　看着警车突然停下，唐老大很无语的看着他，似乎也知道自己马上要大祸临头了。

　　“Toretto，站住不准走！”

　　果然，警车里的喊话器里传来声音。

　　指名道姓，叫的就是他。

　　可是，唐老大怎么可能会这么听话？

　　他拔退就跑，一秒钟都没有犹豫。

　　紧迫的背景音乐又响了起来。

　　“Toretto！”

　　警车很生气，开车紧追。

　　唐老大假装没有听到，继续狂奔。

　　在这个惊险万分的时候，张扬扮演的布莱恩再次登场。

　　“上车！”

　　唐老大二话不说，开门就进。

　　布莱恩的技术在这一瞬间好像突然有了进步。

　　加速、躲避、漂移、硬闯，一气呵成。

　　七八辆警车的围堵，硬是没拦下他。

　　他看似轻松的把所有警车甩在了身后。

　　英雄救英雄。

　　布莱恩最终如愿以偿的得到了唐老大的赏识，来到了唐老大的住所，参加了他们的聚会。

　　不过，在路上他们却是遇到了一点不太开心的事。

　　他的车被炸了，被另一个看上去也很嚣张的团队给炸了。

　　看到布莱姆出现在住所，米娅还很慌张的换了套漂亮的衣服下楼。

　　看着自己裸露的后背出现在大屏幕上的时候，坐在观众席中的艾微儿还是有些不太适应。

　　第二天。

　　观众们很错愕的发现布莱恩被铺了。

　　是因为昨天飚车的事吗？

　　他昨天不是逃掉了吗？

　　然而，接下来发生的剧情却是让得观众们都狠狠的吃了一惊。

　　很多人甚至都惊得张大了嘴！

　　警察！

　　布莱恩居然是警察！

　　这一瞬间，很多观众都有点懵。

　　这什么套路啊？

　　说好的得到唐老大的赏识呢？

　　你居然是个卧底？

　　直到这个时候，已经看嗨的观众们才终于想起来开场的那场劫案。

　　闹了半天，原来这不仅仅只是一个飚车的故事啊？

　　可是，你想抓唐老大是什么意思啊？

　　人家妹妹都看上你了，你这样是不是不太好啊？

　　不同意啊不同意。

　　观众们都已经喜欢上了这个简单粗暴的唐老大，不愿意看到他们反目的那种狗血剧情。

　　别抓唐老大啊！

　　很多观众在心里呐喊。

　　不一定是他抢的卡车啊，有可能是那个叫强尼的呢？

　　他不是也挺嚣张挺狂妄的吗？

　　同样是嚣张狂妄，但观众们对那个强尼却是没有一点好感。

　　大屏幕上，剧情还在继续。

　　卧底布莱恩成功的混进了唐老大的团队，开始了自己的暗中调查。

　　同时，他不受控制的喜欢上了米娅并且跟她走到了一起。

　　更要命的是，跟唐老大接触越久，他们之间的友谊也越来越深厚。

　　观众们也看得越来越欢，但心里也隐隐的有些担忧，生怕他们一言不合就会上演那种自相残杀的狗血剧情。

　　很多观众甚至都在期盼布莱姆干脆丢掉警察的工作彻底加入唐老大的团队。

　　那才好玩呢。

　　一系列的调查、追踪，布莱姆没有获得什么有价值的线索，但他对唐老大却是越来越了解。

　　同时，他也确定劫案八成就是唐老大他们做的。

　　但是，他找不到证据。

　　劫货这种大事，唐老大也不带他玩。

　　就在他一筹莫展急得快要抓狂的时候，转机出现了。

　　他看到米娅跟唐老大吵架了。

　　他知道，唐老大又要出手了！

　　布莱恩很焦急，因为他比谁都清楚整座城市的警察都在盯着他们。

　　看着唐老大四人离开，他第一时间找到了米娅询问他们的去向。

　　但是，米娅并未打算跟他说这件事情。

　　然后，激动人心的摊牌时刻到了。

　　“Mia，I'm a Cop！（米娅，我是警察！）”

　　“Ever Since The First Time I Met You，I'Ve Been Undercover。（当我们第一次见面的时候我就已经是卧底警察。）”

　　“I'm a Cop！（我真的是警察！）”

　　观众们不知道布莱姆在说这些话的时候心里有多痛苦多纠结，他们只知道米娅在听到这几句话后差点崩溃。

　　她不敢相信的看着他，似乎是不知道该怎么去相信这个无法接受事实。

　　“You Bastard！（你这个混蛋！）”好半晌，她红着眼睛咬牙切齿的说出了这句话。

　　她的眼中已满是泪水。

　　这个事实对她的打击实在是太大了。

　　她真的快崩溃了！

　　布莱恩已经没有时间和精力去考虑她的心情，他只知道唐老大他们现在很危险，他必须要去阻止他！

　　他晓之以情动之以理，先是保证自己对她的感情是真的，然后很认真很严肃的把唐老大他们所面临的危险告诉了她。

　　米娅被吓到了。

　　在经过一翻纠结后，她还是选择相信布莱恩。

　　路上，他们没办法确定唐老大的位置，布莱恩在犹豫了一会后，还是拨通了一个号码。

　　“我是欧唐纳警探，编号34762，我需要追踪一个手机号码。”

　　“哇——”

　　听着这句话，观众们也不知道怎么回事，内心莫名的就一阵心潮澎湃。

　　太燃了！

　　这句话真的太燃了！

　　一个卧底当着反派的面自爆身份，不管是对观众还是对反派，杀伤力都是无穷大的。

　　边上的米娅用一种很复杂的目光看着他。

　　随后，布莱姆需要米娅给电话那头报号码。

　　米娅几乎是咬牙切齿的把号码报了一遍。

　　说话间，她眼睛再次湿润。

　　观众们看得无比心疼。

　　对这位美女的演技深表钦佩。

　　艾微儿把这个又纠结又痛苦的复杂情绪表现得淋漓尽致。

　　似乎是感受到了观众们的心疼，坐在观众中间的艾微儿嘴角泛起一丝微笑。

　　观众们只看到她精彩的表演，但只有她们这些工作人员才知道，这部戏里所有演员的表现都是来自张扬。

　　这些都是张扬手把手教授给他们的，细致到一个眼神，一个不经意间的动作。

　　大屏幕上，镜头一转，切给了唐老大四人。

　　这是某个桥洞下。

　　有三辆豪车在等着他们。

　　三辆有些眼熟的豪车。

　　看到这个画面，很多观众都在心里叹了一声，知道开场的劫案真是唐老大他们犯下的。

　　这些豪车就是开场时的那三辆。

　　不过在这个时候，他们内心已经不再纠结，因为他们已经通过布莱恩的反应知道不会上演种反目成仇自相残杀的狗血剧情。

　　布莱恩靠着唐老大的电话号码继续追踪，离他们越来越近。

　　时间也从黑夜来到了黎明。

　　一夜时间过去，唐老大四人成功追上目标卡车。

　　跟开场一样的套路。

　　戴上面具，攻击卡车的挡风玻璃，然后进入驾驶室。

　　前面进行的很顺利，但是，在他们准备进入驾驶室的时候，意外发生了。

　　卡车司机有枪！

　　猎枪！

　　唐老大第一时间察觉到了，第一时间想要阻止文斯跳出去。

　　但文斯好像没听到，他跳了出去。

　　“砰！”

　　卡车司机很淡定的掏出枪，朝着车头轻轻一抠。

　　跳出去的文斯就这样吊在了车头上，上下不得。

　　劫卡车的计划就这样被破坏。

　　唐老大的任务瞬间变成了救人。

　　卡车司机自然不会傻不啦叽的停车，他更加不会管这些劫匪的死活。

　　他很淡定的开着车，找着机会就“砰”开上一枪。

　　在这种情况下还能这么淡定，他的心理素质绝对可以打一百分！

　　不对，至少要打两百分！

　　他好像是觉得只是攻击吊在车头的这个人不够刺激，居然把枪对准了边上准备来营救的唐老大。

　　车灯被打碎，没有大碍。

　　也不知道他是不是开枪开上瘾了，打完唐老大他又朝着莱蒂的车开了一枪，打碎了后面的玻璃。

　　唐老大没心心思跟卡车司机玩，他只想把自己的人救下来。

　　可是，卡车司机好像玩上瘾了，在眼看着唐老大有可能把文斯救下去的时候，他很调皮的踩了一下刹车。

　　就是这一下毫无征兆的刹车，吊在车头的文斯被甩到了侧门，手也被铁丝缠得紧紧的。

　　更要命的是，卡车司机一枪把唐老大的轮胎打爆了。

　　不停失败的唐老大都快崩溃了。

　　莱蒂看到情况不对，决定去替换唐老大。

　　但是，卡车的速度一点也不比他们慢，她很难从前面绕到那一边去。

　　于是，她很任性的驾驶着这辆车从卡车底下穿了过去。

　　“哇——”

　　惊叹声再次在影院响起。

　　看得眼睛都舍不得眨的观众们再次被这个镜头震撼。

　　可是……

　　卡车司机也不知道是不是想搞个大新闻，他仗着自己的车块头大，直接一个转向朝着莱蒂撞了过去。

　　“轰！”

　　预告片中的镜头又出现了。

　　莱蒂驾驶的豪车直接失控，在半空中360度旋转后重重落地，直接变成了一堆废铁。

　　唐老大慌了。

　　他让后面的车去救人，自己则是开着爆了轮胎的车继续跟着卡车。

　　然而，卡车司机接下来的那一枪直接让他崩溃。

　　那一枪打在了车盖上，好像打中了某个重要零件。

　　车冒烟了，没法走了。

　　看着快速远去的卡车，看着还挂了车门旁的文斯，唐老大绝望了。

　　就在这个时候，布莱恩到了。

　　他看到了翻车的莱蒂，他也看到了路边的唐老大，但他没有停。

　　他朝着卡车疾驰而去。

　　他要救人！


第六百五十三章 提心吊胆的观众们

　　“咻——”

　　布莱恩驾驶的豪车在马路上疾驰而过，甚至都没有多看路边的唐老大一眼。

　　他很快追上了卡车，并且一眼就看出文斯的状况很不好，他绝不可能靠自己脱险。

　　他当机立断，把驾驶权交给了米娅，自己爬上车顶，准备跳到卡车上营救。

　　只有这个办法才能把他救下来。

　　除此之外，别无它法。

　　他指导着米娅控制速度、接近卡车。

　　然后，他纵身一跃，抓住了卡车的车门。

　　爆光了身份的布莱恩突然变得极具领导力，变得极其英勇。

　　现在的他，跟之前的卧底形象判若两人。

　　实际上，他本来就有勇有谋！

　　现在的他，才是真正的布莱恩。

　　因为，他现在不需要再伪装，不需要再隐藏。

　　“We'Re Gonna Get You Off This Thing！Give Me Your Arm！（我们会把你弄下去，把你的手臂给我）！”

　　“Look At Me，Don't Let Go（看着我，千万别放手！）”

　　他边跟文斯说话边解开他手上的铁丝。

　　这一刻，他很焦急，很紧张，也很认真。

　　观众们默默的看着，看着他焦急的救人，看着他的个人魅力急速飚升。

　　观众们都没有注意到，这部戏的主角已经从唐老大变成了布莱恩。

　　就是在布莱恩说出“我是警察”的时候。

　　惊险万分的救援还在进行着。

　　心理素质两百分的卡车司机在快速的换着弹药。

　　布莱恩手上的速度很快，在解开缠住手臂的铁丝后，他一刻也没有耽搁，直接把他推上了米娅的车。

　　解救成功！

　　“咔！”

　　几乎是在同一时间，卡车司机也换好了弹药。

　　黑呼呼的枪口对准了布莱恩。

　　布莱恩大骇，想也不想便纵身一跃。

　　他落在了车顶。

　　没有了表演机会的卡车很生气，又是很任性的一打方向盘，朝着米娅撞了过去。

　　米娅的运气更好一些，这一次没有撞得太狠。

　　他们只是被逼下了马路。

　　完胜的卡车司机带着他的货绝尘而去。

　　这时，后面的唐老大三人也追了过来。

　　莱蒂受了重伤，嘴里还在吐血。

　　毫无疑问，这是一次很失败的抢劫。

　　文斯受了重伤，救护车必须要在十分钟内到达，不然……

　　唐老大知道，但他无能为力，只是有些无措的按着他的伤口。

　　布莱恩再次拿出了手机，拨通了号码。

　　救护车十分内肯定赶不过来，他需要一架直升机。

　　“Yeah Yeah，This Is Officer Brian O'Conner……（我是欧康纳警探……）”

　　布莱恩跟电话那头说明自己的身份。

　　正按着伤口的唐老大猛然抬头，瞪大着眼睛无比震惊的看着他。

　　布莱恩边打电话边看着他，眼神没有闪躲，嘴里的描述也很清晰。

　　确认不是自己听错，确认眼前这个人真的是警察，唐老大呆住了。

　　他又震惊又愤怒又不敢相信的看着他。

　　影院的观众也是看得大气都不敢喘。

　　所有人都知道，布莱恩的身份给唐老大造成了巨大的冲击。

　　从他气得青筋爆起的模样就足以看得出来，他已经处在爆发的边缘，随时都有可能爆走。

　　就在这个时候，文斯进入了休克状态。

　　三个人忙着救人，再顾不得其它。

　　直升机很快到来。

　　唐老大知道自己该走了。

　　米娅很纠结很痛苦的站在原地，目光不停的在布莱恩和唐老大两人之间转动。

　　布莱恩站在远处默默的看着，看着他的朋友和女友纷纷离他而去。

　　在唐老大的怒吼之下，米娅转身追了过去。

　　唐老大最后一个上车，在上车之前，他用一种无比复杂的目光看了布莱恩一眼。

　　这一刻，他也是很受伤的。

　　看着唐老大四人驱车离开，观众们都下意识的看了看时间，心说应该不会到这里就结束了吧？

　　结束？

　　当然不是。

　　相爱相杀的剧情还没上演呢。

　　布莱恩和唐老大到底还是走到了针锋相对的局面。

　　然而就在这个关键时刻，另一个嚣张的反派再度出现。

　　强尼！

　　他很嚣张的拿枪横扫，干掉了唐老大团队里的一位成员。

　　“NO！！！”

　　米娅吓得魂飞魄散。

　　布莱恩显然也没有料到会出现这样的状况，他以最快的速度上车，朝着强尼追了过去。

　　“轰——”

　　“呜——”

　　同时，让观众们心潮澎湃热血沸腾的音乐响了起来。

　　唐老大也站起来，愤怒的走向自己的车，那双充满了杀气的眼睛几乎要喷出火来！

　　“哇——”

　　观众们再次惊呼。

　　仅仅只是从唐老大那充满了力量的步伐中他们就可以确定，唐老大生气了！

　　他也要爆走了！

　　看着布莱恩和唐老大一先一后的出击，观众们再度兴奋了起来。

　　这算是组队吗？

　　是的，这就是组队。

　　这个意外的出现让得唐老大和布莱恩又站在了同一个阵营中。

　　精彩刺激的追逐战再次上演。

　　让人热血沸腾的背景音乐贯穿始终。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　飚车！

　　追击！

　　枪战！

　　精彩绝伦！

　　看得观众们无比兴奋。

　　布莱恩一对二，很快被强尼两人形成了前后夹击之势。

　　眼看着布莱恩就要吃亏的时候，唐老大横空而出。

　　一辆摩托飞了起来，重重落地。

　　强尼还在逃。

　　但他也没逃太远，最后也倒在了布莱恩的枪口下。

　　唐老大远远的看到了这一幕，他没有再过去凑热闹，而是选择掉头离开。

　　布莱恩很迅速的追了过去。

　　观众们的心跟着提了起来。

　　布莱恩同学，你这是要干吗呀？

　　按照正常的套路，你不应该是假装没看到放他一马的吗？

　　你这么激动的追过去是什么意思啊？

　　说好的英雄惜英雄呢？

　　相爱相杀的剧情还在继续。

　　布莱恩追上了唐老大。

　　而事实上，唐老大似乎也没打算逃。

　　他决定跟他再赛一场。

　　布莱恩听懂了他的意思。

　　观众们也听懂了他的意思。

　　唐老大的意思很清楚，如果布莱恩能赢他，他就让他抓。

　　相反，如果他赢不了，就别怪他要走。

　　布莱恩没有说话，默认了。

　　观众们刚刚提起来的心终于是放了下来。

　　所有人都知道，唐老大肯定不会被捕，他肯定会赢。

　　这种套路，大家都懂。

　　于是，比赛开始了！

　　“轰——”

　　“咻——”

　　两辆车同时窜了出去，一时间竟是看不出谁前谁后。

　　但观众们一点也不紧张，所有人都是面带笑意的欣赏着最后的这几个镜头，眼中更是流露着一丝我已看透一切的目光。

　　什么不相上下，什么布莱恩暂时领先，都是导演故作聪明故意弄出来的悬念。

　　最后肯定是唐老大赢，这是毫无疑问的。

　　“轰隆隆隆隆隆——”

　　一辆火车从远处急驰而来。

　　镜头忽然转换到了唐老大和布莱恩的视角。

　　前方居然就是铁路！

　　铁路边上的栏杆已经竖了下来。

　　观众们马上意识到了什么，放下了好一会的那颗心又悬了起来。

　　有火车要来了？

　　那是不是应该要停一下啊？

　　唐老大望向布莱恩，似乎是想看看他有没有要停的意思。

　　布莱恩也望向唐老大，目光之中带着同样的意思。

　　下一秒，唐老大眼中流露出一个藐视一切的眼神。

　　“咔嚓！”

　　“轰——”

　　换档，给油。

　　汽车嘶吼着冲了出去。

　　观众们惊得张大了嘴，心说要不要这么拼啊？

　　难道你是这样赢下来的？

　　唐老大的举动似乎让得布莱恩也有那么一瞬间的失神。

　　但是，下一秒，他也很果断的做了相同的动作。

　　“咔嚓！”

　　“轰——”

　　两辆车并行着冲向铁路。

　　两辆车的速度都很快。

　　但是，火车的速度更快！

　　火车已经出现在了他们的视线内。

　　依着这个角度来看，双方如果继续保持这个速度继续前行，100%会撞上！

　　一场车毁人亡的灾难眼看着就要发生。

　　镜头给了唐老大和布莱恩，两人看着好像都有些惊慌。

　　然后……

　　“噗嗤——”

　　他们按下了那个观众无比熟悉的按钮。

　　“咻——”

　　两辆汽车化作一道光冲了出去，几乎是贴着火车头飞到了铁路的那一边。

　　观众们惊得张大了嘴。

　　虽然所有人都猜到会是这种惊险万分的结果，但真正看到这种镜头时，他们还是有些心跳加速。

　　躲过一劫的唐老大和布莱恩互相对视一眼，相继松了一口气。

　　观众们也跟着松了一口气。

　　所有人都很自然的认为接下来是唐老大以着微弱的优势领先，然后离开。

　　可是，真正的剧情并不是这样发展的。

　　就在这个时候，意外陡生！

　　一辆大车突然从路边横冲而出。

　　毫无防备的唐老大吓得一跳，有心想要躲开，但已经来不及了。

　　“轰——”

　　汽车直直的撞了过去，直接飞了起来，在半空中完成了两个360度旋转。

　　一辆豪车又这么变成了废铁。

　　观众们懵了。

　　全都懵了。

　　所有人都有点反应不过来。

　　这什么情况啊？

　　说好的让唐老大赢呢？

　　你不让他赢也就算了，你安排他在半空中转几个圈是什么意思啊？

　　观众们忽然觉得自己有点看不懂这个剧情了。

　　观众们都快哭了，这完全是不按套路出牌啊！

　　大屏幕上，布莱恩也吓了个半死，慌慌张张的奔向唐老大。

　　然后，所有人都看到唐老大顶着一头血坐在位置上大口大口的喘粗气。

　　显然，他自己也被吓到了。

　　“我没想到会是这样的结果。”他心有余悸的看着布莱恩，好像还没有从刚才的车祸中反应过来。

　　布莱恩不知道该说什么，只是帮着他从车里钻了出来。

　　“呜——”

　　这时，警笛声从很远的地方传来。

　　唐老大看着布莱恩，一副已经认命的模样。

　　布莱恩看着唐老大，眼中满是纠结。

　　观众们也看得很揪心。

　　警察啊！

　　警察马上就要来了！

　　唐老大不会真的要被捕吧？

　　两秒钟后，布莱恩做出了决定。

　　他把自己的车钥匙递了过去。

　　观众们眼睛一亮。

　　唐老大也是满脸不敢相信的看着他。

　　犹豫了两秒，他还是把钥匙接了过来，有些复杂地问道：“你知道你在做什么吗？”

　　布莱恩看着他，说道：“我还欠你一部急速跑车！”

　　唐老大笑了起来，重重的点了点头。

　　然后。

　　转身，离开。

　　布莱恩默默的看着他，直到他消失在自己的视线内后也转身离开。

　　两人走的是相反的方向。

　　画面慢慢暗了下来。

　　音乐开始在观众眼前响起。

　　工作人员名单也开始出现在屏幕上。

　　至此，影片结束。


第六百五十四章 被认出来的演员们

　　影片结束，影院的灯光亮了起来。

　　“哇——”

　　看着屏幕上的字幕，很多观众都忍不住感慨出声。

　　太精彩了！

　　这部电影真的太精彩了！

　　他们已经很久没有看到这么一部能让他们跟着兴奋跟着激动的电影了。

　　“太好看了！”

　　“好看得有点出乎预料。”

　　“是啊，我来的时候也没有想到它会这么精彩。”

　　观众们兴致勃勃的跟同行的朋友们议论着。

　　这些观众有的是被预告片吸引过来的，有的是被那里面的豪车吸引过来的，还有的甚至是被那些性感的美女吸引过来的。

　　但是，不管是谁，他们都没有想到这部电影会这么精彩。

　　从一开始精彩到结束！

　　太让人惊喜太让人惊艳了！

　　这些兴奋的观众没有注意到影院有那么一两个人还呆呆的坐在原位没有动弹。

　　如果不是影院校灯光不太明亮的话，他们估计会吓一跳。

　　因为那些人的脸色很苍白，目光很呆滞。

　　但是，如果他们再进一步知道他们的身份的话，估计也就不会太当回事了。

　　这些被吓傻的自然就是那些想死的影视人。

　　随着影片的结束，他们的心也直接沉到了谷底。

　　拔凉拔惊的啊！

　　如果他们有特殊能力的话，他们肯定会不惜一切价代把时间定住不让它再往前走。

　　明天对他们来说，注定是很恐怖的一天。

　　他们不知道该怎么去面对明天。

　　这下真的没法收场了。

　　丢人丢大了！

　　欲哭无泪就是他们现在真实的写照。

　　而跟他们不同，参与影片拍摄的工作人员却是兴奋得满脸通红。

　　代表作！

　　这部肯定能成为公司的代表作！

　　肯定能成为好莱坞的经典作品！

　　不管是从影片的质量还是观众们的反响，他们都可以肯定这是一部新的经典作品！

　　如果张扬再继续拍下去的话，它还将会是一个经典的系列电影。

　　想到公司沉寂了这么多终于有了一部能产生巨大轰动的大片，所有人都不自觉的挺直了腰杆！

　　扬眉吐气啊！

　　这下他们要看看那些同行在见到他们后还敢不敢再阴阳怪气的说话，看看另外那七家电影公司还敢不敢轻视他们九月影视！

　　跟他们一样兴奋的还有参演的演员。

　　这些演员们也是无比的激动。

　　特别是迪尔。

　　跟艾微儿她们这些刚刚走出社会的大学生不同，他已经在这个圈子跑了好些年的龙套，已经尝够了各种各样的辛酸。

　　所以，他更能体会这种成功是多么的来之不易。

　　看到自己第一次出现在大屏幕上就引起了那么多人的关注，他内心的兴奋已经不是一个简单的激动和欣喜可以表达的。

　　不夸张的说，没有任何一个词能表现他现在的心情。

　　看着影片结束，他也起身离开，脑海中却还在想着刚才那一系列精彩的镜头，想着当初拍摄时的模样，想着导演对他们那些无比苛刻的要求。

　　这部影片能有这种质量，他们的表演能这么精彩，全是因为导演的较真和苛刻。

　　“喔！！！”

　　刚刚走出放映厅，一道像是受到了极大惊吓的声音猛的在他耳边响起。

　　突如其来的惊呼声吓得他差点跳起来，忙循着声音传来的方向望去，想要知道到底发生了什么，能让一个人类发出这么恐怖的声音。

　　然后，他看到一个青年满脸不敢相信的指着他，一副想要说些什么又说不出来的模样。

　　迪尔先是一愣，然后马上就意识到了什么，脸色微微一变。

　　他突然想到，电影上映后，他已经不再是以前的那个默默无名走进人堆里也不会有人多看一眼的他了！

　　因为《速度与激情》，他的知名度将会呈现一个很大幅度的飚升！

　　他很快反应过来，上前两步想让这位青年低调一点。

　　可是，已经迟了。

　　青年刚才的惊呼已经吸引了很多人的目光。

　　所有回过头的人都看到这位青年又惊又喜的指着迪尔。

　　他们下意识的望向迪尔。

　　这一望可不得了。

　　怎么这么眼熟呢？

　　“Toretto？！”

　　迪尔刚刚抬脚，就有人不敢相信的喊出了他在电影中的角色名。

　　“哇噢！”

　　“Ohmygod！”

　　“不会吧？”

　　“我的天！”

　　“啊——”

　　充满了不可思议的声音此起彼伏。

　　这些刚刚走出放映厅的人都惊呆了，一个个都是张大着嘴不敢相信的看着迪尔。

　　一些刚刚放声尖叫的女孩忽然紧紧捂住了嘴，似乎也意识到自己有些失态了。

　　这一瞬间，这些观众都快疯了！

　　还处在兴奋状态的他们甚至都觉得热血上涌快要失去理智了。

　　他们怎么也没有想到，刚刚还在大屏幕叱咤风云的人物现在居然活生生的出现在了自己眼前。

　　是的，就是在他们的眼前，触手可及的地步！

　　这幸福真的来得太突然！

　　看着自己瞬间成为数十人的焦点，看着数十人无比欣喜的看着自己，从来没经历过这种阵仗的迪尔大感不自在。

　　“大家好。”既然已经被认出来了，他也没有再矫情，装出一副很镇定的样子跟大家招了招手。

　　“我的天呐，可以合个影吗？”一个女孩激动的拿着手机跑了过来。

　　“……好的。”迪尔哪有拒绝的道理？

　　“我也要合影。”

　　“我也要。”

　　“我也要。”

　　“可以帮我签个名吗？”

　　所有观众都反应过来，争先恐后围了过来。

　　一些人甚至已经拿起手机开始拍了。

　　迪尔紧张的保持着微笑，任由这些人“咔嚓咔嚓”拍个不停。

　　这边的混乱很快引起了影院方面的注意。

　　其实影院方面现在也挺纳闷的。

　　电影结束已经有几分钟了，但出去的观众却只有寥寥数人。

　　直到他们注意到某间放映厅门口的混乱。

　　混乱场面把他们吓了一大跳，第一时间以为是发生了什么打斗事件。

　　等他们带着人慌慌张张赶过来时，眼前的画面又让得他们有点懵。

　　这一堆人围着拍照是什么情况啊？

　　等他们了解事情的经过后也狠狠的吃了一惊。

　　《速度与激情》的男主角就在他们影院看电影？

　　我的天！

　　这也太巧了吧？

　　这一下，影院方面也不淡定了。

　　这什么运气啊？

　　看个首映居然还能这么巧的看到这部电影的明星？

　　最后，在影院方面的帮助下，几十位观众有序的跟迪尔合影、索要签名，然后这才心满意足的离开。

　　在他们拍照的时候也有隔壁放映厅的观众出场，在看到这个画面后他们都有点茫然。

　　明星？

　　而且还是这么受欢迎的明星？

　　开玩笑吧？

　　从没见过他啊！

　　这些人很怀疑的看着迪尔，没有过去凑热闹。

　　但没有人知道，在第二天的时候，这其中有好些人后悔得差点撞墙！

　　曾经有一份可以近距离接触唐老大的机会放在他们眼前，但他们却没有好好珍惜……

　　同样没有人知道，身处众人中心的迪尔也有些不敢相信。

　　不敢相信自己居然真的出名了。

　　他有一种在做梦的感觉。

　　是梦吗？

　　当然不是！

　　一夜成名的传说，真的发生在了他身上。

　　同样的热闹场面也在其它影院发生着。

　　艾微儿、格妮也被人认出来了。

　　刚刚看完电影的观众对她们的面孔是非常的敏感，再加上她们也没有意识到自己已经成为焦点人物，所以，跟迪尔一样，她们刚走出放映厅就被人认了出来。

　　认出了她们的观众欣喜若狂。

　　尖叫的，惊呼的，震惊的都有。

　　没有什么能比在电影结束后正好看到里面的演员更让人高兴的了。

　　跟所有粉丝见到明星的套路一样，合影留念，索要签名，握手，拥抱。

　　幸好一个放映厅的观众并不算太多，不然她们今天晚上估计是回不去了。

　　观众们很兴奋，艾微儿和格妮也都有些受宠若惊。

　　她们还没有做好成为焦点人物的准备呢。

　　另一边。

　　副导演罗格默默的坐在影院大厅，看着观影结束的观众兴高采烈的离开。

　　他出来后就没有再回去。

　　因为他现在的心情已经不适合观影。

　　在这里坐了一个多小时喝了两瓶水后，他不停起伏的心境终于是平静了下来。

　　他知道电影肯定很精彩。

　　他也知道自己终于熬出头了。

　　他忽然很想给张扬打个电话。

　　可是，在按下拨通键的那一瞬间他又停了下来。

　　已经很晚了。

　　凌晨一点多了。

　　在犹豫了一会后，他最后选择给他发短信。

　　“导演，谢谢，谢谢！”

　　他连着说了两个谢谢。

　　也只有他自己才知道，这两个谢谢的份量到底有多重。

　　这句话，他今天一定要说出口。

　　让他没想到的是，半分钟后，他居然收到了张扬的回复。

　　“这是你应得的。”

　　看着这六个字，他再一次呆住了。

　　应得的？

　　应得的。

　　他再次沉默下来，心里被一种叫感动的情绪塞得满满的。

　　从来没有人跟他说过这样的话。

　　所有人都认为他的付出是理所当然的。

　　半分钟后，副导演眨了眨眼睛，似乎是不想再让眼睛变得泛红。

　　随后，他深深的吸了一口气，笑了起来。

　　然后。

　　他起身，离开。

　　凌晨一点多的时间，张扬还没睡。

　　不是他不想睡，是他睡不着。

　　他不是在担心电影的成绩，他只是有点兴奋。

　　兴奋自己的第一部大制作登上了好莱坞的大屏幕，兴奋自己即将在国际舞台上大展拳脚，兴奋自己多了一个叫演员的职业……

　　他有太多可以兴奋的理由。

　　所以，他睡不着。

　　他失眠了。


第六百五十五章 所有人都惊呆了！

　　同样失眠的并不止张扬一个人。

　　九月影视的莱姆先生在这个时候也睡不着。

　　他很焦虑，很忐忑，也很紧张。

　　这种复杂的心情，他已经有很长时间没有感受过了。

　　按理说，电影他看过，他应该有点底气。

　　而事实上，他也觉得这部电影的质量很高，不管从哪个方向来讲，它都是一部优秀的、赚钱的商业片。

　　可是，票房这东西并不是他觉得好就能大卖的呀。

　　他没有办法确定观众的口味。

　　他更不知道这部电影的票房到底能达到哪个高度。

　　更要命的是，影院并不止他们这一部电影上映。

　　除了这部电影，还有七巧公司提前两天上映的一部目前成绩很不错的科幻片。

　　再过两天又还有另一家公司的一部动作片要上映。

　　这些都是大制作，两部都是很受欢迎的题材。

　　而且，这两家都是大公司！

　　一点都不比他们弱的大公司。

　　他不知道《速度》能在这两部同样是大制作的夹击中占到多大的便宜。

　　九月影视已经沉寂了太久，作为大老板，他比任何人都期待它翻身的那一天。

　　他等扬眉吐气的这一天已经等了太久了，他很迫切的想证明一下自己，想用力的刷一下存在感。

　　这部电影应该能成为公司的代表作吧？

　　这是他今天晚上第N次这样问自己了。

　　如果张扬在这里的话，他肯定会笑着告诉他，《速度》不仅能成为九月影视的代表作，它还能成为好莱坞的代表作！

　　莱姆肯定不会知道，今天晚上会有很多人跟他一样睡不着。

　　比如说，迪尔。

　　又比如说，副导演。

　　还比如说，那些去看了电影的影视人。

　　莱姆不知道，张扬却是能猜到的。

　　不过，他并不怎么关心这些，他现在只关心第一天的票房到底会达到怎样的高度，观众对这部电影是怎样的态度。

　　……

　　第二天，上班时间。

　　各种交通工具上，上班族们跟往常一样打开了手机，准备看看新闻打发一下路上这段无聊的时光。

　　让他们没有想到的是，网上颇为热闹。

　　他们看到很多调侃和幸灾乐祸的声音。

　　全部都是笑话那些影视人的声音。

　　“哇噢——”

　　在看到这些网友的帖子、评论和留言和内容后，这些上班族们都不禁在心里低呼了一声。

　　然后，他们脸上的表情也变得有些精彩起来。

　　《速度与激情》的精彩程度超乎想象？

　　《速度与激情》是他们看过的最好的飚车电影？

　　大场面？

　　惊心动魄？

　　哇！

　　所有人都被这些内容震撼了。

　　他们很不敢相信的发现，他们一直在期待的这部电影真的给了他们一个无比巨大的惊喜！

　　这么说来，那些影视人是真的被打脸了？

　　整个圈子那么多影视人被集体打脸？

　　想到前些天无比活跃无比嚣张的影视人现在一脸震惊的模样，所有人不自觉的兴奋起来！

　　没法收场了！

　　他们真的没法收场啊！

　　有好戏看了！

　　这下有好戏看了！

　　反应过来后，一众人兴奋的朝着那些影视人奔去。

　　他们真的太想看看那些影视人现在是什么表情了！

　　满脸呆滞？

　　不敢相信？

　　又惊又恐？

　　想想他们现在懵圈的模样，心里还真是有点小激动呢。

　　更重要的是，整个圈子有那么多人被打脸，这场面……真的有点壮观啊！

　　他们已经很迫不及待想看到他们难堪的模样了。

　　可是，接下来看到的一幕却是让得很多人差点笑破肚皮。

　　有好几个没有节操的影视人很识趣的认错了。

　　影视人A：“我昨天第一时间看了《速度》，我承认，我错了，这是一部很精彩的影片，不管是剧情还是节奏，都让人无话可说。”

　　影视人B：“我看走眼了，我真的看走眼了，《速度》的精彩程度远超想象，那些让人叹为观众的镜头深深的震撼我了，请原谅我的无知。”

　　影视人C：“什么也不说了，你们打脸的时候请轻着点，怕疼……”

　　看着这几个人不要脸的模样，网友们笑疯了。

　　无数留言疯涌而上。

　　“这位导演，你还有没有一点节操啊？”

　　“这位编剧，你的脸掉了。”

　　“你厚颜无耻的样子真是让我耳目一新。”

　　“你们真的很不要脸。”

　　“你们这脸变得也太快了吧？”

　　“见风就使舵啊你们？”

　　“你们这些墙头草……”

　　看着这些评论像是涨潮一样疯涌而来，坐在屏幕上的这几个影视人差点哭出来。

　　现在发声的这几个人自然是昨天都看过电影了。

　　在经过一晚上的深思熟虑后，他们不约而同的做出了这么一个挽救的办法。

　　这么做虽然很没节操，但总比什么都不做好啊。

　　要是他们什么都不做就这样等着网友们来看笑话，脸真会肿的。

　　这真的太丢人了！

　　现在虽然大家也是在笑话他们，但这些声音里好歹是调侃的成份多一点啊。

　　想着自己闹了这么大一个笑话丢了这么大一个人，这些人真是快崩溃了。

　　谁能想到啊！

　　这特么谁能想到啊！

　　一个刚刚来到好莱坞的年轻人，一部没有一个大牌的电影，居然就这么不可思议的成功了？

　　这简直是丧心病狂！

　　简直是不可理喻！

　　简直是……不知道该怎么说。

　　就算是他们现在也仍然还是不敢相信啊！

　　这太玄幻了！

　　这真的太玄幻了啊！

　　纵观他们这部电影，根本就找不到一个有可能成功的因素啊！

　　可它就是成功了。

　　说理都没地方说……

　　这些没节操的声音迅速在网上传播，速度快得让人咂舌。

　　原来只是看到网友们说《速度》精彩的观众们在看到这些声音后已经可以确定事情的真实性。

　　于是，网上炸了！

　　唯恐天下不乱的网友们都炸了！

　　这些人像是疯了似的涌向之前那些之前不停说这部电影很差劲、说这些电影会成为影院一日游的那些影视人。

　　“你知道你被打脸了吗？”

　　“影院一日游？这部电影肯定没人看？哎呦，你的脸肿成什么样了啊？”

　　“你说很差劲的那部电影现在火了！火了！”

　　“你说谁不懂电影？谁？谁！”

　　“没有大牌怎么了？你看看人家现在的口碑！”

　　“哈哈哈哈，你快删了以前说的话吧，我看着都替你脸疼啊。”

　　“你居然还笑话九月影视？你家的科幻片危险喽！”

　　“哇哇哇哇，今天这场大戏好精彩啊好精彩。”

　　“这脸打得太狠了！真的太狠了！但是……我很喜欢，哈哈哈哈……”

　　疯了！

　　所有人都疯了！

　　一个个的跟打了鸡血一样把网上闹了鸡飞狗跳。

　　他们毫不留情的看着那些影视人闹了一个又一个的大笑话。

　　他们幸灾乐祸的看着那些影视人半天说不出一句话。

　　因为这个突如其来的事件，本来无聊的上班路瞬间变得充满了乐趣。

　　看着这些数量猛增的嘲笑声，那几位没有节操的影视人都不自觉的抹了一把冷汗，大感庆幸。

　　这一刻，他们觉得自己那个没节操的决定真是无比的英明。

　　跟这些留言比起来，笑话他们的那些声音简直可是说是温柔！

　　如果不是他们及时的拉下脸认了个错，现在的他们肯定也正被无数人围观。

　　跟他们的庆幸不同，另外的一些影视人却是傻了。

　　懵了。

　　脑海中一片空白，没有了任何的思考能力。

　　这样的事情是他们怎么也没有想到的。

　　新的一天刚刚开始，他们带着美美的心情来到办公室，结果刚上班就看到了满天飞的《速度与激情》。

　　是的，就是他们之前一点都不看好的《速度与激情》！

　　就是他们之前不停冷嘲热讽等着看笑话的《速度与激情》！

　　几乎是一边倒的好评！

　　精彩！

　　刺激！

　　看得热血沸腾！

　　看得心潮澎湃！

　　这些高评价词汇看得这些影视人一阵的心惊肉跳。

　　一些承受能力差的甚至都已经是瞠目结舌，嘴巴更是张得可以放下两个鸡蛋！

　　更有甚者被吓得直接从椅子上跌了下去，好半天都没能爬起来。

　　很多人都被吓懵了。

　　他们甚至在怀疑自己是不是看了一个假新闻。

　　这是《速度与激情》的评价？

　　它有这么好看？

　　这怎么可能？

　　这怎么可能啊！！！

　　就那部要什么没什么的电影？

　　它的质量很高？

　　Oh！Mygod！

　　天知道这些影视人现在到底受到了多么巨烈的冲击！

　　天知道有多少人开始怀疑人生！

　　没有人相信！

　　没有人敢相信，也没有愿意相信！

　　所有人都认为这是九月影视花钱请来的水军。

　　要让他们相信这个事实，这真的太难了。

　　然而就在这个时候，他们看到了几条很没有节操的评价。

　　要命的是，这几个人在圈内都有着不小的名气。

　　他们都认识。

　　看着这些评价，他们猛的瞪大了眼睛，呆住了。

　　一个个的像是被点了穴一样愣在原地一动不动，眼睛却是瞪得比铜铃还要大。


第六百五十六章 这个世界越来越好玩了

　　半分钟后，这些影视人先后回过神来，手忙脚乱的去打听更详细的信息。

　　有人向院线方面打听昨晚的上座率。

　　有人在打听这部电影今天的排片情况。

　　也有人在向那几位没节操的影视人打听具体的剧情。

　　还有人在调查网上那些评论是不是九月影视花钱买来的水军。

　　更有人迅速买了一张附近影院的票去一探虚实。

　　慌了。

　　这些人都慌了。

　　他们真的被吓到了。

　　一部新人新作居然真的能在好莱坞这潭深水中引起轰动，这真的是万万想不到啊！

　　看着一条条网友们的调侃挖苦，这些影视人差点哭死过去。

　　不科学！

　　这真的不科学啊！

　　一个新人花三个月时间拍了一部电影，居然好得超乎想象？

　　这怎么可能啊！

　　这个世界到底怎么了啊？

　　你要说这部电影的成绩稍微过得去也就算了，现在直接大火是怎么回事嘛？

　　要是成绩马马虎虎，他们也还能厚着脸皮争执两句不至于像现在这样被弄得哑口无言，连一个反驳的字都不敢说。

　　颠覆！

　　这太颠覆他们的认知了。

　　谁知道会是这样的结果啊？

　　要早知道是这样，当初他们死也不会说出那种嘲讽的话啊！

　　好尴尬啊！

　　真的好尴尬啊！

　　很多人甚至都有种消失几个月的冲动。

　　在这些影视人收到消息的同时，各大电影公司也第一时间收到消息。

　　在听到《速度》引起了大轰动的时候，这些电影公司的老板都有那么一瞬间的呆滞。

　　然后，他们不敢相信的睁大了眼睛，似乎是以为自己听错了。

　　汇报的人无比忐忑的把消息又说了一遍。

　　这些大老板顿时就坐不住了，迅速通过自己的渠道开始打听事情的经过。

　　这几家电影公司里，最吃惊最不敢相信的莫过于七巧公司了。

　　他们之前可以在自己的海报上说过“真正的大制作”这种让人笑掉大牙的话。

　　更重要的是，他们的那部科幻片正在上映中……

　　他们从一开始就没有把《速度》当成对手。

　　因为他们觉得它没有资格。

　　然而，现实给了他们一个血淋淋的教训！

　　他们被打了个措手不及。

　　“马上去跟进这件事情！我要它的最新进展！”

　　七巧公司的大老板一脸沉重的下达了命令。

　　要是他们这部电影最后的票房不如《速度》，他们可就真的是颜面扫地了！

　　在想了想后，这位大老板又打电话安排了几件事情。

　　……

　　这一天，好莱坞的这些电影公司和业内的这些影视人的心情都很糟糕。

　　他们都知道，今天将会是无比漫长的一天。

　　这才刚上班啊！

　　一上班就听到个这么刺激的消息，这一天该怎么过？内心该要遭受怎样的煎熬？

　　没有人知道。

　　现在影院还没有开始营业，他们唯一能做的就是等。

　　焦急的等。

　　忐忑的等。

　　不安的等。

　　跟这些电影公司电影人糟糕的心情不同，那些媒体人却是比谁都要兴奋。

　　“砰！”

　　一位刚刚来到公司的总编像被人追杀似的从外面冲进来，边跑边大声喊：“快快快！准备《速度与激情》的新闻！快！”

　　“噼里啪啦！”

　　一阵杂乱的脚步声马上响了起来。

　　刚刚上班的众人以最快的速度进入了工作状态，开始熟练的编写吸引眼球的内容。

　　同样的事情还在别的媒体公司发生着。

　　这些媒体都很及时的把刚刚在网上引起了不小轰动的事件以最快的速度编辑出来，放到了自家的网站页面上。

　　头版！

　　头条！

　　他们给予了这条新闻最高的待遇！

　　能让得好莱坞这么多人颜面扫地，这部电影有资格享受这样的待遇。

　　这样同样是没节操的媒体人跟很多人一样都是幸灾乐祸的态度。

　　他们都很不要脸的加入了挖苦的队伍，他们在文章的结尾问候了那些影视人。

　　“……不知道他们现在还好吗？”

　　“……希望他们现在不要太尴尬才好。”

　　“……毫无疑问，这是好莱坞影视人被打脸打得最惨的一次，也是人数最多的一次，他们创造了历史！他们为自己的目光短浅和无知付出了代价。”

　　“……今天过后，整个好莱坞都会记住这个叫张扬的年轻人，这个年轻人以一种非常独特的方式向好莱坞宣告了他的到来。”

　　“……必须得承认，所有人都低估了张扬的能力，张扬用自己的才华给了高傲的好莱坞人一个下马威，他用自己的方式给了好莱坞人一个血淋淋的教训，这也是好莱坞人第一次在一个外来者身上吃了这么大的亏。”

　　“……现在回头展望整个事件的经过，我们很吃惊的发现，从始至终，九月影视都没有对整个业内的嘲讽做出过任何回应，他们只是在默默的做着自己的事情。很显然，他们不是没有底气，他们是不屑！这些好莱坞人前段时间的上蹿下跳在他们眼里，或许只是一群微不足道的跳梁小丑。或许，他们一直在幕后以一种看戏的态度纵观整个过程。”

　　这些媒体人也都不是省油的灯。

　　添油加醋！

　　火上浇油！

　　挑拨离间！

　　怎么震撼怎么写，怎么吸引人怎么编。

　　事实到底是怎样的？

　　他们才不关心。

　　这是娱乐新闻，又不是政治新闻，事实是怎样并不重要，吸引眼球才重要！

　　有些媒体人明面上看着是在夸张扬，实际上却是很阴险的把他推到了一个很危险的境地。

　　传说中的捧杀！

　　他们想让张扬犯众怒！

　　他们想借着这些言论让张扬得罪整个好莱坞。

　　他们似乎是恨不能让整个好莱坞都来围攻他。

　　于是，一条条或是震撼人心或是不安好心的新闻就这样出现在了各大媒体娱乐版面的头版头条，瞬间吸引无数人围观。

　　看到这些新闻，一众影视人差点吐血。

　　这……这……

　　你们敢不敢再无耻一点啊？

　　当初我们嘲笑张扬的时候你们也是参与了的啊？

　　那时候还有很多媒体说张扬不值得你们报道，说他没有资格登上你们的片面，怎么现在转个身你们就假装什么也没发生啊？

　　这些影视人真的快崩溃了。

　　这笑话闹得真是有点大啊。

　　不过，在仔细品味一下某些媒体发出来的新闻后，他们的眼睛却是微微的眯了起来。

　　他们都不傻，怎么会看不出来这些媒体的险恶用意？

　　不过，他们也不知道这些媒体是真的在打压张扬还是纯粹的是想挑拨离间看好戏制造大新闻。

　　而随着这些新闻的发布，网上再度沸腾！

　　本来就兴奋的网友们在看到这些新闻后更是惊叹连连。

　　被这些媒体这么一渲染，张扬好像很厉害的样子啊。

　　这难道就是就是传说中的以一敌百？

　　一人单挑整个好莱坞？

　　这是不是……太嚣张太狂妄了一点呢？

　　他把好莱坞当成什么了？

　　这些阴险的报道成功的让得一部分观众开始下意识的排斥他。

　　张扬到底是一个外来者啊！

　　看到一个外来者把自己国家的电影人打得满地找牙，这感觉怎么怪怪的呢？

　　顿时间，有那么一部分人左右为难，不知道该不该继续看那些影视人的笑话。

　　张扬也第一时间看到了这些新闻。

　　他也不蠢，他一眼就看出来这些媒体的险恶用心。

　　不过，他一点也不意外。

　　他早就知道会有这么一天。

　　对于好莱坞来说，他到底是个外来者。

　　一个外来者刚来到这片土地就把无数本地人弄得灰头土脸，这的确是很容易犯众怒的事情。

　　也很容易让得这些人下意识的敌视他。

　　更重要的是，他刚来到好莱坞就这么高调，就闹出了这么大的动静，那些电影公司不可能会放任他成长！

　　他们又不是傻子，怎么可能就这样眼睁睁的看着他在他们眼皮底下肆意妄为？

　　他可是在抢他们的蛋糕！

　　以他现在展现出来的可怕潜力，如果真让他成长起来，那肯定是一个很恐怖的对手。

　　这是毫无疑问的。

　　所以，这些电影公司很干脆的跳过了敌视他排挤他的那一步，他们直接出手打压他！

　　《速度》刚上映就大火，已经让他们嗅到了危险的味道。

　　他已经挡了很多人的财路，触碰到了很多人的利益。

　　这些很多人，就是他们这些电影公司。

　　可是，张扬在乎这些打压吗？

　　他当然是不在乎的。

　　这种剧情，在国内的时候，先锋传媒已经帮他演绎了一遍了。

　　他在国内刚刚冒头的时候，先锋传媒不也是因为嗅到了危险想打压他吗？

　　结果呢？

　　所以，他是一点都不在乎的。

　　不就是耍阴谋诡计比不要脸吗？

　　好像谁不会似的！

　　真要玩起来，鹿死谁手还不一定呢。

　　在看完这些新闻后，他很不屑的撇撇嘴，然后拨通了西亚的电话。

　　然后，他知道了一个并不怎么意外的消息。

　　很巧，那两家用心险恶的媒体背后都有一家电影公司。

　　更巧的是，有一家叫七巧，有一部科幻片正在上映。

　　另一家叫里达，三天后有一部动作片要上映。

　　“原来是这样子啊。”张扬略有些感慨。

　　这两家电影公司的动作还真是挺快的。

　　不过，快又怎么样呢？

　　张扬忽然笑了起来。

　　他发现这个世界真是越来越好玩了。


第六百五十七章 好戏上演

　　九月影视。

　　一夜未睡的莱姆又惊又喜，精神看上去竟是比睡了一晚还要好！

　　外界那不小的轰动把他也震撼了。

　　他没想到一个首映居然就引起这么大的反响。

　　他更没想到这部电影居然能逼得那些影视人主动认错。

　　能让这些人拉下脸来认错，《速度》到底给他们造成了多大的冲击啊？

　　《速度》在他们心里又达到了怎样的一个高度？

　　莱姆激动了！

　　这种很久没有在他心里出现过的情绪终于又回来了！

　　他知道，九月影视终于要翻身了！

　　可是，这种激动的情绪并没有持续太久。

　　他看到了那些用心险恶的新闻。

　　在看到这些新闻的那一瞬间，他的眼睛就不自觉的眯了起来。

　　作为在好莱坞厮杀了多年的老江湖，他怎么会不知道这两家新闻网站的背后站着谁？

　　一瞬间，他也忍不住有些感慨。

　　他们的出手可真快啊！

　　真不愧是能排前好莱坞前三的公司啊！

　　这又快又准又狠的风格还真是对得起他们的身份和地位。

　　可是，你们这么快就坐不住了吗？

　　想象着他们现在可能是坐立不安的模样，莱姆忍不住笑了起来，心头一阵的愉悦。

　　能让他们也紧张的事情可不多啊！

　　很显然，张扬的出现已经对他们产生了威胁！

　　不管是七巧还是里达，他们都已经嗅到了危险的气息。

　　所以，他们坐不住了。

　　他们开始放大张扬跟好莱坞的矛盾，他们开始挑唆整个好莱坞去攻击张扬。

　　想着这两家公司已经开始攻击张扬，莱姆笑得愈发开心。

　　打吧打吧，再使点劲才好呢。

　　他巴不得其它几家电影公司都把张扬当成敌人，这样的话张扬就只剩他们这一个合伙人了，他们之间的合作就会更稳固了。

　　不过他也知道这不太可能。

　　七巧和里达现在这么直接的开始攻击张扬是因为他们有电影要上映，因为这关系到了他们的切身利益。

　　其它公司现在没有电影上映，才不会这么傻不啦叽的帮着他们对付张扬。

　　其它电影公司肯定很乐意做一些坐山观虎斗的事情。

　　虽然现在张扬还算不上虎，但张扬是跟他们九月影视合作的啊。

　　他们肯定是很乐意看到他们打起来的。

　　看着这些新闻，莱姆在想了一会后，把西亚叫了过来。

　　他当然不能就这样眼睁睁的看着七巧和里达联手攻击张扬。

　　更不能让张扬真的成为整个好莱坞的公敌。

　　作为一个合格的合伙人，他当然得要做点什么。

　　张扬比谁都聪明，他怎么可能会看不出这些人的险恶用心？

　　要是他们什么都不做，张扬或许该寒心了。

　　要是他寒心了，后面的合作还怎么继续下去呢？

　　他们可还盼着继续跟他合作呢。

　　他们旗下虽然没有新闻网站，但他们有BOX电视台啊！

　　他觉得时候把这些演员们招集起来做一个专访了。

　　西亚很快来到莱姆办公室。

　　跟莱姆一样，他也很兴奋。

　　《速度》有大火的征兆，他可是有着不小的功劳！

　　莱姆没有多说废话，直接把节目专访的事情交给了他，让他去跟张扬沟通，并让他告诉张扬不用担心七巧和里达的攻击。

　　听着后面这句话，西亚的表情顿时变得有些古怪起来，在犹豫了一会后，他还是说道：“老板，我想……张扬肯定是不会担心这些事情的。”

　　莱姆愣了一下，不解的看着他。

　　“像这种被挑衅被攻击的事情，他已经经历过很多了。”西亚决定把自己当初在国内打听到的一些事情分享了出来，问道：“老板，您还记得先锋传媒吗？”

　　“当然。”莱姆点点头。

　　九月影视曾经也是有过好些经典作品，他们要把他们的作品推向全球，自然要跟别的国家的娱乐巨头合作，对于别的国家的那些娱乐巨头，他还真不陌生。

　　“我没记错的话，先锋传媒和张扬好像是一个国家的吧？”莱姆忽然想到了什么，有些不确定的问道。

　　“是的。”西亚回道，“不过您可能不知道，在他们国家，张扬和先锋传媒可是势如水火斗得死去活来的。”

　　“哦？”莱姆吃了一惊。

　　这种事情他还真不知道。

　　不过，张扬的能力是个人都能看得出来，先锋传媒不可能看不出来啊！

　　他们怎么可能会不跟他合作而是……

　　他忽然想到了什么，吃惊道：“难道说，先锋传媒曾经也打压过他？”

　　“是的。”西亚笑着点点头，这些事情，当初他在国内拍摄《越狱》的时候都已经打听清楚了。

　　“张扬在小有名气的时候，先锋传媒也看中了他的潜力，想要把他招入麾下，但不知是条件太苛刻还是别的什么原因，被张扬拒绝了。然后，他们就开始疯狂的打压他……”

　　莱姆来了兴致，大感兴趣的听着。

　　“那段时间张扬过得好像确实是挺憋屈的，处处忍让。但那段时间没有太长，他很快就找到了一个反击的机会……”

　　“那次以后，他公开跟先锋传媒翻脸！也就是从那次开始，先锋传媒再没有在张扬手上占到过便宜！”

　　“先锋传媒是他们国家的娱乐巨头，手上掌着那个圈子六成以上的资源，而张扬那时候甚至都还没有自己的团队。他们的实力悬殊巨大！”

　　“可就算是这样，张扬仍然是把先锋传媒打得头破血流！”

　　西亚很兴奋的跟莱姆讲着张扬在国内的传奇故事，这一讲就是大半个小时。

　　“哇噢——”听完西亚讲的这些故事后，莱姆可真是吃惊不小。

　　他还真没有想到，张扬短短一年多的经历居然是这么的丰富多彩。

　　这可是活生生的电影剧本啊！

　　“照你这么说，他没把七巧公司的攻击放在眼里？”

　　“我觉得他是不会的在意这些的。”西亚说道，“他是个有野心的人，如果七巧真的做得太过份，他肯定不会介意给他们吃点苦头的，他还真有这个能力。”

　　说到后面的时候，西亚都忍不住笑了起来。

　　能看到好莱坞最强大的七巧公司在张扬手上吃苦头，那可真是一件无比快乐的事情。

　　莱姆也笑了起来，在想了想后，他摇了摇头，说道：“七巧公司不傻，他们应该不会做得太过份的，只要他们确定张扬真的不好招惹，他们不会硬碰的。”

　　西亚叹了口气，说道：“可惜张扬不愿意把工作重心放在好莱坞，不然，以他的性格，好莱坞可能会被搅个天翻地覆。”

　　莱姆失笑一声，问道：“他还是坚持要回国？”

　　“拿到今天的票房他就走，明天凌晨五点多的飞机。”

　　“可惜啊！”莱姆也觉得可惜，问道：“他有没有说什么时候再过来？”

　　“没有。”西亚很无奈的摇头，“他跟我说过，他的工作重心仍然是在国内，他不习惯这边的饮食。”

　　“……”莱姆差点吐血。

　　不习惯这边的饮食？所以不愿意把工作重心放在这边？

　　这个理由也太任性了吧？

　　你到底是有多爱吃啊？

　　“他还说我们以后全作的大制作他会尽可能的安排在他们国家取景，除非是他们国家不允许拍摄的镜头，或是因为剧情需要必须要转景的镜头，不然他不考虑到别的国家去取景了。”

　　“……”莱姆欲哭无泪，“算了，由他去吧，他说了算。”

　　看着老板很无语的样子，西亚差点笑出声，但最后还是硬生生的忍住了。

　　遇到张扬这种不按套路出牌的人，真的很容易憋出内伤的。

　　“还有，他说让我们公司的一些演员下周去他们国家参加一个活动。”

　　莱姆一愣：“都要些谁？”

　　“《越狱》一众主演和迪尔艾微儿他们。”

　　莱姆一头雾水，不知道张扬要干吗，但还是很爽快的答应下来，“行，我知道了，我来安排。”

　　西亚又跟他汇报了一些工作，然后便转身忙去了。

　　莱姆则是长长的舒出一口气，很悠闲的泡了杯咖啡，等着好戏的上演。

　　时间不知不觉来到了十点。

　　各大影院开始营业。

　　《速度》到底能取得多少票房，这部电影到底能在好莱坞引起多大的轰动，他还真是有些期待了。


第六百五十八章 首日票房出炉

　　影院开始营业，但因为今天是工作日，十点这个时间段自然是没有多少人的。

　　所以，各大影院在这个时间点放映的也都是最受欢迎的影片。

　　七巧公司的科幻片肯定在例，另一部自然就是凌晨刚刚上映就吸引不少关注的《速度与激情》。

　　业内的那些影视人看的就是这个场次。

　　他们很迫切的想知道这部电影的内容，想知道他是不是真如传言中的那么精彩。

　　放映厅稀稀落落的坐着十几个人，看着有些冷清。

　　这些影视人自然不会关心这些。

　　他们也没有心思再关心这些。

　　他们的注意力都集中了在前方的大屏幕上。

　　几分钟后，影片开始放映。

　　“轰——轰——”

　　“咻——”

　　发动机的轰鸣声再次在影院响了起来。

　　不管是那些影视人还是普通观众都看得很认真。

　　“哇——”

　　“OhMygod！”

　　低呼声和惊叹声不绝于耳。

　　观众们被那一个个精彩绝伦的镜头惊得感叹连连。

　　在这些镜头的感染下，那些影视人的脸色也越来越难看，心情也越来越糟糕。

　　如果仔细望过去，还能在他们脸上看看浓郁的不可思议！

　　哪怕是他们已经做好了这部电影很精彩的准备，但真正的看到这些大胆又疯狂的镜头时，他们的内心还是受到了巨大的冲击。

　　他们想破头也想不明白，那个年轻的张扬怎么就能想出这样的画面。

　　沉默。

　　沉默。

　　长时间的沉默。

　　虽然影片的有很多镜头让他们也觉得惊心动魄，但他们却是强忍着没有发出任何惊叹的声音。

　　一百多分钟的影片很快结束，这些人默默的离开了影院，一言未发。

　　没过多久，各大电影公司先后收到关于这部电影的详细汇报。

　　七巧公司的高层气急败坏，似乎已经能猜到《速度》的火爆肯定会影响到他们那部科幻片。

　　里达公司的高层开始忐忑不安，担心三天后他们那部动作片会受到多大的伤害。

　　另外几家电影公司却是出奇的安静。

　　他们什么也没说，只是在幕后兴致勃勃的看着这出大戏，巴不得他们斗得你死我活。

　　他们原以为这个圣诞档期只是七巧公司和里达公司的战争，没想到居然出了张扬这个变数。

　　这个档期好像越来越精彩了呢。

　　打吧打吧，你们打个两败俱伤才好玩呢。

　　这几家电影公司在沉默，好多演员明星也沉默着。

　　在确定《速度》真的有极大可能成为爆款后，他们也是满脸的不可思议。

　　但他们都很聪明的选择了沉默，只是以一个旁观者的身份去欣赏这出他们无法参演的大戏。

　　那位超级巨星科恩也沉默了。

　　在知道这部电影大受欢迎的时候他就沉默了。

　　他沉默了很长时间。

　　没有人知道他现在的心情有多么的糟糕，只有他所在的剧组知道他今天是多么的不在状态。

　　这一瞬间，整个好莱坞的电影人好像都安静了下来。

　　他们躲在幕后，用一种极其复杂的目光默默的看着，看着《速度与激情》大放异彩。

　　在这个时候，没有谁再会愚蠢的去嘲讽张扬。

　　跟他们相反的是，那些同样是看了电影的娱乐记者却是比谁都活跃。

　　他们不停的报道着关于电影的最新消息。

　　同时，那些知名的影评人也开始大展拳脚，发表一些或赞或骂褒贬不一的影评。

　　《速度与激情》开始在这个世界的好莱坞大放光芒，它受到的关注度不停的飙升。

　　中午，十二点多。

　　各大影院迎来了一个观影的小高峰。

　　很多性子急的观众利用这个午休时间来到了影院。

　　这一下，《速度》与七巧公司的那部科幻片的差距马上就拉了开来。

　　观看《速度》的观众明星更多，虽然还没有达到爆满的地步，但上座率也有七八成之多。

　　反观那部科幻片，上座率跟早上没有太大的区别，每一场还是只有稀稀拉拉的十来位观众。

　　也就是在这个午休时间，各大影院很吃惊的发现《速度》的购票率迅速攀升。

　　无数网友在通过网络渠道订购晚上的场次。

　　仅仅才半个多小时的时间，傍晚至晚上的电影票就已经卖了个七七八八，只剩下一些位置不太好的席位还空着。

　　这一下，各大影院都有些不淡定了。

　　电影票提前售空？

　　这可是只有热门大片才有的待遇啊！

　　《速度与激情》居然这么受欢迎？

　　观众们的热情给了各大影院一个不小的惊喜，几乎所有影院都同时做出一个正常得不能再正常的决定。

　　加映！

　　加映！

　　加映！

　　加映的场次很快在网上开放了售票通道。

　　跟之前一样，好的位置很快被人抢占！

　　于是，一些影院又把目光投向了其它电影。

　　只要是截止到这个时间还没有卖出一张票的场次，都被他们临时换成了《速度与激情》！

　　像这种影票提前售空的情况可以说是可遇不可求，没有哪个影院会放过这个赚钱的机会。

　　《速度》的电影票提前售空和各大院线的加映自然瞒不过好莱坞的一众电影人。

　　不管是那些电影公司还是演员明星，在听到这个消息后都是眼角狂跳，脸上的表情愈发的不可思议。

　　这什么情况啊？

　　打鸡血了吗这是？

　　像七巧公司和里达公司在听到这个消息后更是差点吐血。

　　这算怎么回事嘛？

　　怎么还越来越吓人了呢？

　　你到底要干吗呀？

　　一个他们根本没有放在眼里的对手最后却是爆发了让他们心惊胆颤的实力，这种巨大的心理落差真的让他们有点接受不了啊！

　　各大院线加映的整个过程，张扬和九月影视都看在眼里。

　　张扬很平静。

　　对于这种预料中的事，他确实是没必要大惊小怪的。

　　但莱姆和西亚等人却是坐不住了。

　　他们激动啊！

　　就算是他们，也很骇然的发现自己还是低估了这部电影的吸金能力。

　　这种电影票提前售光的电影已经有好些年没有出现在他们公司了！

　　不仅是他们兴奋，整个九月影视都沸腾了！

　　公司上上下下所有人都欢呼雀跃，用自己的方式纪念这个值得纪念的历史时刻。

　　而九月影视旗下的一众演员们更是感慨万千。

　　当初张扬要拍一部大制作的消息传出来的时候，他们当中也有很多人在等着看他笑话的。只是碍于他在公司有着很不俗的地位，再加上大家都是同属一家公司，他们这才没有那么愚蠢的公开说些什么。

　　可谁能想到，他的这部电影大获成功，直接享受了大片的待遇！

　　他自己更是一跃成为了好莱坞最受欢迎的导演之一。

　　想着迪尔等人的爆红，这些人无一不是羡慕得死去活来。

　　当初参加过张扬演员选拔的那些人更是悔得差点去撞墙！

　　曾经有一个功成名就的机会放在他们面前，他们却没有珍惜。

　　张扬还没有成名的时候他们不把他放在眼里，现在他火了，他们想跟他接触却没有机会了。

　　多么痛的领悟……

　　……

　　时间不知不觉来到了傍晚。

　　各大影院慢慢变得热闹起来。

　　《速度与激情》几乎是场场爆满，之前那些位置不太好的席位也被抢购一空。

　　影院方面笑得合不拢嘴。

　　那些从影院出来的观众大都是兴奋得满脸通红，不停的跟边上的朋友们议论着某个剧情。

　　“这电影里的配乐跟剧情很配呀！”

　　“那个从车底钻过去的镜头太刺激了！”

　　“最后布莱恩救人的画面太惊险了。”

　　“那个布莱恩好像就是这部电影的编剧和导演。”

　　“不会吧？他就是张扬啊？”

　　“对，就是他。”

　　类似这样的议论声每家影院都能听到。

　　观众们都给予了这部电影很高的评价。

　　而他们的高评价直接影响了各大影院第二天的排片。

　　九点不到，第二天的排片就已经被各大影院放上了销售平台。

　　排片大增！

　　细心的业内人发现各大影院都减少了七巧公司那部科幻片的排片。

　　这个发现让得一众电影人都陷入了呆滞状态。

　　所有人都没想到，《速度与激情》在上映的当天就把提前了两天上映的对手踩在了脚下！

　　就连七巧公司自己都许久没反应过来。

　　这一瞬间，他们是真的快哭了。

　　……

　　在十一点的时候，各大影院纷纷开始统计当日的票房。

　　《速度与激情》：737万美元！

　　比七巧公司那部科幻片的首日票房多了两百多万！

　　而且这还是工作日，晚上才是观影高峰，如果今天是周末的话，这个数字恐怕会翻一倍！

　　听到这个数字的莱姆先生差点把眼珠子瞪出来！

　　是的，他被吓到了。

　　他被这个数字惊得好半天都没有回过神来，让得他一度以为自己是在做梦。

　　作为跟张扬的联络使者，西亚自然第一时间把数据告诉了张扬。

　　“737万？”张扬在心里速算了一下，要是换成国内货币的话，也有近六千万了！

　　六千万的首日票房，而且还是工作日，在国内的话，这显然又是要破记录的。

　　只是，这样的票房在好莱坞算是什么档次？

　　“很好的成绩！”西亚激动地回道，“在好莱坞，只有那些超级大片才有上映首日就破千万的可能，对其它新上线的电影来说，首日能达到五百万就已经是代表作了！更重要的是，今天还是工作日，过两天到了周末，它肯定能上千万的！”

　　西亚越说越激动。

　　单日票房破千万，这可是超级大片才享有的特权！

　　就算是他们九月影视也只有一部电影拿到过这个让人仰望的成绩！

　　这也是莱姆会被惊呆的原因。

　　张扬笑了一下，然很好奇地问道：“七巧公司那问科幻片今天的票房是多少？”

　　听着这话，西亚的表情顿时变得有些古怪，说道：“329万。”

　　听着这个数字，张扬的表情也变得有些古怪起来：“昨天的呢？”

　　“首日票房503万，昨天是将近六百万，今天329万。”西亚显然是早有准备，一口气把他们昨天的数据都报了出来。

　　“今天比昨天少了近一半？”张扬略有些吃惊。

　　西亚点点头：“此消彼长嘛，蛋糕就那么大，你这边吃多了，留给他们的当然就没那么多了。”

　　张扬微怔，然后笑了起来。

　　终于知道了成绩，他也可以美美的回国了。

　　“访谈的事真要往后推啊？”西亚忽然问道。

　　上午他就打电话跟张扬说了访谈的事，但张扬根本没有要借这个机会宣传的意思。

　　“往后推。”张扬笑了笑，说道：“我马上就要回国了，哪还有时间做什么访谈啊？后面找时间再看吧。”

　　“好吧。”西亚哭笑不得的应了下来。

　　这种事是他说了算的，他说往后，那就只能推了。

　　随后，张扬收拾了一下行李，前往机场准备回国。

　　在他前往机场的时候，各大电影公司也先后得到了今天的票房数据。

　　在看到属于《速度》的那个数字时，几大电影公司惊得差点跳起来！

　　这一瞬间，他们真的想飙脏话了。

　　737万？

　　737万！

　　“我草！”

　　“FK！”

　　在目瞪口呆的盯着这个数字看了半分钟后，他们还是忍不住骂了脏话。

　　要是不骂两句话脏话发泄一下，他们真担心自己会憋死！

　　这太特么夸张了！

　　要知道，七巧公司的科幻片也才五百多万啊！

　　他一个新人怎么做到七百多万的？

　　你开挂了吗？

　　传说中的主角光环？

　　就连七巧公司自己在看到这个数字后都惊得差点晕死过去。

　　这一瞬间，他们是真的有种吐血的冲动。

　　真正的大制作？

　　他们当初在这部电影面前说自己才是真正的大制作？

　　噢！天呐！

　　这脸打得，真是太响亮了！

　　七巧公司觉得自己脸上火辣辣的。

　　不用猜，不用想，他们知道另外几家电影公司肯定已经笑得快断气了。

　　737万……

　　照这个成绩走下去，它的首周票房将会达到怎样一个高度？

　　没有人知道。

　　好莱坞的一众演员们只知道好莱坞出了一个堪称妖孽的导演。

　　很多人都已经在思索着怎么跟这位天才导演取得联系，这其中不泛一些性感又漂亮的女演员……


第六百五十九章 回国

　　凌晨五点，张扬登上了回国的飞机，结束了他三个多月的好莱坞之旅。

　　十几个小时后，他出现在了京城机场。

　　国内时间，周五，清晨的六点多。

　　等待着他的将是一个很艰巨的任务。

　　今天晚上就要播出新一期的《成语大会》，但这一期节目却还没有开始录制。

　　因为这件事，杜学商都快急疯了，一天好几个电话的打，像催命似的。

　　张扬却是无比的淡定，只是一再的跟他保证节目肯定会正常播出，保证不会出现播出事故。

　　一天时间把节目录好并制作完成，他还是有信心的。

　　下了飞机，很低调的出了机场，他拦了辆出租车直奔央视。

　　路上，他拿出手机准备看看国内的新闻，结果发现手机不知什么时候没电了。

　　好吧。

　　张扬无奈的放下手机。

　　然后，他看到司机正通过后视镜不停的打量他。

　　“怎么了？”张扬大感好笑，知道对方应该是认出他来了。

　　果然，司机在犹豫了一会后，有些不确定地问道：“你是……张扬吗？”

　　张扬笑了起来，然后点点头：“对啊，我是啊。”

　　“哟！还真是你啊！”司机大感意外，惊喜道：“你那部电影不是马上就要在好莱坞上映了吗？怎么现在就回来了？”

　　张扬只是笑。

　　对于这位师傅知道这些消息倒也没觉得意外。

　　虽然好莱坞的时间比国内慢了半天，但《速度》上映之前在好莱坞闹得那么大，国内这些媒体不可能不知道的。

　　国内这么多人在幸灾乐祸的等着看他闹个大笑话，这些媒体又怎么可能会放过这个报道的机会？

　　见张扬不说话，司机似乎是误会了什么，有些吃惊地问道：“不会是真的没人看吧？”

　　好莱坞的票房和上映后的轰动对国内来说是昨天晚上的事，这位司机自然是不知道那边的电影人都已经疯了。

　　不过，他这一句话就暴露了国内对这部电影的态度。

　　有很多人在说这部电影会没人看！

　　“啊？”听着他这话，张扬愣了一下，脑海中在快速转了几个念头后，他竟是轻轻的点了点头，脸上的表情也慢慢的变得悲伤起来，似乎是在好莱坞受了巨大的委屈。

　　考验演技的时候到了！

　　有个不要脸的又逮着机会开始坑人了！

　　看着他这落漠的表情，司机师傅愈发的吃惊，不敢相信道：“真亏了啊？”

　　“是啊。”张扬轻叹一声，很无奈地说道：“没人看啊。”

　　“……”司机目瞪口呆的看着他，一时间竟是不知道该说点才能表达自己无比骇然的心情。

　　八个亿啊！

　　八个亿啊！

　　三个月就赔完了？

　　我的天！你这手笔也太大了吧？

　　“你没骗我？”司机好像也知道张扬的话有时候不能信。

　　“呵……”张扬一个没忍住笑了出来。

　　司机顿时就有些看不懂了。

　　这到底亏没亏啊？

　　说没亏吧，这回来的挺不是时候啊。

　　你要说亏了吧，他居然还能笑得出来？

　　“亏了，真亏了。”张扬摆出一张认真脸，“其实我就是偷偷回来的，你可千万别告诉别人我回来了啊，太丢人了！”

　　司机半信半疑的看着他：“怎么看着你好像不太难过呢？”

　　“因为我心大呀。”张扬回道。

　　“……”司机发现自己竟是无言以对。

　　不过，看他好像真的不怎么难过，他也放开了胆子的打听八卦，“你亏了多少呀？”

　　张扬很认真的想了想，回道：“差不多快亏完了。”

　　“亏完了？”司机嘴角狠狠的抽搐了一下，不敢相信道：“八亿全亏完了？”

　　“是啊。”

　　司机：“……”

　　张扬很不要脸地问道：“很不可思议是吧？”

　　“……”司机泪流满面，心说这岂止是不可思议啊，这简直是丧心病狂啊！

　　“唉……”张扬又叹了口气，无比惆怅地说道：“我现在也很苦恼呢，亏了这么多钱，都不知道该怎么收场了。过两个小时消息传开，我估计会被笑死。”

　　“咳……”司机被呛了一下，很辛苦的憋着才没有笑出声。

　　《极限挑战》那种真实又充满趣味的节目他当初也是一期不落的看下来的，他当然知道孙漂亮张果强他们当时被他坑得有多惨。

　　现在突然知道一直坑别人的张扬居然摔了这么大一跤，这听着确实是很欢乐啊。

　　他敢保证，这绝对是他这辈子近距离见过的最大的一次亏损。

　　八个亿！

　　啧啧，这下厉害了。

　　“你心态真好。”司机这么说道，根本听不出来他是不是真心的。

　　“我也这么觉得。”张扬很赞同他的观点，“不就是亏一次嘛，其实没什么大不了的。”

　　“……”司机无言以对。

　　亏了八个亿，居然还说没什么大不了？

　　你这心还真不是一般的大！

　　“不要紧，人生就是这样的出其不意。”张扬笑着说道，“有时候，你要是不努力一把，你永远不知道什么叫绝望。”

　　“咳……”司机差点被呛死。

　　这都什么跟什么乱七八糟的啊？

　　不是说不努力一把不知道自己有多优秀吗？

　　怎么到了你这被改成这样啊？

　　“你这也是鸡汤吗？”

　　“对啊，这是有毒的那种。”

　　“……”司机欲哭无泪。

　　这一瞬间，他觉得张扬真是跟传言中的一模一样！

　　他也算是近距离的感受到了他的不要脸了。

　　不过，一个巨亏八亿的人居然还有心思在这里熬毒鸡汤，这是要报复社会的节奏？

　　司机很担心的回头看了一眼，真怕他一言不合就开始发疯。

　　张扬当然不会发疯，他像个没事人一样跟司机师傅打听国内的娱乐新闻。

　　边打听边把可怜的司机师傅往更深的坑里带，一副铁了心要把他玩坏的节奏。

　　从司机的嘴里他知道，国内现在也很热闹。

　　时光网第一时间报道了《速度》马上要在好莱坞上映的消息。

　　这个消息一出，自然又是引起一片哗然，不仅仅是网友们惊得目瞪口呆，就连整个娱乐圈都被震撼久久无法言语。

　　一亿美金的大制作三个月就拍完了，这真的有点夸张啊！

　　你把好莱坞当什么了？

　　这算是自暴自弃吗？

　　然后，无数幸灾乐祸的声音就跳了出来。

　　网友们拍手称快，无比兴奋的等着看热闹，等着张扬灰头土脸的回来。

　　现在，张扬真的回来了，但却不是灰头土脸。

　　……

　　央视。

　　杜学商在办公室抓狂！

　　他真的快疯了！

　　张扬的电话突然打不通了啊！

　　要命了！

　　这下真的要老命了！

　　他甚至都在怀疑张扬是不是好久没坑人又手痒了。

　　他应该不会在这件事情上坑他吧？

　　忐忑啊忐忑，不安啊不安。

　　更要命的是，这件事把上面的领导都惊动了。

　　这可是在央视一套黄金时间播出的节目啊！

　　而且收视率还很高！

　　这要是到了晚上没节目上线，这是要出大问题的呀！

　　杜学商觉得自己真的快爆炸了。

　　“咚咚咚！”

　　办公室门忽然被敲响。

　　“杜总监，选手和嘉宾老师都到了。”

　　“安排他们到休息室先休息。”

　　“观众也到了。”

　　“……先安排他们进场！”

　　“是！”

　　“等一下！徐小雅来了吗？”

　　“来了，在录制间准备着呢。”

　　杜学商一路急疾奔向录制间，脚底像是踩了风火轮。

　　来到录制间后台，杜学商一眼就看到正在准备题库的徐小雅。

　　他忙奔了过去，带着哭腔问道：“小雅姑娘，你们家张扬回来没有啊？”

　　徐小雅一脸茫然，“杜总监，张大哥没跟我联系啊，不是你说今天录制的吗？”

　　“……”杜学商都快哭了。

　　什么叫我说的啊？

　　今天录制是张扬说的啊！

　　要是我能做主，我哪会拖到今天啊！

　　“你能不能给他打个电话？”杜学商可怜兮兮的问道。

　　徐小雅愈发的茫然：“你……你手机欠费了吗？”

　　“……”杜学商愈发的委屈，“我怀疑他把我拉进黑名单了。”

　　徐小雅有那么一瞬间的呆滞。

　　把你拉进黑名单？

　　你干什么了呀？

　　这句话她到底还是没问出来，拿出手机拨通了张扬的电话。

　　电话里传来机械又冰冷的声音。

　　“关机了。”徐小雅看了杜学商一眼，说道：“他现在可能是在飞机上吧？”

　　“飞机上？”杜学商顿时有些傻眼。

　　是啊，在飞机上好像也是打不通电话的。

　　“我脑子好像有点短路了。”杜学商很尴尬。

　　徐小雅忍不住笑了起来，说道：“杜总监，你放心吧，张大哥肯定不会误事的。”

　　对张扬，她一直是无条件的信任，知道他绝不会在这种事情上掉以轻心。

　　杜学商很无语的点点头，没有再多说什么。

　　在这个时候，好像也只能这么安慰自己了。

　　也就在这个时候，楼下门卫给他打来电话让他下去接人。

　　张扬到了。

　　杜学商泪流满面，几乎是飞奔而去。

　　“我的小祖宗啊！你可回来了！”

　　张扬身笑着看向他，问道：“我回来得还算及时吧？”

　　“及时及时，太及时了。快走快走，观众都已经进场了，就等你了。”杜学商拉着他就往央视内部走。

　　也就是现在的时间太紧张，不然他肯定要好好的跟他说道说道。

　　节目晚上就要播出了，现在还没开始录制，他居然还有脸说自己回来得及时？

　　这是有多不要脸？


第六百六十章 你就是我的地狱！

　　《成语大会》录制现场。

　　几百位观众已经在位置上坐了有好一会了。

　　有趣的是，这些观众现在关心的居然都不是《成语大会》本身，他们在关心的居然是张扬和他的电影。

　　“张扬到底回来没有啊？怎么这么久还不开始？”

　　“不知道啊！”

　　“应该回来了吧，他是主持人啊，他不回来这节目怎么录？”

　　“呵呵，这么久不见，还真是有点想他呢？”

　　“你是想看他的笑话吧？”

　　“哈哈哈哈……不过你们说他那电影能在好莱坞冒个泡吗？”

　　“悬！太悬了！”

　　观众们很欢乐的聊着天，很欢乐的调侃着张扬，很欢乐的等着看他的笑话。

　　他们不知道，就在这个时候，他们一直在议论的张扬已经出现在了后台。

　　跟两位嘉宾老师打了个招呼，张扬说道：“准备录制吧。”

　　杜学商目瞪口呆：“你不背一下台本什么的吗？”

　　“不背了，规则什么的早就滚瓜烂熟了，其它的临场发挥吧。”

　　杜学商瞪大着眼睛看着他，心说你这是不是太草率一点啊！

　　我们这是央视的节目啊！

　　你要保证质量啊！

　　张扬哪里会不知道他在想什么，“你放心，会保证质量的，赶紧赶紧，没时间了啊！”

　　“你也知道没时间啊！！！”杜学商都快崩溃了。

　　他一个星期前就给他打电话叫他回来，结果被他硬生生的拖到了今天……

　　“呵……”张扬没心没肺的笑，转身朝着徐小雅走了过去。

　　几分钟后，张扬出现在了《成语大会》的舞台上，现场爆发出一阵阵的欢呼声。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　看到张扬，观众们无比的兴奋。

　　录制还没有开始，现场就已经沸腾了，气氛好得一塌糊涂。

　　张扬微笑着跟大家鞠躬致意，说道：“欢迎大家来到由美汁果园独家冠名播出的《成语大会》……”

　　节目正式开始录制。

　　欢笑声时不时的响起，整个过程依旧是好玩好笑有趣。

　　《成语大会》第二季也出了几位学霸级别的明星选手，人气不比第一季的徐源高赢等人低上多少。

　　而且这季节目增加了一个听典故猜成语的玩法，很受观众欢迎。

　　这档即欢乐又能学到知识的节目，收视率自然而然是同期是最好的，仍然是甩第二名很多条街的那种。

　　在制作之初，张扬还想着把第一季的徐原等人请回来打个友谊赛什么的，结果因为电影的关系，这件事也被耽搁了。

　　节目录了两个多小时，时间已经将近十一点。

　　张扬没有多作耽搁，录制一结束就带着录制好的素材进了剪辑室开始制作后期。

　　时间真的很紧张啊。

　　节目结束，意犹未尽的观众们开始散场。

　　“张扬今天状态挺好啊。”

　　“难道那部飚车的电影票房不低？”

　　“哟，你不说我都忘了这回事了，赶紧看看。”

　　被提醒的观众们终于想起来那部飚车的电影昨天在好莱坞上映了。

　　到现在，票房应该出来了吧？

　　十位呢还是个位数呢？

　　想着马上就能看到张扬被全国观众组队围观的场面，他们一个个的都变得激动起来，边走边拿出手机点开新闻。

　　然后……

　　“我去！”

　　有人惊得差点扔掉手机。

　　“我草！”

　　有人差点把眼珠子瞪出来。

　　“不会吧！！！”

　　“我的天！”

　　“这是要疯啊！”

　　更有人的嘴巴张得可以塞下两个鸡蛋。

　　呆住了。

　　所有人都像是被点了穴一样愣了原地，再也挪不动半步，脸上表情要多精彩有多精彩。

　　网上炸了！

　　微博、贴吧、各大电影论坛、各大媒体！

　　无一幸免！

　　全都炸了！

　　炸得粉身碎骨！

　　炸得惨绝人寰！

　　《速度与激情》好莱坞首日票房近六千万！

　　这是各大媒体报道出来的头条。

　　加黑，加粗，无比的刺眼，无比的明亮。

　　网友们被震撼得死去活来活来又死去。

　　不管是贴吧还是微博又或是各大电影论坛，满屏都是目瞪口呆和不敢相信的声音。

　　“我草！”

　　“确定没算错吗？”

　　“这怎么可能啊？”

　　“这特么的有点吓人啊！”

　　“说实话，我真被吓到了！”

　　“我不相信！我不相信！说好的没人看呢？说好的灰溜溜回来呢？这怎么回事嘛？我盼了好几个月的画面啊！！！”

　　“不管你们跪不跪，反正我是给跪了！这个星球已经无法阻挡张扬了！他真的要上天了啊！”

　　“好莱坞好像也没什么了不起的嘛，张扬随便玩玩就能得到这么高的票房？好莱坞太不争气了！！！”

　　随便玩玩？

　　这要是让九月影视的工作人员听到估计得吐血。

　　我们不是随便玩玩啊！

　　我们可辛苦了。

　　……

　　时间倒回到五个小时前。

　　也就是张扬回到京城的时候。

　　知道今天有大事要发生的陈述早早的就醒了过来。

　　打开手机，他看到了张扬半夜发给他的短信。

　　短信上只有三个数字。

　　737。

　　“哇！”

　　看到这个数字，陈述惊呼出声，像是飞一般的奔向办公室。

　　他当然知道这个数字是什么意思，他更知道这个数字后面的单位肯定是美元。

　　半个小时后，在很多人都还在熟睡的时间点，时光网的娱乐头条被换上了一个全新的头条，一个注定会震撼整个娱乐圈甚至是震撼全国的头条。

　　《《速度与激情》好莱坞首日票房近六千万！》

　　这个足以吓死人的标题把其它网站的记者们惊得直接从床上跳了起来，然后狠狠的倒吸了一口冷气，慌慌张张的奔赴办公室。

　　他们知道，不出意外的话，他们又要挨骂了！

　　或许是这个消息实在太过吓人的缘故，娱乐圈很多人都第一时间收到了消息。

　　在听到这个数字后，各大影视公司无比的惊恐，像是在大白天见到了鬼！

　　那些演员歌手也都瞪大了眼睛，已经不知道该怎么管理自己的表情。

　　被电话惊醒的梁起脸色更是“唰”的一下变得苍白如雪，背后瞬间被冷汗浸透。

　　就算是程庆光张果强孙漂亮这些对张扬有信心的人在听到这个消息后也差点被吓死过去。

　　这一瞬间，整个娱乐圈都安静了。

　　所有人都是瞪大着眼睛用一种极其不敢相信的表情看着时光网给出来的这个数字，脑海中已经是一团浆糊。

　　六……六千万？

　　我的天呐！

　　这怎么可能？

　　这怎么可能啊！！！

　　他一个外来者怎么可能在好莱坞得到这么高的票房？

　　好莱坞什么时候变得这么好混了？

　　很多人都是不自觉的伸手捂着心脏，表示需要缓一缓。

　　这个消息真的太难消化了！

　　梁起慌了，慌慌张张的开始向好莱坞方面打听，连手都已经在颤抖。

　　他无法想象，如果这个消息是真的，对先锋传媒来说将会是多么致命的打击。

　　各大影视公司也是不可思议的开始通过自己的渠道确定这个消息的真假。

　　同样在打听的还有各大网站。

　　这个消息并不是很难打听。

　　很快的，各大网站也相继放出了同样的头条。

　　没有打听到消息的演员歌手们通过这些头条就已经知道消息刚才看到的消息是真的。

　　张扬很不可思议的成功登陆了好莱坞！

　　《速度与激情》以737万的成绩拿下了昨天的单日最高票房！

　　它甚至打败了好莱坞巨头七巧公司的大制作！

　　成功了！

　　没有任何人看好的张扬就这么不可思议的成功了！

　　他没有被淹死，也不仅仅只是冒了个泡就灰溜溜的回来。

　　他把好莱坞搞炸了！

　　把这个世界的最强大的电影公司都踩了一脚！

　　然后，这个世界安静了。

　　整个娱乐圈都换上了一张呆滞脸。

　　除了呆滞，他们实在想不到还有什么表情更适合在这个时候出现。

　　懵了。

　　所有人都懵了。

　　脑海中一片空白。

　　没有丝毫准备的他们真的不知道该怎么去接受这个消息。

　　没有人知道这个消息给他们带来了多大的冲击！

　　国内那些天王天后都没能在好莱坞留下什么痕迹，偏偏张扬做到了。

　　而且还不仅仅只是做到这么简单。

　　他给好莱坞都留下了无比深刻的印象。

　　这个时候，有人很莫名的想起了当初《士兵》时连长的一句台词。

　　你就是我的地狱！

　　在娱乐圈陷入安静的时候，刚刚苏醒的普通观众们也终于看到了这个消息。

　　“我草！”

　　“我草！！”

　　“我草！！！”

　　观众们的反应几乎是惊人的相似。

　　反射弧大一点甚至差点从床上摔下来。

　　本来还有睡意的观众在看到这个标题后变得比任何时候都要清醒。

　　很多人揉了揉眼睛，有些不敢相信的看着屏幕上的标题。

　　没看错。

　　“喔——”

　　很多人都不自觉的张大了嘴巴，大得可以同时放下两个鸡蛋。

　　他们脸上的表情更是精彩万分。

　　然后，网上就这么理所当然的炸了。

　　无数充满了震撼的声音开始出现在微博和各大论坛。

　　热搜榜瞬间被《速度》和张扬霸占。

　　所有人都没有想到，张扬居然真的成功了！

　　短短三个月，他在好莱坞拥有了属于他的一席之地！


第六百六十一章 要逆天了

　　因为张扬的归来，因为《速度》的上映，很久没有大新闻出现的娱乐圈再度沸腾。

　　业内很多人都表示需要静静。

　　因为他们实在是不知道该怎么去消化这个惨绝人寰的消息。

　　这真是万万没想到……

　　成功了。

　　张扬真的成功了。

　　照好莱坞目前的情况来看，《速度》肯定是要发行到全球各大国家的。

　　作为主角之一的张扬名气肯定也将走出国门通向世界的。

　　也就是说，从这一天开始，国内出了一个真正的国际巨星！

　　而且还是有着很大话语权的那种！

　　一念及此，那些明星演员制作人都不自觉的打了个冷颤，莫名的感到有些冷。

　　这要是放在昨天以前，国内估计都没人敢这么想。

　　好莱坞啊！

　　那是好莱坞啊！

　　全球电影产业的中心地带，无数人削尖了脑袋都钻不进去的地方啊。

　　可是，他就这么轻轻松松的融入进去了，轻松得让他们都觉得他好像没怎么用力。

　　于是，整个娱乐圈都沉默了。

　　他们沉默了很长时间。

　　很多人甚至都已经不知道该怎么去面对张扬。

　　这可是一个国际巨星了啊！

　　而且是一个真正的国际巨星，没有任何水份的那种。

　　这是国内第一个。

　　是不是最后一个？

　　答案肯定是否定的。

　　但有些耐人寻味的是，谁会是下一个呢？

　　这一瞬间，很多人都不约而同的想到了张扬捧红的那些演员们，还有像孙漂亮黄小渤这种跟他关系极好的演员们。

　　特别是张果强。

　　他已经在《越狱》里扮演了一个份量很重的角色，他已经走出了国门。

　　虽然名气还远远没法跟张扬相提并论，但跟国内的这些人比起来，他们已经不在一个层次。

　　他比国内绝大部分人都更成功，包括那些影帝影后。

　　以张扬现在展现出来的可怕能力，他有没有办法把一直站在他身后的那些人带到好莱坞去呢？

　　答应是显而易见的。

　　他绝对有这个能力。

　　大火的《速度与激情》是他一手制作出来的，更重要的是，他还是投资人！

　　光是投资人这个身份就足以掌握绝对的话语权了。

　　只要他愿意，张果强这些人随时都有可能出现在好莱坞的舞台上。

　　他愿意吗？

　　答应是肯定的。

　　对待这些人，他从来都不吝啬。

　　然后，这些人愈发的沉默。

　　很多人的内心甚至都已经燃烧起来。

　　张扬有能力把国内的演员带到好莱坞的舞台上，这对他们来说可是致命的诱惑啊！

　　在这个时候，是不是应该去跟他拉拉关系啊？

　　……

　　同时被这个消息打了个措手不及的还有很多人。

　　比如说，各大电视台。

　　各大电视台在听到消息后都有点懵。

　　当初张扬去好莱坞的时候，他们也是相当不看好的，在他们看来，吃力不讨好的去好莱坞送死，还不如在国内做两档节目。

　　可谁能想到，他偏偏就这么不可思议的成功了。

　　他们是做电视的，对于这种电影的事他们并不是太感兴趣，他们唯一关注的是，以他现在的名气和地位，他还会再做电视节目吗？

　　应该……不会了吧？

　　想到他很可能会彻底的退出电视领域，各大电视台差点高兴死。

　　有几位台长甚至都快哭了。

　　不容易啊！

　　这个祸害终于要离开电视领域去祸害别人了，真是不容易啊！

　　这一年多时间他做出来的那几档需要他们仰望的节目真是把他们折磨得都快疯了！

　　只要他不再做节目，他相信他们以后的日子肯定会好过得多。

　　跟这些电视台不同的是，跟张扬合作过的京城卫视和上海卫视却是无比的伤感。

　　张扬不做节目，对他们可是一大损失啊！

　　不过，他真的不再做节目了？

　　他们也不确定啊。

　　应该……不至于吧？

　　他现在做《成语大会》不是做得好好的吗？

　　像《极限挑战》那样大受欢迎的节目他真能狠心放弃？

　　……

　　同样有点懵的还有各大视频网站。

　　在知道《速度》在好莱坞大火的时候，他们也被惊得目瞪口呆。

　　震惊过后，他们都下意识的把目光投向了奇迹视频。

　　他们知道，奇迹视频这下是真的要起飞了！

　　先锋传媒怎么都拦不住它了。

　　这一瞬间，他们看向维维视频的目光都充满了同情。

　　奇迹视频。

　　一片寂静，整幢大楼上上下下都被这个突如其来的消息惊呆了。

　　左上华不例外。

　　苏青言也不例外。

　　就算是她们很清楚张扬的能力，也没有想到他一出手就是直接在好莱坞登顶的大手笔。

　　同样是一片寂静的还有先锋传媒。

　　被吓坏了的梁起正心惊胆颤的跟江道富汇报这个足以致命的大消息。

　　然后，江道富也呆住了，不敢相信的瞪大了眼睛。

　　梁起很努力的点点头，肯定了这个消息的真实性。

　　在得到这个消息的第一时间他就跟好莱坞那边确认过。

　　好莱坞那边给了他一个犹如五雷轰顶的回复。

　　当时他的脑海中一片空白，他甚至都不知道自己是怎么出现在公司的。

　　看着梁起点头，坐在老板椅上的江道富眼睛瞪得愈发大，脸上表情要多不可思议就有多不可思议。

　　半分钟后，他胸前剧烈的起伏，强自镇定的拨通了好莱坞的电话。

　　然后，他沉默了，吸呼却是变得越来越粗重。

　　……

　　观众们疯了，张果强孙漂亮他们也疯了。

　　在被震惊得不知道死了多少次后，他们终于活了过来，开始兴奋的给张扬打电话。

　　他们很迫切的想要跟他表达一下自己内心那犹如涛涛江水连绵不绝又一发不可收拾的景仰。

　　这太强大了！

　　强大得令人发指啊！

　　他们甚至都想象到了好莱坞那边同样被震撼得死去活来的场面。

　　“您好，您拨打的用户已关机。”

　　等待他们的自然是机械又冰冷的语音提醒。

　　关机。

　　“……”听着这无比扫兴的声音，孙漂亮等人都是一阵的无语，心头的激动和兴奋瞬间退了一半。

　　扫兴！

　　太扫兴了！

　　他肯定是故意的！

　　他那人真没劲！

　　这些人中，唯有程庆光热情不减。

　　张扬电话打不通？

　　没关系呀，打工作室的呀，打徐小雅的呀，他还怕找不到他？

　　很快的，他就知道了张扬在央视。

　　然后，他像是打了鸡血一样兴奋的冲向央视。

　　他激动啊。

　　太激动了。

　　《速度与激情》他们投钱了啊！

　　投了一个很大的数字呢！

　　这下要赚死了！

　　全球上映啊！

　　他们还从来没有制作过这么高端的电影，能不激动吗？

　　刚才在听到这个消息的时候，他正和梁万川以及高止良正在一起讨论陈晓那部新电影的拍摄情况。

　　陈晓当然也在。

　　他们自己都不知道他们当时受到了多大的惊吓。

　　他们更不知道他们当时愣了多久。

　　他们只知道这是他们这辈子听到过的最恐怖的故事。

　　他们曾经幻想过这部电影可能会取得不错的成绩，但就算是幻想，他们也不敢往这个成绩幻啊！

　　这真的是要逆天了啊！！！

　　……

　　央视。

　　忙完了节目的杜学商也终于得到了消息。

　　“你说什么？”杜学商怀疑自己听错了。

　　工作人员眉飞色舞的又重复了一遍：“张导制作的那部飚车的电影在好莱坞爆火，昨天拿下了单日最高票房的成绩，把好莱坞另一部大片压得死死的。”

　　杜学商眨了眨眼睛，似乎是正处于接收这个消息的状态中。

　　“我草！！！”

　　半分钟后，他很无语的爆了一句粗口。

　　很显然，他也被这个毫无人性的消息震撼得不轻。

　　震撼得不轻？

　　岂止是震撼得不轻啊，人生观都要被颠覆了。

　　全国十几亿人口里，最镇定的恐怕也只有徐小雅了。

　　在听到这个消息的时候，她只是微微一笑，竟是一点都不觉得震惊或是意外。

　　她内心还真没有这种感觉。

　　对她来说，这部电影要是没有火爆好莱坞才需要吃惊呢。

　　……

　　外界已经炸开了锅，央视的某间剪辑室却是无比宁静。

　　这里跟外面仿佛是两个世界。

　　“这里再加一个字幕，用这种格式，对对对，就是这样。”

　　“给她剪一个近景。”

　　“这里给个全景。”

　　张扬不慌不忙的指导着工作人员。

　　后期是很耗时的，张扬这一忙又是四五个小时，连午饭都是在这里吃的。

　　这个时候，已经是下午五点多。

　　距离播出只剩下两个多小时。

　　不过，到底还是赶上了。

　　张扬大松了一口气，起身朝外面走去。


第六百六十二章 那家伙又来电话了

　　走出剪辑室，张扬看到很多工作人员已经在准备下班。

　　让他意外的是，程庆光居然等在外面。

　　看到他出来，程庆光眼睛一亮，迅速迎了过去，让得边上一众工作人员都有些刮目相看。

　　他们还真是没看出来，这居然是个灵活的胖子。

　　“呵呵呵呵……”程庆光笑得合不拢嘴。

　　“……”张扬很无语的看着他，说道：“你干吗呀？”

　　程庆光说道：“我高兴啊！”

　　张扬欲哭无泪：“高兴也不用乐成这样吧？不知道的还以为是个神经病呢！”

　　“呵……”程庆光笑得愈发开心。

　　“……”张扬伸手扶额，懒得理会他，直接朝着杜学商办公室走去。

　　“哎哎哎……”程庆光忙追了过去，“你走这么快干什么呀？我等了大半天了。”

　　张扬斜视着他，不说话。

　　“呵……”程庆光又忍不住乐，说道：“这么大的事，你总得让我高兴一下吧？我现在看到你就开心吧。”

　　张扬继续斜视他，还是不说话。

　　“啧啧，称霸好莱坞的大片啊！全球上映啊！啧啧啧啧……”程庆光一脸的得瑟。“想想当初你说要全球上映的时候我还笑话你，我真是太无知太肤浅太孤陋寡闻了。”

　　张扬索性停了下来，就这样看着他。

　　“呵……”程庆光又乐，说道：“你别这样看着我呀，怪尴尬的。”

　　“……”张扬真是败给他了，问道：“你今天特意来这里等我几个小时就是乐给我看啊？”

　　“对啊，本来真是这样的，我就是高兴。”程庆光一本正经。

　　“本来？”张扬一下就听到了这个关键词。

　　“两个小时前我接到了徐主任的电话。”程庆光说道。

　　张扬看着他，等着他继续说下去。

　　“过审了，一刀未剪。”

　　张扬撇撇嘴，一点都不觉得意外。

　　程庆光对这种事也已经习以为常，连几十集的电视剧他都能做到一刀不剪，一部一百多分钟的电影一刀不剪又有什么奇怪的呢？

　　“可以定上映时间了。”程庆光说道。

　　“那就定明天吧。”张扬又转身朝杜学商办公室走去。

　　程庆光一个趔趄，差点一头栽倒在地摔死过去。

　　“明天？我的大导演啊，你这是不是太草率了一点啊？你怎么不说今天晚上啊？”

　　张扬只是笑。

　　“喂喂喂，你这笑容是几个意思啊？你不会真的定明天吧？喂，你说话啊！你不要这么任性好不好？明天上映真的太仓促了啊，片源也没办法分送到全国各大影院啊。喂？喂！哎呦我的天……”

　　程庆光终于是笑不出来了。

　　他是真的看不出张扬到底是不是认真的啊。

　　他那种不按套路出牌的性子，这种任性的事他还真干得出来。

　　听着程庆光焦急的声音，张扬笑得停不下来，根本不管他，直接进了杜学商办公室。

　　杜学商当然还没下班。

　　看到张扬进来，他也是忍不住一翻惊叹感慨。

　　看着他被震撼得不知道该说什么的样子，张扬心里美滋滋的。

　　在听完他的感慨后，张扬这才跟他商量了一下《成语大会》的事情，把下期节目的录制时间定下来后，他们就一起出去吃饭了。

　　程庆光这顿饭吃得那叫一个心惊胆颤。

　　他一直在问张扬关于电影上映的事，偏偏张扬就是一直假装没听到，急得他差点想撞墙。

　　张扬看在眼里，乐在心里。

　　明天上映肯定是不可能的，那太夸张了。

　　就算是现在有了足够的热度不需要怎么宣传，但要把片源发放到全国各地的影院手里也需要好几天时间。

　　他决定把上映时间安排在下周五。

　　有七天时间，足够把一切都安排妥当了。

　　更重要的是，那天是个好日子，先锋传媒也有一部投资不小的电影想趁着圣诞这个档期上映。

　　当然，这些事情他是不管的。

　　还是老规矩，这些都由程庆光梁万川他们去负责，他还是继续当他的甩手掌柜。

　　在听到他的安排后，担心吊胆了好半天的程庆光这才大松了一口气，一直悬着的心也总算是落了地。

　　饭后，各回各家。

　　回家的路上，他终于打开了罢工近一天的手机。

　　“叮咚叮咚叮咚叮咚……”

　　短信一条接一条。

　　足足有几十个未接电话的提醒。

　　看着这些熟悉的名字，张扬忍不住笑了起来，知道他们今天估计也被好莱坞传过来的消息吓得够呛。

　　很可惜的是，他没法亲眼看到他们被惊呆的样子。

　　那么多的电话，他也懒得一个个回过去，索性全部当作没看到。

　　让他有点意外的是，苏青言给他发了条短信。

　　她今天要去上海卫视录节目，不然，她说肯定要好好帮他庆祝一下。

　　张扬笑了笑，也没有回复。

　　回到出租屋的时候已经是近九点。

　　简单洗漱了一下，他坐到了办公桌前，打开了那套很久没用的小装置。

　　融化黄金的小装置。

　　在好莱坞那段时间他没时间，再加上在那边也不是很方便，他就没给戒指吃黄金。

　　仔细算算，已经有三个多月了。

　　把小装置打开，把黄金放上去，张扬颇有些无语的看着，看着那些融化的黄金慢慢流到戒指上然后消失不见。

　　一年多了，这戒指已经吃了快有一千斤黄金了。

　　可是，她仍然没有要苏醒的迹象……

　　张扬都已经有些麻木了。

　　他早就不像以前那样每次她吸收黄金的时候都满心期待的看着。

　　她不苏醒他现在一点都不奇怪了。

　　要是她现在突然醒过来他才觉得意外呢。

　　该死的时差让得他现在又是毫无睡意，他索性放下心陪这枚戒指玩。

　　这一玩就玩到凌晨两点多，他这才有些疲惫的睡去。

　　睡得晚，自然也起不早。

　　第二天，他将近十点多才醒。

　　打开手机看了看，里面静静的躺着一条短信。

　　西亚发过来的。

　　《速度》昨天在好莱坞的票房是891万美元。

　　比前一天多了一百多万。

　　好莱坞都已经沸腾了。

　　张扬并未觉得太意外。

　　这部电影的质量和口碑已经在发酵，这几天的票房肯定会一天比一天高的，到周末肯定还会迎来一个井喷。

　　他现在关心的已经不是单日票房，他现在关心的是首周票房能有多少。

　　稍稍收拾了一下，他出门前往奇迹视频。

　　电影的事情已经告一段落，是时候举行奇迹视频的年度盛典了。

　　要是再不举行，再过半个月就是新的一年了。

　　年度盛典在新年伊始举行，总觉得哪里怪怪的。

　　路上，他不出意外的又接到了很多电话。

　　昨天打电话没打通的那帮人很不甘心的在今天早上再次打了过来。

　　“导演，你为什么要关机？是不是在好莱坞火了就要假装不认识我们了？”

　　“导演你不厚道啊，这么火的电影你怎么不让我去跑个龙套呢？我向往好莱坞可是好久了。”

　　“导演，你太牛了！真的太牛了！！！”

　　经过一晚上的发酵，这些人那激动的情绪居然又涨回来了，电话刚接通就是一阵的膜拜。

　　电话那头无比浮夸的声音听得张扬直翻白眼。

　　除了这些人的电话外，他还接到了好莱坞的电话。

　　《速度》大火，他们自然是想要谈合作的。

　　张扬没答应也没拒绝，只是很客气的说有机会。

　　几十个电话接下来，把他说得都有些口干舌燥了。

　　好不容易安静下来，张扬很无奈的摇了摇头，打开了娱乐新闻。

　　网上依旧是热闹得一塌糊涂。

　　微博上的热搜前三的关键词都是他的。

　　让张扬差点吐血的是，居然有很多不靠谱的网友在网上发表失望的言论。

　　他们对他极其失望。

　　失望没有看到他灰头土脸的从好莱坞回来的样子，失望没能看到他狼狈的模样。

　　这样的声音差不多占到了三成。

　　要命的是，其中至少有两成出现在他的微博下。

　　看着惨不忍睹的微博，张扬很无奈的摇了摇头，很聪明的选择了眼不见为净。

　　他在各大电影论坛小逛了一圈，他看到无数网友在兴奋的表示很期待那部在好莱坞大放光芒的《速度与激情》。

　　是的，网友们已经在期待这部电影了。

　　程庆光的办事效率很高，上映的日期在零点的时候就已经通过他们公司的微博公布出去了。

　　在这个消息发布出来的时候，圈内的电影人又被狠狠的震撼了一次。

　　因为他们很不可思议的发现，华丽影视、老马识途和光线娱乐居然都参与了投资……

　　他们原本以为只有张扬工作室参与，没想到他们居然也有这么大的魄力。

　　想着他们制作的电影已经开始走向国际，国内的一众电影公司都有种想哭的冲击。

　　这人跟人之间的差距怎么就这么大呢？

　　有意思的是，有两家电影公司原本打算在圣诞前夕上线一部电影的。

　　这两部电影有大牌，有话题，没什么大新闻的各大媒体也都跟着炒。

　　什么这是这个圣诞最值得期待的电影啊，什么这两部电影将会杀得难解难分啊。

　　然后，《速度》突然冒了出来，突然宣布在下周五上映。

　　再然后，这两家电影公司也很突然的跟着宣布，他们的电影因为技术原因要推迟上映……

　　这个公告发出来，网友们都笑疯了。

　　什么技术原因啊？

　　你们明明就是怕了张扬了！

　　值得一提的是，这两部电影里有一部是先锋传媒的……

　　于是，网友们就更加兴奋了。

　　先锋传媒的官微再度沦陷，所有人都怂恿着他们跟张扬PK。

　　可是，先锋传媒的官微一直很安静，似乎是根本没有看到这些网友的留言。

　　看着这些刚刚出炉的大新闻，张扬没心没肺的笑，笑得停不下来。

　　随后，他的表情变得有些古怪起来。

　　在考虑了半分钟后，他还是在联系人里找到梁起的名字拨了出去。

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起泪流满面。

　　就在半个多小时前，他亲手发布了那条因为技术原因影片要推迟上映的微博。

　　天知道他现在有多么的崩溃。

　　要知道，这条微博发出去，他们又闹了一个笑话啊！

　　技术原因？

　　这谁信啊？

　　这也就算了，更重要的是，影片推迟上映，他们之前花的那些宣传费可就全白费了啊！

　　近千万啊！

　　听说高层有两个股东已经气出心脏病了……

　　他现在的心情跟两天前那完全是两个极端。

　　大喜和大悲。

　　张扬不在国内的那几个月，他的心情别提有多美了。

　　没有张扬的娱乐圈，先锋传媒瞬间找回了自信，走到哪都能显现出巨头的风范和威严，让得圈内众人不停的巴结讨好。

　　他们即将上线的这部电影大家都很看好啊。

　　可谁知道，就在临上映的前一周，消失了三个月的张扬又回来了，而且还带给他们一个天崩地裂的大消息。

　　他花了八亿拍出来的那部电影在好莱坞爆火。

　　这不是重点。

　　重点是他也决定在下周五上映。

　　跟他们是同一天！

　　是的，他们的电影又这么华丽丽的跟张扬撞车了。

　　在听到这个消息的那一瞬间，就连江道富都惊得差点从椅子上掉下来。

　　他这种老江湖都不淡定了啊！

　　故意的！

　　张扬肯定是故意的！

　　让他们跟好莱坞大片PK？

　　借他们两个胆他们也不敢啊！

　　于是，他们在经过紧急的商量之后，很没骨气的做出了推迟上映的决定。

　　跟钱相比，他们的骨气根本没意义。

　　这一天，先锋传媒阴云密布。

　　在他们身上照耀了三个多月的阳光被张扬赶走了，整个先锋传媒又陷入了久久的沉默之中。

　　“叮叮叮，叮叮叮……”

　　梁起的手机打破了这份沉默。

　　无比悲伤的梁起没精打采的拿起了手机。

　　然后，他瞬间瞪大了眼睛，他惊得直接从椅上跳了起来，差点把手机扔出去。

　　他看到了一个他现在绝对不想看到也不想听到的名字。

　　“我草！！！”

　　他爆了句粗口来平息自己受到了惊吓。

　　天知道他为什么要把这个号码存在自己的手机里。

　　天知道他刚才的心跳达到了一个多么夸张的速度。

　　这一瞬间，梁起的脑海里是混乱的，几乎丧失了思考能力。

　　接，还是不接？


第六百六十三章 年度盛典

　　“叮叮叮，叮叮叮……”

　　电话铃声很顽强的响着。

　　梁起不自觉的咽了咽口水，很努力的想让自己平静下来。

　　他从来没有想过，自己有一天会被一个电话吓成这样。

　　他也没有想到这个不要脸的会在这个时候给他电话。

　　他想干吗呀？

　　听着无比刺耳的铃声，梁起快要抓狂！

　　想干吗？

　　他刚刚发完那条“技术原因”的微博他就打来电话，他还能想干吗？用膝盖都能想得出来啊！

　　感觉着电话马上就要自动挂断，梁起深吸一口气，还是按下了接听键。

　　输人不输阵，他可不想让张扬以为自己怕他怕得连电话都不敢接了。

　　“梁总监？没想到我会给你打电话吧？”电话刚接通，张扬那死贱死贱的声音就在他耳边响了起来，“是不是很惊喜？是不是很意外？”

　　“……”梁起嘴角微微的抽搐了一下，没好气又很不耐烦地问道：“什么事？”

　　张扬乐呵呵道：“也没什么事，就是特意关心一下你。”

　　“咳……”梁起差点被呛死。

　　关心我？

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　我需要你关心啊？

　　我特么需要你关心啊！

　　你敢不敢再恶心一点？

　　敢不敢！！！

　　张扬当然敢。

　　不等梁起说话，张扬又问道：“听说你们有部电影遇到了技术问题啊？”

　　梁起眼前一黑，差点昏死过去。

　　装你妹的无辜啊！

　　装你妹的好奇啊！

　　有没有技术问题你不知道？

　　为什么有技术问题你不知道？

　　你要不出现，我们能有技术问题吗？

　　梁起都快哭了，这个问题他是真的不知道该怎么回答啊！

　　“你到底有什么事！”梁起不想跟他说话，只想快点把他打发了。

　　他比谁都清楚，再跟他聊下去，自己估计真的会吐血。

　　“不是说了吗？我是特意来关心你的。”张扬很不要脸地说道，“听说你们的电影有了技术问题，我第一时间就给你打电话了，怎么样？需要帮助吗？”

　　“帮……”梁起差点开始怀疑自己的耳朵。

　　帮助？

　　这个不要脸的居然说要不要帮助？

　　梁起目瞪口呆。

　　张扬继续说：“你知道的，我们的技术团队在国内可以说是一流的，你们如果需要的话，我们可以免费帮你们查一查看看到底是哪里出了问题。”

　　“……”梁起伸手扶额，强忍着才没有直接挂断电话。

　　“你怎么不说话？”

　　“……”

　　“梁总监？”

　　“……”

　　“我那部电影在好莱坞赚了好多好多钱你应该知道吧？”

　　“……”

　　“我现在要欺负你们就更容易了哦。”

　　“……”

　　“喂，你这样就没意思了，就我一个人说，有点不太礼貌啊。”

　　“……”

　　“算了，你把你们江总的电话给我一下好不好？跟你聊天太没劲了，我想跟他聊聊。”

　　“……”梁起只觉一阵的天旋地转，差一点点就直接昏死过去。

　　“你在听吗？”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　梁起真怀疑自己是不是应该去充值一下智商了。

　　明知道他打电话是来嘲笑他的，他居然还接了起来？

　　接了也就算了，居然还这么耐着性子听他挖苦了一两分钟？

　　这真是自己给自己找不痛快啊！

　　几秒钟后，他又后知后觉的反应过来，刚才应该直接破口大骂的啊。

　　应该是开足火力骂得他怀疑人生，骂得他不敢再给他打电话，骂得他主动挂电话才对啊！

　　这样像是逃跑一样挂了电话算是怎么回事嘛？

　　这比不接电话还丢人啊！

　　梁起真的快疯了！

　　他自己都想不通自己怎么犯了这么低级的错误。

　　气疯了的他自然也想不起来，论骂人，他也不可能是张扬的对手。

　　另一边，张扬笑得停不下来。

　　想像着梁起现在应该是想要撞墙的模样，他笑得愈发开心。

　　也就是他没有江道富的电话，不然他还真不介意再打个电话过去跟他谈谈人生。

　　在这个时候找上先锋传媒的大老板，肯定是很好玩的。

　　看着奇迹视频马上就要到了，他也放弃了再找他电话的念头。

　　反正这样的机会以后肯定还会有的。

　　几分钟后，奇迹大楼到了。

　　张扬的出现自然而然的又引起一片沸腾。

　　几乎所有人看到他的人都是又惊又喜又不敢相信。

　　跟张扬相熟的老同事都欣喜上前跟他打招呼，那些不认识他的新员工则是在远处兴奋的看着。

　　奇迹视频的气氛因为张扬的到来变得极其热烈。

　　张扬笑着跟大家打招呼，径直来到了左上华办公室。

　　左上华一脸感叹的看着他。

　　张扬忙打住：“行了行了，左总，那些感慨钦佩的话就不要说了，我听得已经想吐了。”

　　“哈哈……”左上华忍不住笑了起来，说道：“你闹出这么大的动静，连感慨都不让发啊？是不是太过分了一点啊？”

　　张扬很无语的看着她。

　　左上华笑得愈发开心，“不过说真的，你这次是真的出了个大风头了。”

　　“我知道啊。”

　　“功臣啊！国内第一位在好莱坞大放光芒的导演，而且你还兼演员。”

　　“……”张扬都快哭了，“左总，我们来谈谈年度盛典的事好不好？”

　　“……”左上华很无语的看着他，心说你把好莱坞和国内翻了个天翻地覆，连感慨都不让人说，这是想憋死人啊？

　　“场地布置怎么样了？”张扬可不管她，直接把话题岔了开来。

　　“场地、设备、人手、技术等等等等，一切都已经准备就绪。”左上华说道，“你要是愿意，明天举办都来得及。”

　　“……”张扬一头汗，“明天？左总，你可真会开玩笑。”

　　左上华只是笑。

　　张扬想了想，说道：“十天后吧，27号晚上举行，八点开始直播。”

　　“我这边没问题。”左上华自然不会有什么意见，问道：“只是网络直播吗？”

　　“对，就是网络直播。”

　　“没问题！”

　　“我先安排一下嘉宾的事情。”张扬拿出了电话。

　　再有半个月就是元旦，在这个时间段，不管是演员还是歌手都是有时间的。

　　因为各大电视台都有跨年晚会，很多人都受邀参加。

　　所以，张扬也不担心会有人调不出时间。

　　再说，像孙漂亮张果强他们他早就跟他们打过招呼了，要让他们调出两三天时间肯定是没有问题的。

　　至于别人……

　　如果奇迹视频出面邀请，就算是没时间，他相信他们也很愿意调出时间来参加的。

　　就算是冒着得罪先锋传媒的风险他们也会答应参加。

　　他已经在好莱坞站打开了市场，有谁会介意跟他打好关系？又有谁会愚蠢的拒绝他的邀请？

　　“嘉宾全部由你负责吗？”左上华很好奇的问道，“你不会只打算请自己人吧？”

　　她嘴里的自己人自然就是华丽影视、老马识途和光线娱乐旗下的人。

　　“不是，别家公司的人也会叫一些，但肯定不会叫先锋传媒的人。”张扬笑了笑，在手机里翻出早已准备好的名单给左上华发了过去，说道：“这些人你以奇迹视频的名义去邀请吧，自己人我来打招呼。”

　　这是奇迹视频的年度盛典，当然不能只请一些自己人这么简单。

　　除了这三家公司的人，娱乐圈还是有好些有演技有唱功有素质有涵养的明星，这样的人，他当然不介意把他们请过来热闹一下。

　　左上华应了下来，打开他发来的名单看了看，赫然发现人数居然还不少，有名气的没名气的都有，也不知道他是以什么为标准选出来的。

　　“出场费怎么算？”她问道。

　　“按行情价给吧，毕竟这是我们的活动，没道理让他们白帮忙。”

　　“行。”左上华自然没意见，又问道：“宣传要安排下去吗？”

　　“别呀。”张扬吓了一跳，“我电影现在刚开始宣传呢，这个大消息再放出去，那我不是自己打自己吗？我傻啊？”

　　左上华一愣，然后忍不住大笑。

　　她倒是把这件事给忘了。

　　想想倒也是，电影和年度盛典都是大新闻，这要是同时放出去，那就好玩了。

　　张扬说道：“提前两天宣传就行，以奇迹视频现在的流量，到时候又有那么多人参加，两天时间也足够引起关注了。”

　　“好。”左上华应了下来，然后很好奇地问道：“这场盛典你准备怎么办啊？有节目吗？”

　　“当然。”

　　“不需要彩排啊？”

　　“要啊，明天开始我就开始排。还有十天时间，应该也差不多够了。”

　　“差不多……”左上华很无语的看着他，“我听着怎么感觉有点玄啊？”

　　“我请来的这些都是真正的演员真正的歌手，他们的台词功底都是很好的，要完成一个几分钟的节目，十天时间足够了。”张扬看了她一眼，似乎是知道她在担心什么，笑道：“你放心吧，这场盛典肯定是一场精彩绝伦的盛宴。”

　　“精彩绝伦？”左上华半信半疑。

　　“这场盛典过后，其它电视台的跨年晚会都不够看。”张扬自信满满，说道：“走吧，去看看场地。”

　　见他这么自信，左上华也没有再多说什么，起身带着他朝外面走去。


第六百六十四章 备受期待的主持阵容

　　年度盛典的场地也在奇迹视频大楼内。

　　有了自己的大楼，奇迹视频拥有足够的空间，要拿出一个适合办晚会的大场地自然是没有问题的。

　　跟着左上华来到场地现场后，张扬也不禁吃了一惊。

　　整个现场的布置以红色为主调，布置得非常喜庆，节日氛围非常浓郁，让得张扬都觉得像是马上就要过年了的味道。

　　左上华指着现场跟他介绍：“舞台的背景还在制作中，明后天就可以完成。按你的要求，下面的坐椅都换成了圆桌。”

　　张扬顺着她指的方向望过去，一眼就看到了舞台下方几十张崭新的圆桌。

　　圆桌有序的排布在那里，看着还颇具冲击力。

　　这确实是他的意思。

　　那种一排一排的座位他觉得太古板太单调太无趣，索性就采用了这种大家围坐在一起的方式。

　　这是地球版央视春晚的排坐方式，他觉得挺有气氛的，就把它运用到这里来了。

　　“到时候这些演员就这样像一家人似的坐在一桌吗？”左上华似乎也对这种排坐方式很感觉兴趣。

　　“对。”张扬点点头，“这种坐位方式看着更温馨一点。”

　　“确实。”左上华深以为然，“不过这样的话，能入场的观众就只有几百人了。这些桌子占的空间太大了。”

　　“有几百人就够了。”

　　“观众太少，到时候会不会没有气氛啊？”

　　“怎么会呢？”张扬笑了起来，说道：“嘉宾也是观众啊，他们也会鼓掌也会起哄的。”

　　“他们？”左上华差点笑出声，“你快算了吧，你以为谁都跟你一样不要脸啊？”

　　“……”张扬很无语的看着她。

　　左上华这才意识到自己不小心说了一句大实话，顿时就乐了，边笑边说道：“本来就是啊，在这样的场合，你指望那些明星起哄喝彩？这怎么可能啊？不信你就看着，到时候他们一个个装得比谁都正经，连鼓掌都是一本正经的。形象！形象啊！他们要顾忌形象的！你以为谁都跟你似的？”

　　“……”张扬差点吐血。

　　这一会的工夫被人身攻击两次，他招谁惹谁了？

　　我怎么了啊？

　　我没形象啊？

　　我……

　　我……

　　张扬想了半天，居然还真没想到自己有什么形象。

　　唯一的形象就是……不要脸？

　　张扬有那么一瞬间的呆滞，幽幽地说道：“左总，我就不爱跟你聊天。”

　　“哈哈哈哈……”看着他那幽怨的样子，左上华差点笑死过去。

　　“……”张扬默默的看着她，一副生无可恋的表情。

　　他不看还好，他这一看，左上华更是笑得捂着肚子坐在了一旁的凳子上，怎么都停不下来。

　　张扬欲哭无泪。

　　这有什么好笑的呀我的天！

　　你能顾忌一下我的感受吗大姐？

　　我这躺着也同枪啊！

　　这朋友没法做了！

　　真的没法做了！

　　他直接迈步朝前方走去，懒得再理会她。

　　“后台有人吗？把灯光操作一下。”他喊道。

　　两秒钟后。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　现场的灯光全部关闭，视线瞬间暗了下来。

　　紧接着，舞台上的灯光又亮了起来。

　　聚光灯、照明灯、效果灯光等等，各种灯光交替出现，看得张张连连点头。

　　这种灯光的布置方式自然也是采用了当初《蒙面歌王》那种美轮美奂的布置方案。

　　看完灯光，张扬又在现场大致的走了一遍参观了一下，这才朝外面走去。

　　场地没有问题，接下来就是准备节目和流程了。

　　节目和流程这些他早就已经准备好，只需要把嘉宾请过来就可以直接排练了。

　　用十天时间把所有节目和流程排好，他还是有信心的。

　　这是他第一次制作这种大型晚会，他内心还真是有点小激动呢。

　　看到他过来，在门口笑了大半天的左上华迎了过来，笑着问道：“怎么样？”

　　“很好。”张扬赞赏道，“比我预期还要好。”

　　左上华笑了起来。

　　能得到老板的夸奖，谁心里都会有点小得意的，更何况这位老板还是一位对质量要求很高的老板？

　　“我现在担心的还是气氛问题。”左上华又把话题绕了回去，“让那些明星来抬气氛，真的不太靠谱啊，你确定不要多安排一点观众吗？”

　　“不需要。”张扬摇头，“气氛的问题你不用担心，就算那些明星真的放不下身份一直端着也没关系，有几百个观众和台上的表演就足够哄托气氛了。”

　　左上华一头雾水。

　　张扬看了他一眼：“给你透露一下，孙漂亮会是主持人之一。”

　　“孙漂亮？”左上华吃了一惊。

　　孙漂亮那不要脸和无耻的程度可是能够跟张扬相媲美的，让他主持？

　　“你是认真的吗？”左上华强忍着才没有笑出来。

　　让孙漂亮去当主持人，光是想想她就想笑啊！

　　“当然。”张扬很认真的点头。

　　“你也是主持人之一？”左上华又问。

　　“对啊。”张扬再次点头。

　　“还有谁？”

　　“如果苏青言有时间的话，她也算一个。”

　　“哇。”左上华惊得张大了嘴。

　　这个组合……光是听听就已经让人浮想联翩了。

　　别说还有节目，就算是没有节目，就让他们三人在台上“吵架”都肯定是万分的精彩！

　　他们要是真在台上吵起来，那可是比相声还好听啊！

　　不用说，这个主持阵容要是放出去，肯定又能引起大轰动。

　　“被你这么一说，我还真是有点期待了。”左上华说道。

　　张扬笑了笑，说道：“左总，你快去把冠名商和另外那些嘉宾的事情解决吧，时间有点紧张呢。”

　　“我马上去安排。”左上华不敢再耽搁，转身就往外面走，走出两步后她又停了下来，回头问道：“你觉得冠名费多少合适？”

　　张扬翻了个白眼：“这些你就不用征求我的意见了，你更有经验啊，自己决定吧。”

　　“行。”见她这么说，左上华也没有再矫情，快步离开。

　　张扬也没有再耽搁，直接播通了西亚的电话，把盛典的时间告诉了他，让他务必要让迪尔、T-bag等人提前三天以上到达。

　　西亚自然是满口答应。

　　这是在好莱坞就已经决定的事，他自然是全力配合。

　　张扬又继续给《蒙面歌王》的选手们，《士兵》、《亮剑》的演员们打电话，甚至《成语大会》的那些学霸他都准备邀请过来玩玩。

　　接到他的电话，不管是那些歌手演员还是《成语大会》学霸们都是满心欢喜，几乎都没有考虑就答应了他的邀请。

　　能让张扬亲自打电话邀请，整个娱乐圈有多少人有这个荣幸？

　　不夸张的说，就连那些天王天后影帝影后都不一定有这个荣幸。

　　他亲自请人可不是看名气的，他完全是看交情的。

　　交情好，就算是没有名气他也会亲自邀请，相反，如果没有交情，就算是影帝也别想让他亲自打电话过来。

　　像孙漂亮黄小渤张果强他们张扬倒没有再打电话，上午他们打电话过来的时候他就已经跟他们打招呼了，倒不用太担心他们没有时间。

　　今天刚刚把他们通知，要让他们今天就过来集合显然是不可能的，想着呆在这里也没什么事，他索性回了工作室。

　　苏百里他们比他提前了大半个月回来，也不知道他们之前遇到的那些难题解决了没有。

　　回到工作室，他意外的看到叶婉居然也在。

　　“回来了？”看到他回来，叶婉忙迎了过去。

　　张扬问道：“你在等我啊？”

　　“没有啊，这段时间比较闲，想着你今天应该会在工作室，所以我就过来看看喽。”叶婉甜甜的笑着。

　　《速度》在好莱坞引起那么大的轰动，她也是被惊得不轻的。

　　“噢。”张扬在沙发上坐了下来，问道：“央视春晚还没这么快彩排吗？”

　　“排过一次了。”叶婉在他对面坐下，说道：“但带妆彩排还要过两天。”

　　张扬微微点头，知道央视春晚的保密级别很高，任何参演的演员都要签署保密协议，他也没有再好奇的多问什么。

　　“你猜我上次在央视春晚后台看到谁了？”叶婉突然问道。

　　“谁啊？”

　　“唐晓！”

　　“哦，她呀？”张扬展露出一个有些意外的样子，“她也参加春晚了？”

　　“是啊，她是比我后一个多月接到的通知。”叶婉似乎是打听到了什么消息，“听说为了把她送上央视春晚，先锋传媒付出了不小的代价呢。”

　　“是吧？”

　　“在先锋传媒的力捧下，唐晓现在已经是他们旗下最有潜力的歌手了。”叶婉还是有些愤愤不平。

　　当初张扬被先锋传媒陷害脚踏两只船的时候唐晓就说过一些不是很恰当的话，后面张扬不计前嫌请她来参加《蒙面歌王》让她受到大量的关注。

　　可结果呢？她转身就签给了先锋传媒，陷害了张扬的先锋传媒。

　　虽说她进了先锋传媒后没有再说一些针对张扬的话没有做过对张扬不利的事，但她还是替张扬感到不值。

　　“既然是先锋传媒力捧，她登上春晚也就不奇怪了。”张扬轻描淡写，一副见怪不怪的样子。

　　“我就是有点纳闷，她怎么像是突然觉醒了天赋一样，这一年多她写了三首歌，一首比一首好听。”叶婉很不解的嘟囔。

　　“呵……”张扬笑了一下，“行了，别管她了，跟你说说奇迹视频的年度盛典，这次你还是唱熟悉度高的老歌……”


第六百六十五章 《速度》国内上映

　　跟叶婉聊了近半个小时。

　　帮她选歌，提醒她一些需要注意的东西等等等等。

　　帮她确定了这些东西后，张扬便起身前往动画小组办公室。

　　“张大哥。”

　　“老板。”

　　“老板。”

　　看到他过来，苏百里七人都有些兴奋。

　　张扬点点头，问道：“怎么样？那些难题都解决了吗？”

　　苏百里忙回道：“解决了，都解决了，就是现在还不是很熟悉，进展有点慢。”

　　“没关系，慢慢来，我们有的是时间。你们现在最重要的就是把在好莱坞学的那些东西消化，电影可以往后推。不然，要是你们把学来的东西忘了，那就得不偿失了。”

　　“嗯，我们知道。”苏百里重重点头。

　　“现在还有什么问题吗？”张扬问。

　　“现在没有，我估计在动画结束的时候还会遇一些难题，就是不知道到时候我们能不能自己解决。”

　　“能自己解决就自己解决，不行的话就先存着，后面再看。”

　　“嗯。”

　　看着那几个妖精正在绘制动画里某个场景的背景图，张扬大感兴趣的走了过去。

　　这一呆就是一天时间。

　　第二天。

　　张扬径直前往奇迹视频，跟先到来的一些演员以及歌手安排节目。

　　这场盛典并不是所有嘉宾都有节目，大半的演员都是过来露个脸凑个热闹的，有机会上台表演的只有一小部分。

　　且不说节目时长有限，这么多人，要是每个人都表演节目，十天时间他也安排不过来啊。

　　他只能找一些自己了解的人登台表演。

　　于是，在接下来的时间，他把工作重心都放在了奇迹视频。

　　两天后。

　　好莱坞方面传来消息。

　　《速度》首周四天票房5091万美元！

　　跟所有人预料的那样，周末两天的票房出现了一个很大程度的井喷。

　　这两天的票房比首映日翻了一倍还多，都在1500万以上！

　　值得一提的是，七巧公司那部比《速度》先上映两天的科幻片首周成绩才2600多万。

　　这个成绩还是比《速度》多了两天数据的成绩。

　　在《速度》的影响下，他们这部电影的票房正在逐步下降。

　　同时，里达公司那部动作片的首日票房也出来了。

　　516万。

　　不管是单日票房还是首周票房，不管是口碑还是关注度，《速度》都是以一种所向披靡的姿态强势碾压！

　　好莱坞再度被轰动。

　　各大电影都不知道该用什么词来形容自己那复杂到了极点的心情。

　　被一个自己从一开始就没放在眼里的人狠狠的踩在脚下，这真是一种不怎么美妙的体验。

　　这样的结果，真的是他们做梦都没有想到的。

　　好玩的是，莱姆先生现在的心情也很复杂，复杂程度堪比七巧公司。

　　四天就是半亿的成绩，一个月下来那会是多少？

　　全球十几个国家加起来又有多少？

　　不管是多少，最后的票房加起来，肯定是一个很夸张很恐怖的数字。

　　这是毋庸置疑的！

　　想到自己才投了一千万美元，莱姆就有一种撞墙的冲动。

　　这真是要悔青肠子啊！

　　要是早知道这部电影会是这样的成绩，让他投一亿他也不会多眨一下眼睛啊！

　　可是，谁又能想到，一个首次出现在好莱坞这个舞台上的新人能折腾出这么大的动静啊！

　　消息传到国内，自然又是一片沸腾。

　　没有什么广告能比这种数据更有威力了。

　　五千万美元，换算成国内货币，那就是四亿！

　　这可是一个很恐怖很夸张的数字！

　　在看到这个数字的一瞬间，很多观众都是心急难耐，恨不能马上就看一看这部吊足了他们胃口的电影。

　　这到底是多精彩的一部电影？居然能把好莱坞都轰动好几次！

　　看着网友们的热情，国内的各大影视公司都泪流满面。

　　这广告做得……真是绝了！

　　物美又价廉！

　　在上映的前两天来这么一波宣传，这真是丧心病狂啊！

　　这一下，全国网友估计都知道这部电影了。

　　就算是不怎么看电影的估计都会动心了。

　　飚车这个题材可是很受年轻人欢迎的啊！

　　……

　　外界的热闹并没有影响张扬，他在看到这个数字后也只是微微一笑，然后继续自己的盛典工作。

　　他这副坦然的模样看得孙漂亮他们那叫一个佩服！

　　五千万美元的票房，就这么轻轻的瞥一眼？

　　你还能装得再不在意一点吗？

　　面对着他们的攻击，张扬一点都不在意，像个没事人似的继续自己的安排。

　　能拿到这个成绩，他早就有了准备。

　　别说才五千多万，就算是再高一点他都不意外。

　　在这种高关注下，《速度》终于迎来了国内上映的时间。

　　三天后，《速度》在国内上映。

　　根据各大影院反馈回来的数据，零点的首映几乎是场场爆满！

　　这个消息又把圈内一众人都惊得目瞪口呆。

　　零点场都爆满？

　　你特么的敢不敢再夸张一点啊？

　　零点场结束后，网上再度掀起了一场讨论浪潮。

　　无数人被电影里那一个个精彩又危险的镜头刺激得热血沸腾！

　　无数人在惊呼原来这就是飚车的电影？

　　这就是张扬在好莱坞的作品？

　　怪不得能三翻两次的轰动好莱坞！

　　还有很多人被张扬的演技惊艳。

　　谁都没想到，这个不要脸的演起戏来居然还真像那么回事。

　　于是，第二天的网络不出意外的又爆了！

　　各大媒体像是打了鸡血似的兴奋。

　　一个个极其吸引眼球的标题不停的出现在各大网站的头条之上。

　　同时，网友们兴奋的议论着，就连圈内很多明星都在私下里议论。

　　这部电影的质量，真的有好莱坞大片的味道啊！

　　《速度》的热度和关注度直线上升！

　　但是，因为上映的这天周五，白天的票房没有太大的波动，但到了晚上，又是不出意外的场场爆满！

　　各大影院不停的加映，把一些没人看的电影全部取消，换成了《速度与激情》！

　　到得最后，很多影院都出现了这么一个盛况。

　　整个影院七八个放映厅都在放同一部电影。

　　这部电影叫《速度与激情》！

　　在无数人的惊叹中，首日票房很快出炉。

　　1.03亿！

　　这个数字再次让得整个娱乐圈鸦雀无声！

　　破亿了？

　　居然破亿了？

　　这是国内首个单日破亿的票房！

　　这注定是一个要载入电影史册的记录。


第六百六十六章 连破记录！

　　这一天的娱乐圈极其的安静，安静得有些诡异。

　　1.03亿。

　　这个数字把业内所有人都震撼得死去活来久久无法言语。

　　没有人知道他们现在的心情有多么的复杂，也没有人知道他们到底受到了多大的惊吓。

　　不管是业内的制作人还是导演，又或是那些大牌明星，他们几乎都是一个目瞪口呆的表情。

　　有些人甚至都已经不知道该怎么管理自己的表情。

　　这个数字真的太丧心病狂了！

　　1.03亿啊！

　　这是疯了还是打鸡血了啊？

　　要不要这么夸张啊？

　　不夸张的说，这个数字是真的刷新了他们对票房的认知！

　　所有人都知道，国内的单日票房迟早会迎来破亿的那天，但谁也没有想到，这一天会来得这么快，来得这么突然。

　　突然到整个业界都没有做好准备。

　　单日票房破亿，就这么毫无征兆的出现了。

　　它打了所有人一个措手不及。

　　惊喜吗？

　　这……确实很惊喜，但更多人受到的是惊吓。

　　虽然惊吓程度没有达到魂飞魄散的地方，但它也确实让很多人都有些不知所措。

　　别说倒吸一口凉气，倒吸一整天的凉气都难以化解他们这一瞬间受到的巨大惊吓。

　　这真的太吓人了！

　　到目前为止，张扬制作了三部电影，但每部电影最后都能刷新一次记录，每部电影都能推动着国内的电影市场往前迈出至少一步！

　　要知道，去年的这个时候，国内的最高总票房连五亿都不到啊！

　　从总票房不到五亿再到单日票房破亿，张扬只用了一年的时间！

　　这步子迈得真的有点大啊！

　　这听着也很不可思议啊！

　　想不通。

　　整个业界都想不通。

　　想不通这部电影怎么突然就爆了，爆得这么丧心病狂。

　　国内也不是没有上映过好莱坞大片，在过去的几年时间里，好莱坞大片也是每年都有那么几部的。

　　他们的单日票房虽然也比国内大部分电影都高，但他们也还没有破亿的能力啊。

　　怎么到了张扬这里就完成了这个壮举？

　　因为这部大片是他拍的？

　　因为他拍的大片在好莱坞也引起了大轰动？

　　所以很多人都好奇？

　　所以观众们的情绪都被点燃了？

　　没有人知道。

　　娱乐圈的这些人现在只知道，张扬的人气和名气都要大涨了！

　　《速度》在好莱坞都引起了那么大的轰动，圈内这些人昨天也是第一时间去看了。

　　电影中的各种精彩危险的镜头把他们很多人也看得心潮澎湃。

　　必须得承认，这部电影的质量确实是达到了好莱坞大片的水准。

　　不管从哪个角度来讲，这部电影都比国内的作品大气得多，要有诚意得多。

　　主演这样一部作品，要是人气都不能大涨一次，他们都不信。

　　所有人都知道，这下国内的娱乐圈真的要变天了。

　　作为张扬的死敌，先锋传媒往后的日子恐怕会越来越难过。

　　这一瞬间，所有人都认为先锋传媒及时的让他们那部电影出了“技术问题”是无比的明智。

　　不然，如果这两部电影真的同一天上映，先锋传媒百分百会被虐死。

　　套用一句时光网的头条来说，张扬开启了一个属于他的时代！

　　跟娱乐圈的寂静不同，网上却是闹翻了天。

　　微博以及各大娱乐媒体惨遭刷屏！

　　几乎全民都在议论《速度与激情》。

　　网友们的热情前所未有的高。

　　《速度与激情》的口碑也是前所未有的好。

　　虽然也有很多影评人说这部电影没什么内涵没什么营养，但也无法否认它就是好看，它就是精彩，它就是能让人热血沸腾心潮澎湃！

　　在这种浪潮之下，张扬的微博自然又是再度被沦陷。

　　被无数钦佩和惊叹的声音沦陷。

　　别说圈内的明星们和普通观众，就连广电都被这破亿的成绩吓了一跳。

　　要知道，这个成绩可是比好莱坞的单日票房还要高一些啊。

　　好莱坞可是公认的全球第一大票仓！

　　难道国内超越好莱坞成为全球第一大票仓的契机就要来了？

　　为此，徐主任还特意给张扬打了个电话，说了一些让他继续努力之类为国内的电影市场作贡献之类的官场话。

　　对于徐主任的鼓励，张扬自然是满口答应。

　　不过，对于这种喜人的成绩，他却没有太兴奋。

　　这种预料之中的事，真的没办法兴奋得起来啊。

　　他继续安排着盛典的事情。

　　他这副淡定的模样把孙漂亮张果强等人看得那是叹为观止。

　　创造了一个可以载入史册的记录，他居然这么平静？

　　这是创造太多记录后的后遗症吗？

　　都已经麻木了？

　　……

　　接下来的两天是周末，国内迎来了新年前的最后一个观影高峰。

　　各大影院在放映的几乎都是《速度与激情》，让得之前上映的几部电影发行公司都差点哭死过去。

　　他们被虐得太惨太惨了！

　　就因为各大影院都没有他们的排片，他们还公开在微博上抗议过。

　　结果……自然是没有翻起什么水花，甚至都没有太多人看到了他们的微博。

　　偶尔有几个看到了的人也只是抛给他们一个同情的眼神便不再理会。

　　这还真不能怪影院不给他们的电影排片，这真的只是他们的作品太没有诚意了啊！

　　看看人家的电影，再看看你们的电影，这都什么乱七八糟啊！

　　圈钱也得有个尺度啊！

　　你好歹要保证质量啊！

　　你以为找两个长得好看的当红明星来就可以保证票房了？

　　你这是在侮辱我们的智商啊！

　　脑残粉虽然有，但也没那么多好不好？

　　于是，这几家影视公司就这么可怜的被无视了……

　　这个周末，注定是属于《速度》的周末。

　　爆满！

　　爆满！

　　爆满！

　　场场爆满！

　　观众对这部电影的热情让得各大影院笑开了花。

　　这种观影盛况他们已经很久很久没有见过了，久到他们都已经想不起来上次是什么时候。

　　在观众们的这种巨大热情之下，这两天的票房也再度刷新了大家的认知。

　　周六：1.33亿！

　　周日：1.37亿！

　　连续三天亿破！

　　这个成绩自然又是把圈内一众人震撼得无法言语。

　　这又是一个新的记录！

　　所有人都知道，这个记录肯定又会保持很长一段时间。

　　甚至，可能只有张扬自己才能再度打破！

　　凭国内那些毫无诚意的电影人，想要打破这个成绩估计还需要很漫长很漫长的一段时间，漫长到观众都没有什么耐心等下去。

　　也不知道国内的这些电影人在看到这个足以亮瞎眼的数据后会不会检讨一下自己。

　　就跟很多人预料得那样，电影在上映三天时间后，张扬的人气和名气直线上升！

　　他借着布莱恩这个有勇有谋的角色圈走了无数的粉丝。

　　虽然这些粉丝可能也不太靠谱，但到底也是粉丝啊！

　　唐老大的扮演者迪尔也这么简单粗爆的在国内打开了知名度。

　　无数人喜欢上了这个霸道的硬汉形象。

　　在张扬的微博下，还有很多人嚷嚷着让他把这些人请到国内来做客，就像当初的《越狱》一样。

　　观众们的呼声张扬还没有看到，杜学商倒是先注意到了。

　　在跟台里商量了一下后，他很果断的给张扬打了电话，询问他能不能把迪尔等人安排到国内进行一场专访。

　　《速度与激情》的专访。

　　虽然这部电影是在好莱坞拍摄的，虽然这部电影是以进口的形式引进国内的，但是，它的导演和编剧却不是外国人。

　　这一点水份都没有！

　　这也确实是一件值得宣传值得炫耀的事情。

　　更重要的是，以这部电影现在的热度，如果能安排一场专访，那收视率肯定是要爆的。

　　不用猜他都知道，肯定有很多人想知道这部电影幕后的故事。

　　当初好莱坞对张扬开群讽的时候国内可也是知道的。

　　可让杜学商大感无语的是，张扬居然没给他准话，他只是说考虑一下。

　　好吧，考虑就考虑吧。

　　杜学商也没有再多说什么，毕竟他也知道，迪尔等人都是好莱坞的人，张扬就算是这部电影的导演也不可能说让他们过来就让他们过来。

　　他做梦也没有想到，张扬还真有这个能力。

　　他更加不会想到，再有两个多小时，这些人就会出现在京城机场。

　　张扬之所以不给他准话，只是现在没时间搭理他。

　　因为奇迹视频的年度盛典正在紧锣密鼓的布置着。

　　关于这场盛典的消息被封锁得很紧，没有被传出去任何的风声。

　　除了参加盛典的嘉宾和奇迹视频的部分工作人员外，再没有其他人知道。

　　时间很快来到了周一的上午。

　　十点，奇迹视频在他们的官网首页的显眼位置放了一张宣传海报。

　　这是一张很大的宣传海报。

　　海报上有几十位大家熟悉的大牌明星。

　　张扬、孙漂亮和苏青言三位主持人站在最前方，后面是张果强黄小渤李右等人。

　　让很多观众都惊得张大了嘴巴的是，迪尔、艾微儿等人赫然在列。

　　除了他们，《越狱》一众主演居然也在！


第六百六十七章 一片惊叹！

　　这张极具视觉冲击力的海报瞬间引起了网友们的注意。

　　然后，很多人看到了海报下方的两行字。

　　12月27日。

　　奇迹视频年度盛典！

　　看着这两行字，无数人惊得张大了嘴。

　　年度盛典？

　　12月27日？

　　两天后？

　　我的天！

　　你这是要干吗呀？

　　怎么这么突然啊！

　　同时，在奇迹视频看节目的小伙伴们也在贴片广告上看到了这个海报。

　　在微博闲逛的网友也看到了奇迹视频官微的宣传。

　　同时，张扬、苏青言、孙漂亮等人都转发了这条微博。

　　不夸张的说，所有参加了这场盛典的嘉宾都转发了这条微博，场面极其的壮观。

　　半分钟后，网上炸了，炸得天崩地裂！

　　“我草，这什么情况？”

　　“我看到了什么？”

　　“那不是唐老大老吗？还有米娅？张扬这是要干吗呀？我莫名的有些激动了。”

　　“年度盛典？那又是什么鬼？”

　　“后天晚上就开始？这是不是有点突然啊？这不要脸的怎么总喜欢把时间搞得这么紧张啊？”

　　“搞事情啊？张扬这是又准备搞事情了啊？”

　　“我的天，海报上的阵容有点吓人啊！这比芒果台跨年晚会的阵容还要豪华啊！”

　　横空出世的海报打了所有人一个措手不及。

　　无数人惊呼，无数人惊叹，无数人兴奋，无数人激动。

　　不因为别的，就因为这个盛典的嘉宾阵容极其豪华，就因为孙漂亮、苏青言要和张扬搭档主持。

　　还以为他们能在现场看到《速度与激情》的一众主创！

　　这样的阵容，这样的模式，光是想想就足以让人期待了。

　　原本在关注电影的网友们瞬间把注意力转移到了这场从来没听过的盛典之上。

　　微博就这么不出意外的爆了。

　　热搜榜前十已经全被张扬霸占，没有任何一个人可以挤得进来。

　　……

　　各大电视台第一时间知道了这个消息。

　　在听到张扬居然要为奇迹视频办一场盛典时，几大电视台都吓得差点跳起来。

　　马上就是元旦了，他们可是准备了跨年晚会啊！

　　张扬不会这么不要脸的要跟他们PK吧？

　　跟他玩？

　　那岂不是要被虐死啊？

　　这些准备了跨年晚会的电视台都开始惊慌失措的打听详细信息。

　　然后，他们知道这场盛典的时间是27号而不是在31号。

　　几大电视台都大松了一口气。

　　这一瞬间，他们无比的庆幸。

　　他们也知道，张扬是没打算要跟他们玩，没打算在这个新来即将来到的时候让他们不痛快。

　　因为这场盛典他只是在奇迹视频直播，甚至都没有跟任何一家电视台合作。

　　庆幸之后，这几家电视台又开始担心。

　　这是张扬导演的晚会啊！

　　会有多么的精彩？

　　要是他的节目太精彩，过两天他们的节目上线，相比之下要是差得太多……这就很尴尬了呀。

　　各大电视台又开始惆怅。

　　其中还包括京城卫视和上海卫视。

　　……

　　央视。

　　杜学商也第一时间听到了消息，在看到那张海报的时候，他猛的瞪大了眼睛，显得有些不敢相信。

　　他不敢相信自己居然看到了迪尔和艾微儿等人。

　　这一瞬间，他有点懵，脑子有点转不过来。

　　这什么情况啊？

　　迪尔他们要参加奇迹视频的年度庆典？而且就在后天晚上？

　　他们既然要参加，那张扬之前为什么不答应让他们接受专访啊？

　　杜学商觉得自己的脑子有点不够用，然后，他再次拨通了张扬的电话。

　　让他差点崩溃的是，张扬居然还是说到时候再看……

　　……

　　先锋传媒，梁起办公室。

　　梁起的脸色无比的阴沉，心情更是直接跌到了谷底。

　　奇迹视频！

　　年度盛典！

　　他知道这是冲着他们来的，冲着维维视频来的。

　　现在的视频领域，不管是注册用户的数量还是节目的丰富程度，奇迹视频都是当之无愧的第一。

　　这一点，他很清楚。

　　虽然他很不愿意承认，虽然他也不知道奇迹视频怎么就这样轻轻松松的超过了他们的维维视频，但这已经是事实，不容改变的事实。

　　前面三个月，张扬不在国内的时候，他们也曾发起过反击，想要夺回第一的位置，但并没有什么成效。

　　大量的观众已经习惯在奇迹视频看节目。

　　而因为奇迹视频的用户多，流量大，各大电视台也很乐意把台里的当红节目卖给他们。

　　此消彼涨之下，他们拍马难及！

　　几分钟后，梁起迅速整理了一下心情，快步前往老板办公室，把这个大新闻告诉了江道富。

　　正在签署什么文件的江道富笔尖忽然停住。

　　七八秒后，他继续签署，并淡淡说道：“知道了，出去吧。”

　　梁起没有一秒钟的耽搁，转身就往外面走，并把门带上。

　　就在门被关上的那一刹那，江道富狠狠的把手上的笔摔在了地上。

　　摔了这支笔显然还不够发泄他心头的怒火，他又像发疯一样拿桌上的文件撒气。

　　几秒钟时间，地上就是一片狼藉。

　　然后，他一脸不甘的抱着头，脸上表情要多痛苦就有多痛苦。

　　这两天他受到的打击已经太多了。

　　张扬莫名其妙的在好莱坞崛起已经让他大感不安，现在旗下另一棵摇钱树又被张扬打得半死不活……

　　对张扬，他真的是已经恨得咬牙切齿。

　　可让他大感无力的是，他根本找不到办法来对付他……

　　他觉得自己都快要疯了！

　　一年时间过去，先锋传媒巨亏！

　　亏得他们都已经开始怀疑人生了。

　　……

　　娱乐圈各大明星们也先后知道了这个消息。

　　在这个时候才接到消息的自然都是没有收到邀请的。

　　所以，在看到海报上那些熟悉的面孔后，这些人的心情都有些复杂。

　　他们又不瞎，当然是一眼就看到这些人里并不是只有张扬那个阵营的人。

　　很多人甚至还看到了跟自己同一个公司的人。

　　可是，为什么他们能收到张扬的邀请，自己却没收到呢？

　　他们无比的嫉妒，非常的不甘，但又无可奈何。

　　因为他们很清楚自己曾经对张扬做过什么。

　　……

　　各大视频公司也很热闹。

　　好几个网站的负责人甚至还长长的舒了一口气。

　　这一天，终于是来了！

　　奇迹视频终于要向观众们宣布他在业内的地位了！

　　他们都很兴奋的等着看好戏。

　　当初他们可是被维维视频欺负得有点惨，现在能看到他也灰溜溜的下台，还真是有点小激动呢。


第六百六十八章 好戏登场

　　短短半个小时，奇迹视频要举办年度盛典的消息就彻底传了开来。

　　就跟张扬之前预料得那样，这个话题成功的抢走了《速度》的关注度。

　　无数人或惊喜或吃惊的把目光投向了奇迹视频。

　　所有人都在等着看好戏。

　　张扬一手制作的庆典，而且又是搬家后的奇迹视频正式亮相，它又怎么可能会差呢？

　　且不说那些让无数人惊叹的嘉宾阵容，仅仅只是凭着张扬、苏青言和孙漂亮三个主持人就足以让大家大感兴趣了。

　　这三个人同台，那将会产生怎样的化学反应？

　　没人能预测得到，他们唯一能肯定的是绝对会很精彩。

　　仔细想想，他们好像很长时间没有看到张扬和苏青言同台主持过节目了。

　　想想还真是有点怀念呢。

　　有意思的是，一些看热闹不嫌事大的网友居然又跑到先锋传媒官微下去挑事，不停的怂恿先锋传媒对张扬进行反击。

　　是的，很网友都知道张扬的这次庆典是冲着先锋传媒去的。

　　当初张扬说要在两年内让奇迹视频超越维维视频站在视频行业的顶端，这句话很多人都记得清楚。

　　说到先锋传媒跟张扬的恩恩怨怨，一路看着他们撕杀过来的网友们都是由衷的感叹。

　　想当初张扬公开跟先锋传媒这尊庞然大物翻脸的时候所有人都被惊得瞠目结舌，觉得他真是胆大无比居然敢得罪先锋传媒这个娱乐圈的巨头！

　　未曾想，在接下来的一年多时间里，先锋传媒居然没在他手里占到什么便宜。

　　不但没占到便宜，他们还不停的在张扬手里吃亏。

　　一时间，所有人都是无比的同情先锋传媒。

　　明明整体实力要甩张扬好几条街，但最后却被张扬虐得分不清东南西北……

　　可怜！

　　太可怜了！

　　不过……所有人都看得很欢乐！

　　他们就喜欢看张扬跟先锋传媒相爱相杀的戏码，因为那真的太好玩了！

　　每次看到实力强大的先锋传媒反而被张扬虐得死去活来时，他们就由衷的感到开心。

　　那画面、那场景，真真是无比的精彩啊！

　　张扬跟先锋传媒交锋的那几个经典案列至今还让他们回味无穷。

　　虽然很多人也在期待着先锋传媒发威一次杀杀张扬的威风，最好是能把他也狠狠的虐一次，但他们也知道，这个愿望恐怕不容易实现。

　　张扬现在在好莱坞拥有了立足之地，先锋传媒想要从这个不要脸的手里占到便宜就更难了。

　　从今往后，先锋传媒的日子就更难过了。

　　如果接下来他们还要斗的话，先锋传媒恐怕也要拼命了。

　　这种庞然大物真的拼起命来，那八成就是刀刀见血的拼刺刀了！

　　想想还真是有些小激动呢。

　　……

　　外界在热热闹闹的议论着，奇迹视频内，张扬等人也在如火如荼的准备着。

　　各种节目，各种流程，不停的重复排练着。

　　这是奇迹视频拥有自己的大楼后首次公开亮相，当然得要耀眼一些。

　　“啊——我的天呐！”

　　台下的某个圆桌旁，传来苏青言几近崩溃的声音。

　　一众在忙碌的嘉宾和工作人员很淡定的朝那边瞥一眼，然后就像没事人一样继续自己的工作。

　　像这样的画面，在前面的几天时间他们已经看过听过不知道多少次了。

　　苏青言已经快被张扬逼疯了！

　　这一切都是因为他做了一个很疯狂的决定。

　　这场庆典的主持人居然没有台本！

　　所有台词都靠主持人临场发挥！

　　这个疯狂的想法差点把苏青言吓死！

　　临场发挥？

　　这么大一个庆典，请了这么多大牌嘉宾，他居然说主持靠临场发挥？

　　她真的做不到啊！

　　在那样的场合下，她不紧张都算是不错了，还想要临场发挥？

　　万一词穷怎么办？

　　直播呢！

　　全网直播呢！

　　到时候要是三个人都接不上话，那多尴尬呀？

　　观众们会笑死的！

　　这种事情除了张扬这个疯子，还有谁敢做？

　　她一开始是这么认为的。

　　直到她见到孙漂亮……

　　是的，孙漂亮也敢！

　　从来没有主持过节目的他就是敢不要台本临场发挥。

　　在他的字典里，好像就没有害怕和紧张这两个词。

　　用孙漂亮自己的话说，别说是一场小小的庆典，就算是央视春晚，只要央视敢用他，他都敢上！

　　看着这两个疯子，苏青言都懵了。

　　她真的差点就要怀疑人生了。

　　到底谁才是真正的主持人啊！

　　这到底是什么主持方式啊？

　　国内的主持历史都从来没有出现过啊！

　　看着张扬兴致勃勃的样子，她都快哭了。

　　最后，在张扬的坚持下，她也只能答应下来。

　　期间她问过张扬为什么要选用这么冒险的方式，结果张扬的回答又差点让她崩溃。

　　他说他没时间写台本了……

　　那一瞬间，苏青言真的忍不住开始替这场庆典担心。

　　这听着怎么有点不靠谱啊？

　　这听着他怎么不像是在办晚会，怎么像是在玩啊？

　　然后，他们开始模拟场景，开始试着以临场发挥的方式来主持。

　　结果……

　　她真的不知道张扬跟孙漂亮的脑子到底是怎么构造的，她完全跟不上这两个疯子的节奏……

　　每次都是她好不容易把话题正回来，结果一不小心又被孙漂亮带到天上去了……

　　“这节目真没法主持了！”苏青言欲哭无泪，她是真的不想跟着这两个疯子掺和了。

　　她甚至都有一种预感，再跟着他们这样疯下去，她会亲自毁了她的一世英名……

　　“哈哈哈哈哈哈……”张扬在边上没心没肺的笑，笑得停不下来。

　　“怎么了？”孙漂亮一头雾水，“刚才不是说得挺好的吗？”

　　苏青言：“……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”张扬笑得愈发开心。

　　“呵呵……”不知道发生了什么的孙漂亮看到张扬笑得这么开心，居然也跟着乐，边笑还边问道：“到底怎么了啊？我说得有哪里不对啊？”

　　“没有没有，你说得太对了。”张扬狂笑不止，笑得眼泪都快出来了。

　　他已经好久没有这么开心过了。

　　“算了，我还是退出吧，这个舞台就让给你们俩玩。”苏青言崩溃道。

　　“别呀！”张扬大笑道，“这个舞台要是真的只有我们俩，这节目真会被玩坏的。”

　　苏青言：“……”

　　孙漂亮：“……”

　　“真的，一点都没有危言耸听。”张扬怎么也控制不住不笑，大笑道：“你要是真走了，我都不敢保证这期节目会失控到什么程度。”

　　“张导，这话我听着怎么有点刺耳呢？”孙漂亮皱起了眉头，“我有这么恐怖吗？”

　　“噗……”苏青言差点笑死过去。

　　张扬看着孙漂亮，一本正经地说道：“你最大的优点就是不能正确的认识自己。”

　　“哈哈哈哈……”苏青言直接笑出了声。

　　孙漂亮仔细的品味了一下这句话，硬是没听出他到底是在夸自己还是在损自己。

　　不过，看着苏青言笑得捂住了肚子的样子，他觉得应该是损他。

　　“算了算了，先休息一下，晚点再继续，不然会真会笑死的。”张扬好像也笑得有些承受不住，把手上的资料往桌上一扔，转身就朝着舞台上走去。

　　“导演，你在看看我的表演。”

　　“来了！”

　　“张导，你觉得我这样表现会不会更好一点？”

　　“不错，这样可以。”

　　“导演，我能不能多走一次红毯啊？”

　　“不可以，除了我以外，你们都只能走一次，谁也不能抢我的风头！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　就在这种紧张又欢乐的氛围中，盛典的工作在有序的进行着。

　　在无数人的期待中，27号终于到来。

　　这一天没有再进行排练，所有嘉宾都在养精锐等着晚上的庆典正式开启。

　　说起来，这些嘉宾也是非常的好奇。

　　虽然他们这几天都在奇迹视频排练节目，但他们仍然没有看懂张扬到底想做一场怎样的盛典！

　　从他们排练的节目来看，有点像是各大电视台的跨年晚会。

　　可是仔细看看，又不太像是晚会。

　　他们是真的有点看不懂了。

　　连他们排练了节目的嘉宾都看不懂，那些没有节目的嘉宾就更懵了。

　　他们接到邀请只是说来参加这场庆典，邀请上却没有说这是一场怎样的庆典。

　　他们甚至都还不知道那是怎样一个流程。

　　跟外界一样，他们也是万分的期待，他们也想看看这场听着很大气的年度盛典到底是什么模样。

　　这一天，有无数人把目光投向了奇迹视频，投向了这场只宣传了两天就被无数人熟知的年度盛典！

　　各大电视台在看，他们想知道这场盛典到底有多么的精彩，他们的跨年晚会跟它会产生多大的差距。

　　圈内一众明星和制作人也在看，他们想看看张扬到底想干什么。

　　先锋传媒也在看，他们想知道张扬会不会攻击他们，会把他们的维维视频贬成什么样子。

　　至于观众们就更加了。

　　张扬贴吧和奇迹视频的讨论区都已经吵翻了天，无数人在议论着这今天晚上张扬会给他们带来多大的惊喜。

　　张扬首次执导这种大型晚会，到底会是什么样子呢？

　　神秘的面纱很快就会被揭开。

　　下午三点。

　　张扬出现在了直播现场。

　　“来来来，大家最后确认一下设备情况。”

　　“灯光没有问题。”

　　“音响没有问题。”

　　“屏幕没有问题。”

　　“信号没有问题。”

　　工作人员有序的回答着。

　　没有问题！

　　所有设备运转正常！

　　“红毯呢！大楼外的红毯铺好没有？”

　　“马上就好，正在做最后的收尾工作。”

　　“指引的工作人员安排好了吗？”

　　“都安排好了。”

　　张扬一件事情一件事情的确认，最后还走到大楼外的去检查了一下红毯和设备问题。

　　“喔——”

　　“张扬——”

　　“啊——”

　　他刚出现，外面就传来一阵阵的欢呼声。

　　有很多闲不住的网友特意赶来看热闹，已经在奇迹大楼外等了好一会了。

　　这也幸好奇迹视频已经搬到了自己的大楼内，不然，如果还是像以前那样租用公用大楼，大楼内的其它公司肯定会有意见的。

　　对于这些看热闹的观众，张扬也没有办法，只能是多安排一些安保人员去维持秩序。

　　奇迹视频的占地面积比一般的厂房还要大，从大门到奇迹大楼还有足足五百多米的距离，倒也不用担心这些观众会影响交通。

　　确认一切都没有问题后，张扬给徐小雅打了电话。

　　徐小雅正在酒店安排那些嘉宾。

　　酒店那边的安排是重中之重，这种工作交给别人他还真不放心，所以他只好把徐小雅调过来。

　　徐小雅做事，他放一百个心！

　　“张大哥？”徐小雅很快接起了电话。

　　“车队到了吗？”

　　“到了，一小时前就到了。”

　　“半小时后安排嘉宾们出发，按我给你的顺序安排，这边会有人接应，你安排好酒店那边就行。”

　　“嗯，好，我知道了。”

　　挂了电话，张扬长长的舒出一口气，抬头看着身后大楼上奇迹视频四个大字，脸上绽放出一个灿烂的笑容。

　　这一天终于到了！

　　比他预料中的时间提前了近半！

　　在这个时候，他突然很想知道一下梁起是什么表情，想知道江道富又是什么表情。

　　这个时候，他们应该也在关注着这边吧？

　　想到他们现在无比阴沉的表情，他笑得愈发灿烂。

　　而在后面的直播现场，在做准备工作的苏青言心情却是跟他完全相反。

　　现在的她，内心无比的忐忑。

　　比她第一次登台还要忐忑，还要不安。

　　对这次的主持任务，她是真的一点底气都没有。

　　她甚至都可以肯定，这绝对是她这辈子最艰难最恐怖的一次主持。

　　反观孙漂亮，他却像个没事人似的，居然还抱着一个果盘吃得津津有味。

　　“……”苏青言真不知是该哭还是该笑。

　　今天晚上的节目到底会呈现出一个怎样的效果，她是真的不敢保证。

　　一个不按套路出牌的人已经足以让人头疼了，她这次搭了两个！

　　天知道他们会把这场盛典折腾成什么样子。

　　她唯一敢保证的是，今天晚上肯定会有数不清的突发状况。

　　这种主持方式，要是不出问题那就真的见了鬼了！


第六百六十九章 不要脸组合

　　安排好一切的张扬像没事人似的溜达着前往现场。

　　一路上，很多工作人员又兴奋又激动的跟他打着招呼。

　　外界满怀期待，奇迹视频的工作人员也是心潮澎湃，特别是那些老员工。

　　一年前他们还在没有几个人知道的奇迹视频上班，一年后就搬进了这样一幢大气磅礴的大楼内，这让得他们都有种在做梦的感觉。

　　这种变化，真的有点大啊！

　　当初自己都不怎么看得上的小公司，摇身一变变成了他们需要仰望的存在，这种美丽的心情有多少人能够体会？

　　张扬笑着跟这些工作人员点头，径直走向盛典现场。

　　现场很安静，只有十几个工作人员在忙着给每桌摆上瓜果饮料小吃这些东西。

　　既然是以圆桌的形式排座，那桌上当然不能是空荡荡的。

　　一身正装的孙漂亮抱着一个果盘很悠闲的吃着，在他对面，苏青言用一种一言难言的目光看着他。

　　这古怪的画风又让得他差点笑死过去。

　　他再次觉得自己把孙漂亮拉过来当主持人是无比正确的选择。

　　有孙漂亮这个不按套路出牌的异类存在，今天晚上这场盛典就注定要有一些波折。

　　这些连他都不知道会是什么样的波折肯定会把观众们惊得目瞪口呆，肯定会颠覆他们对晚会的认知，也肯定会让所有人笑得直不起身。

　　他当然也知道没有台本的主持肯定会有很多无法控制的意外，但他并不怎么在意。

　　他要的就是这个效果。

　　今天晚上主要就是开心，反正他也没让电视台转播，只是在网上大家玩一玩，乐一乐，有些意外又有什么关系呢？

　　反正不管怎么样，今天晚上这场盛典都肯定会被载入史册的。

　　这肯定是一场经典到无法复制的晚会！

　　至于那些意外会不会被网友们笑话调侃……

　　不是还有孙漂亮在吗？

　　到时候网友们笑话起来就把这个锅甩给孙漂亮就是了。

　　是的，他就是这么不要脸又无耻的把孙漂亮拉过来背锅的！

　　可怜的孙漂亮现在却还一无所知……

　　圆桌旁，孙漂亮把一小片西瓜放进嘴里，然后把果盘朝着苏青言递了过去。

　　苏青言很无语的看着他，也不摇头，也不说话。

　　孙漂亮快崩溃了，说道：“我说苏大美女，给你吃你又不要，你不吃又这么看着我，你到底是怎么了？”

　　苏青言还是不说话。

　　现在的她真的不知道该用什么词来形容自己的心情。

　　她仿佛已经预见了明天各大娱乐版块的头条。

　　《史上最混乱的一场晚会！》

　　这个标题有八成的机会出现在各大网站的头条位置。

　　这么盛大的一场晚会，主持人却连台词都没有事先准备，这真的太任性了啊！

　　脚步声忽然传了过来。

　　她回头看了一眼，不知是该哭还是该笑。

　　“你不是要去走红毯吗？怎么跑这里来了？”她问。

　　“还早呢，现在才六点多，还有一个多小时呢。”张扬在孙漂亮边上坐下，拿起一声哈密瓜就吃。

　　苏青言：“……”

　　“导演，这哈密瓜你在哪买的？挺甜的。”孙漂亮一副对吃很有研究的样子。

　　张扬边吃边说道：“不知道啊，不是我买的。”

　　“这桔子也不错，一点都不酸。”

　　“是吗？我尝尝……嗯，甜！真甜！”

　　“……”苏青言伸手扶额，真的是服了他们俩人。

　　她深深的觉得这两个人凑成一个组合真是太合适不过了。

　　不夸张的说，他们就是天造地设的一对！

　　组合的名字她能替他们想好了，就叫不要脸组合！

　　孙漂亮和张扬似乎是真的很放松，似乎是真的一点都不紧张，边吃边聊，那叫一个惬意。

　　苏青言在他们边上坐了一会，最后发现自己实在是走不进他们的世界，索性挑了个安静的地方休息，不搭理他们。

　　时间很快来到七点。

　　奇迹视频这边一切准备就绪。

　　随后，工作人员告诉他有嘉宾到了。

　　张扬点点头，没有要离开的意思。

　　嘉宾到了有左上华他们负责接应，现在离正式开始还有一个小时，他才不着急呢。

　　他不着急，网友们却是急坏了。

　　早在一个小时前，奇迹视频的讨论区就已经爆了。

　　如果不是奇迹视频早有准备，他们的服务器估计都会崩溃。

　　节目还没有开始，奇迹视频的在线人数就已经接近了他们的最高记录！

　　到节目开始的时候，在线人数肯定会再创新高，这是毫无疑问的。

　　在《速度》大火的现在，那些主创人员的到来就已经足够吸引一大片想看新鲜的人，更何况还有其它那些同样是大火的明星。

　　讨论区无比的热闹。

　　无数等着看热闹的网友在不停的议论着，议论着这档他们到现在也还没有搞清楚到底是什么的年度盛典！

　　“有没有人告诉我一下，这个年度盛典是不是就是一场晚会啊？”

　　“看着有点像，但到底是不是谁也不知道。”

　　“管它是什么，反正好看就行了，今天我是冲着《速度》来的！”

　　“我要看《越狱》！我要看T-bag！”

　　“我谁都想看，我就是想知道，这破节目怎么还不开始！”

　　“听说会提前半小时打开直播通道，也快了，就十几分钟了！”

　　“快点开始快点开始啊，我都有些等不及了。”

　　“同等不及！”

　　“同！”

　　“同！”

　　网友们说个不停，大部分人都在焦急的等着节目的开始。

　　微博上也是一片沸腾，连很多营销号都眼巴巴的跑来蹭热度，自发的替奇迹视频作宣传。

　　必须得说，今天晚上这个阵容确实是很震撼的。

　　这个阵容一点也不比各大电视台跨年晚会的阵容小。

　　真要比起来，奇迹视频的阵容甚至可以说是碾压各大卫视，就算是芒果台的也不够看。

　　今年大火的演员和歌手几乎都出现在了这场盛典中。

　　出演了《越狱》的张果强。

　　《极限》帮。

　　《亮剑》的主演。

　　这还只是国内的阵容……

　　再加上迪尔、T-bag等人，这个嘉宾阵容已经极其豪华，想让人提不起兴趣都难。

　　时间慢慢指向七点半。

　　嘉宾就位。

　　各大媒体就位。

　　现场观众就位。

　　一切准备就绪。

　　吃了大半个果盘的张扬和孙漂亮也终于起身离开盛典现场。

　　像走红毯这种大出风头的事情，这两个不要脸的又怎么可能放过？

　　苏青言没有离开，因为她要留下来开场。

　　七点半，奇迹视频的直播通道准时打开。

　　早已准备就绪的工作人员瞬间进入了工作状态。

　　第一个镜头是外面的红毯。

　　当这个镜头出现在观众们的电脑上，无数人都忍不住惊呼出声。

　　他们只能用一个词来形容眼前的画面！

　　漂亮！

　　出现在他们眼前的画面真的太漂亮了！

　　鲜艳夺目的花卉把崭新的红毯点缀得像是进了一个美丽的花园。

　　各种花卉的数量和摆放都是恰到好处，漂亮得简直是不像话。

　　冬天的七点半虽然已经是漆黑一片，但奇迹视频大楼外却是灯火通明亮如白昼。

　　直播并未正式开始，提前半小时打开直播通道只是在调试。

　　但调试也不能就这样一直定着一个镜头。

　　于是，镜头开始慢慢转动，对准了奇迹大楼。

　　“哇！”

　　大楼上奇迹视频四个大字让得很多人都忍不住惊呼出声。

　　这个镜头也拍得很有技术，把奇迹大楼拍得那叫一个大气磅礴。

　　很多人都是现在才知道奇迹视频居然已经有了自己的大楼！

　　讨论区的声音瞬间被大楼淹没。

　　“这幢楼……厉害了！”

　　“这是在炫耀吗？这是在向维维视频炫耀吗！”

　　“哈哈哈哈，这是肯定的，这绝对是张扬的主意！”

　　“必须得说，这幢大楼比维维大楼要气派很多。”

　　“先锋传媒现在估计都快哭了！”

　　网友们聊得很欢乐，一众在看直播的业内人士此时也是不停的摇头感叹。

　　果然啊！

　　张扬果然是在借这个机会在为奇迹视频宣传造势！

　　不用说，就冲着这个镜头，今天过后，奇迹视频的名气肯定是大涨的！

　　其实，就算是这些业内人士也很多人是今天才看到奇迹大楼的真面目。

　　必须得说，这幢大楼确实是很气派。

　　虽然还没有看到里面的装饰，但仅仅只是外面这一个镜头，就足以让他们感觉到奇迹视频的野心！

　　直播画面中，镜头开始慢慢拉高，慢慢旋转。

　　同时，喜气洋洋的音乐也响了起来。

　　“哇！”

　　听着这音乐，无数观众又是不自觉的惊叹出声，眼中光芒大放。

　　不仅是他们，就连各大电视台在听到这首音乐后也是狠狠的吃了一惊。

　　因为这是他们从未听过的音乐，但是……这音乐却是好听得不得了！

　　这音乐听着真是太有气氛了！

　　这音乐一出就让得电脑前的观众有了一种过年的感觉！

　　奇迹视频的讨论区再度被刷屏，无数人在问这到底是什么音乐。

　　看着几近疯狂的网友们，各大电视台都快哭了。

　　不用说，这肯定是张扬写出来的！

　　第一个回合他们就输了。

　　有这首音乐在前，后面他们的跨年晚会要是再放以前的老音乐，好像有点寒酸了呀！

　　这一瞬间，几乎所有电视台都在思索同一件事。

　　晚点一定要跟张扬商量一下，看看能不能把这首音乐拿来用用。

　　音乐响起来的同时，镜头也开始慢慢移动。镜头不停的升高，给了大楼外一个全景。

　　电脑前的观众看到很多工作人员，看到很多看热闹的观众，还看到一辆又一辆接引嘉宾的车。

　　随后，镜头开始切换，换成了奇迹视频的内景。

　　录制间，录制棚，剪辑室，各大主持人的办公室等等等等。

　　张扬似乎是准备借这个机会带着全国网友把奇迹视频参观一遍。

　　观众们看得津津有味，一点也不觉得无聊。

　　相反，所有人都是一副很好奇的模样。

　　能近距离参观一下这些节目的制作现场，对很多人来说都是很有兴趣的。

　　最后，镜头转向了盛典现场。

　　一个美轮美奂的大舞台。

　　舞台下摆着几十张圆桌。

　　圆桌上摆满了瓜果饮料。

　　很多吃货居然还不停的发帖说桌上的那些小吃把他们看饿了……

　　也就是在这个时候，摄影师像是听到了他们在说什么似的，居然把镜头对准了桌上的那些瓜果，而且拍出来的还是高清的特写镜头。

　　“我去！！！”

　　“这简直是不能忍！”

　　“这位摄影师，你敢不敢再贱一点！”

　　“你出来，我保证不打死你！这么多好吃的本来看着就饿，被你这么一拍，我……我去冰箱看看有什么吃的。”

　　“楼上的，你千万别骂摄影师，我敢保证，这百分百是张扬那坑货的主意！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一众被这个回复弄得网友欲哭无泪。

　　仔细想想，这话还真不是没有道理。

　　除了张扬，还有谁会干出这么欠揍的事情啊？

　　别说普通网友们，就连那些明星们在看到这个镜头后都是一脸的无语。

　　然后……他们直接安排助手去买水果了……

　　直播镜头还在继续。

　　根据技术部的数据显示，在直播通道打开的第七分钟，奇迹视频在线人数的最高记录就已经被打破！

　　新的在线人数记录诞生了。

　　在这个日子诞生一个新的记录，这显然是很有意义的。

　　把奇迹视频大概的参观了一遍，半小时时间也过得差不多了。

　　距离八点还有五分钟。

　　镜头再度切换到了大楼外的红毯。

　　跟之前不一样，红毯两边已经围满了人。

　　有记者们的长枪短炮，还有无比兴奋的观众们。

　　这些记者们自然也是奇迹视频请来的。

　　今天晚上注定是娱乐圈的一大盛事，怎么可以少得了这些记者的参与？

　　要是没有这些记者的报道，恐怕很多人都会觉得少了一点什么。

　　而面对着奇迹视频的邀请，各大媒体几乎都是想都不想就答应下来，而且还都派出了自己的精锐。

　　这种能引起无数关注的盛典他们又怎么会错过？

　　当然，有一家叫世纪网的媒体是注定要错过的。

　　因为它是先锋传媒旗下的。

　　在距离八点还有一分钟的时候，红毯前的记者似乎是察觉到了什么，很多人都把镜头对准了奇迹大楼。

　　身着红色长裙的苏青言很优雅的从里面走出。


第六百七十章 盛典开幕

　　“咔嚓咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　看到苏青言过来，那些记者们迅速按下了快门。

　　现在的苏青言可也是一个极具话题性的人物，因为她制作的几档节目也都取得了不错的成绩。

　　“喔——”

　　现场观众也是激动的欢呼出声，一个个都是极其的兴奋。

　　镜头慢慢拉近，在苏青言走出大楼的同一时间定住。

　　这个时候，时间刚好指向八点。

　　苏青言笑了一下，先是朝着镜头鞠了一躬，然后才拿起话筒说道：“观众朋友们，欢迎大家来到奇迹视频年度盛典的直播现场！”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　现场欢呼不断。

　　网友们也是一脸欣喜。

　　开始了！

　　终于开始了！

　　可是，说好的三个主持人呢？

　　怎么只有苏大美女一个啊？

　　“大家可能很纳闷，为什么只有我一个主持人站在这里。”苏青言很清楚观众们现在在想些什么，笑着说道：“另外两个人很不要脸的去蹭红毯了。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　现场爆发出一阵大笑声。

　　网友们也都乐了。

　　蹭红毯？

　　这种不要脸的事情，张扬和孙漂亮绝对干得出来！

　　这太符合他们的个性了。

　　别说蹭红毯，死皮赖脸留在红毯上不走的事情他们都干得出来！

　　苏青言也跟着笑，“我知道，你们肯定很好奇今天这场盛典到底是什么样子。”她看着镜头，停顿了好几秒才接着说道：“其实……我也很想知道。”

　　嗯？

　　观众们一愣，差点笑出声。

　　你也想知道？

　　什么意思啊？

　　难不成你也不知道这节目是个什么鬼吗？

　　“是的，我跟你们一样，也不知道今天晚上这场盛典到底会办成什么样子。”苏青言很认真地说道。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　听着这话，现场观众都沸腾了！

　　连你都不知道这节目到底是什么模样？

　　张扬这是又准备搞什么大新闻吗？

　　他是又手痒开始坑人了？

　　在这么多大牌嘉宾在的直播现场坑人？

　　这也太刺激了吧？

　　听着观众们的欢呼，苏青言只是笑。

　　她知道现在恐怕有上亿的观众在收看直播，但她并不怯场。

　　现在的她也已经不是一年前的她，现在的她，已经有足够的底气去面对这个舞台。

　　“大家都知道，今天晚上有很多大牌嘉宾也来到了我们的直播现场。”苏青言看向现场观众，笑着问道：“你们想看到他们吗？”

　　“想——”

　　众人齐声应道，声音无比响亮。

　　“我也很想看到他们，但在请他们亮相之前，我先郑重的提醒一下大家。”苏青言忽然换上了一张认真脸。

　　嗯？

　　提醒？

　　提醒什么？

　　不管是现场观众还是收看直播的观众，都很好奇的竖起了耳朵。

　　“今天晚上这场盛典是我到目前为止见过的最恐怖的一场晚会。因为，导演没有为我们准备台本。”苏青言说出一句让所有人都大吃一惊的话。

　　没准备台本？

　　什么意思啊？

　　“他不但没有为我们准备台本，他还不准我们自己准备台本，也就是说，我们今天晚上的所有台词都是临场发挥的。”大家还没有反应过来，苏青言又扔下一枚重磅炸弹。

　　“哇！！！”

　　所有人都惊得张大了嘴，满脸的不敢相信。

　　别说普通网友，就算是业内人士都被惊呆了！

　　特别是各大电视台，惊得嘴都直接张成了“O”形！

　　没有台本？

　　临场发挥？

　　我的天呐！

　　你这是要干吗呀？有你这么玩的吗？

　　这么隆重的一场晚会，你居然玩临场发挥？

　　你疯了吗？

　　开什么玩笑？

　　各大电视台鸦雀无声，被这个消息震撼得不知道该做什么反应。

　　这真的太夸张了！

　　这是他们想都不敢想的事情啊！

　　而在这个时候，网上却已经炸了。

　　“我去！我去！我去！！！这玩得也太大了吧？”

　　“真的假的啊？我怎么不太敢相信呢？”

　　“不要怀疑！苏大美女既然都说了，它绝对是真的，这种事情，张扬绝对干得出来！”

　　“哇塞，这下厉害了，这下真的厉害了！”

　　“哈哈，今天晚上有热闹看了，待会可能会不停的出现突发状况啊！！！”

　　“我赌五毛钱，今天晚上这场盛典绝对会爆！绝！对！会！爆！”

　　苏青言的两句话直接把所有观众的好奇心都勾了起来。

　　没有台本的主持？

　　这是搞事情啊！

　　所有观众都来劲了，看热闹不嫌事大的他们也准备好了瓜果饮料等着看好戏。

　　没有台本这个信息真的太吸引人了。

　　想着今天晚上这场盛典会出现大量无法预料的意外状况，想着张扬三人可能会不停的闹笑话，很多人都觉得心潮澎湃。

　　没有什么比在直播中出现意外更吸引人了。

　　就算是业内人士和各大电视台此刻都不自觉的睁大了眼睛打起了十二分精神。

　　跟网友们的心潮澎湃不同，他们此刻的内心却是感慨万千。

　　张扬真是一个天生就适合做节目的人啊！

　　他永远知道观众最喜欢看的是什么。

　　其它电视台其它晚会都是想方设法拼了命的防止意外发生，他倒好，反其道而行，居然特意为这种无法预料的意外制造机会。

　　所有人都不怀疑，如果这场直播是在电视台播出的话，收视率绝对会爆！

　　“所以，稍后如果出现了一些让你们觉得不可思议的镜头，你们千万不要太意外，也请大家多多包涵。”苏青言又笑着跟大家鞠了一躬。

　　听着这话，网友们又笑疯了。

　　“我突然好同情苏大美女……”

　　“跟孙漂亮和张扬这两个疯子搭档，这真的很需要勇气啊！”

　　“我有种预感，今天晚上苏大美女会被张扬和孙漂亮坑死！”

　　“简直不能再同意，张扬和孙漂亮的组合，杀伤力真的太大了！天知道他们会把这场盛典带到哪个坑里去。”

　　“哈哈哈哈，没想到今天晚上这场盛典还是个大惊喜啊？”

　　屏幕上，苏青言直起身，说道：“好，现在有请我们的嘉宾登场。”

　　她没有说是哪个嘉宾，因为张扬没跟她说，她也不知道这些嘉宾的出场顺序。

　　镜头切给了红毯的起点。

　　一身正装的张扬笑容满面的走了出来。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　现场观众兴奋的欢呼。

　　张扬刚刚才演了布莱恩，他现在的人气可高着呢，现场观众的兴奋还真不是装出来的。

　　不过，网友们的反应就有些不靠谱了。

　　看到他出来，所有人都在哈哈大笑的调侃。

　　“我就知道！我就知道这不要脸的会第一个出来！”

　　“真是一点悬念都没有啊！”

　　“不要脸啊！真的太不要脸了！”

　　“他就一个人出来吗？按照红毯的规则，不是应该有一男一女搭档出现的吗？”

　　“楼上的，你别天真了，张扬会跟你讲规则吗？”

　　“哇哇哇，有人出来了，我去！连长！”

　　“还有老A，老A也来了！”

　　“我的天！许三多也来了！我有点控制不住我自己了！”

　　接连出现在红毯上的嘉宾让得网友们也开始不淡定了。

　　张扬出来后不到两秒，后台居然又走出来一个人。

　　连长，张果强！

　　然后……

　　老A，段意！

　　还有许三多。

　　成才。

　　伍六一。

　　等等等等！

　　《士兵》班再聚首！

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　现场观众都快疯了！

　　他们一个个兴奋得满脸通戏，震耳欲聋尖叫声几乎快要穿透屏幕给收看直播的观众造成伤害。

　　网友们此刻显然已经顾不得这些，因为他们现在也是满脸的惊叹！

　　他们眼睛直直的看着屏幕，看着正跟观众们挥手致意的《士兵》班，满脸的不敢相信。

　　他们没想到他们会以这种形式出现，没想到他们会一起走红毯。

　　所有人都没有想到！

　　最帅最酷的《士兵》班再次同框！

　　它们再次集体出现在了观众的眼前。

　　“哇！”红毯终点的苏青言也忍不住惊呼出声，“现在出现在我们面前的是大名鼎鼎的《士兵》班，对于《士兵》班，大家肯定是一点都不陌生。《士兵突击》，是张扬制作的第一部电视剧，它也是因内首部边拍边播的电视剧……”

　　苏青言在跟大家介绍着《士兵》的历史。

　　这些台词都是临场发挥的，同样是没有台本。

　　好在这部剧当初造成的轰动有足够大，她很轻松的就能把跟它相关的资料背出来。

　　苏青言在解说，直播镜头却是一直跟着《士兵》班。

　　张扬张果强一行笑着走上红毯，跟观众挥手致意，跟媒体挥手致意。


第六百七十一章 张扬要被坑！

　　“喔——”

　　“连长——”

　　“成才——”

　　现场观众兴奋的呼喊着，送上了自己最大的热情。

　　张果强几人不停的跟观众挥手，笑得很灿烂。

　　也不知道是不是因为这场晚会的导演是张扬，他们虽然知道现在至少有上亿的观众在收看，但他们内心却是一点都不紧张。

　　这估计是他们走得最轻松最自在的一次红毯。

　　不仅仅是他们，还在后台候场的嘉宾也一点紧张感都没有。

　　他们也不知道为什么，反正有张扬在，他们心里就非常踏实，不用担心会有什么自己收拾不了的局面出现。

　　就在张果强快他们走到一半的时候，有眼尖的网友们发现了有些不对劲。

　　“我去！班长呢！班长怎么没来？”

　　“我说这支队伍看着总像是少了点什么呢！”

　　“我也觉得有点怪怪的啊，原来少了班长啊！班长呢？”

　　“你们不知道吗？班长拍好莱坞大片去了啊。”

　　“班长现在的处境其实挺尴尬的，他现在是先锋传媒的人啊，就算是没去拍大片，先锋传媒也不可能让他来的！”

　　“遗憾啊遗憾！”

　　“确实挺遗憾的。”

　　很多网友们都在为《士兵》班没有全部集结而遗憾。

　　在网友们遗憾的这个时候，张扬几人也来到了红毯的终点，来到了苏青言身旁。

　　苏青言刚好解说完《士兵》获得的那一系列荣誉。

　　签名，合影，采访。

　　张扬很不要脸的跟张果强几人站在一起，等着苏青言来采访自己。

　　他站在第一位。

　　苏青言盯着他看了一两秒，说道：“你也是主持人之一，红毯走完了你不应该跟我一起来采访他们吗？”

　　张扬摇摇头，一本正经地说道：“我现在不是主持人，我是嘉宾。”

　　网友们狂笑，成千上万条“不要脸”同时出现在奇迹视频的讨论区。

　　这一瞬间，很多人心头都生起一丝熟悉的感觉。

　　他还是这么的不要脸啊！

　　苏青言无语的看着他，问道：“所以……你不跟我一起采访？”

　　“我现在是嘉宾，你要采访我。”张扬很不要脸地说道。

　　“……”苏青言看了他一眼，然后上前两步，直接把话筒伸给了他身旁的张果强，问道：“连长，今天《士兵》班重聚，你现在是什么心情？”

　　张扬有那么一瞬间的错愕，然后马上就回过神来，像个没事人一样装作什么也没有发生。

　　估计他自己也没想到，他这一秒钟的表情变化全被赵宁拍了下来同步放送到了全国网友面前。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到这个画面，网友们爆笑出声！

　　“哈哈哈哈，这个摄影是谁？必须要加工资啊！”

　　“懵了！张扬刚才居然懵了！！！”

　　“我快笑死了，刚才那一瞬间的表情真是精彩啊！”

　　“估计他也没想到苏大美女会把他跳了！”

　　“突然好心疼他，哈哈哈哈……”

　　更让网友们差点笑死过去的是，张果强在看到张扬被跳过去后居然也只是愣了一下，然后就很自然的把话题接了过来。

　　“喔——”

　　看到张扬被无视，现场观众也是兴奋的大声欢呼。

　　苏青言做了一件所有人都乐于见到的事情。

　　张扬在边上笑，也不说话。

　　张果强采访完后就是老A，然后许三多，成才……

　　反正就是没有张扬。

　　一圈采访下来，苏青言很客气的请他们进入了奇迹大楼。

　　张扬二话没说，掉头就走，走得那叫一个潇洒。

　　网友们笑得停不下来。

　　镜头一转，又有嘉宾出现在了红毯上。

　　陈晓和《囧途》两位主演。

　　只要是有跟张扬同台的场合，陈晓都不会放过调侃他的机会，今天自然也不例外。

　　“张导今天厉害了，居然不准备台本，我怀疑他自己偷偷准备了，就等着你们出错的时候他来个力挽狂澜。相信我，这种不要脸的事情他绝对干得出来！”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们笑得死去活来。

　　“我甚至都怀疑苏大美女和孙漂亮在哪里有可能犯错他都已经算好了，相信我，他真的有这个能力！”

　　“喔——”

　　现场观众也是不停的欢呼，现场气氛急速上升。

　　网友们更是已经笑趴在地上。

　　“好了，我不能再说了，再说下去张导可能要赶我出场了，先这样。”陈晓朝着镜头摆了摆手，迅速下台，似乎真怕张扬来赶他似的。

　　观众们再笑，笑得都已经没有力气了。

　　陈晓的话让得苏青言听得都是一愣一愣的，直到他下台后她才回过神来，看着镜头说道：“陈导刚才的话听着可信底好像很高啊。”

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　好不容易停下来的观众们再度笑喷。

　　“不行，等下我得去问问他，可不能让他坑了。”苏青言摆出一张认真脸，让得观众们都有点不分清她到底是信了陈晓的话还是为了气氛故意这么说的。

　　镜头再度切给红毯。

　　让观众们差点喷饭的是，张扬居然又出来了！

　　这一次是《让子弹飞》剧组。

　　“这什么情况？”

　　“他这是要走两次红毯啊？”

　　“楼上的，你还是太天真，他既然第二次出来了，怎么可能是两次！！！”

　　“我草！难不成……”

　　“你猜对了！”

　　“我真是服了他了！”

　　“这是不要脸到什么程度了啊我的天！”

　　聪明的网友们很快就识破了张扬的套路，无数人又是笑得停不下来。

　　有不少人甚至都已经开始在盘算今天张扬到底要蹭几次红毯。

　　来到红毯尽头，苏青言把话筒递给了张扬。

　　“我不接受采访。”张扬摆出一张傲娇脸。

　　“喔——”

　　现场观众跟着起哄。

　　讨论区再度被“不要脸”的声音覆盖。

　　所有人都看得出来，这个小心眼的这是在报复苏青言刚才不采访他。

　　“我就问一句。”苏青言说道，“你是不是真的给自己准备了台本？”

　　“哈哈哈哈……”

　　听着苏青言真的问出了这个问题，观众再度狂笑。

　　然后，所有人都竖起了耳朵，想看看张扬会怎么回答。

　　张扬只是笑，就是不说话，示意苏青言去采访边上的葛严周章。

　　“你不说话我就当你默认了。”比赖皮这种事，苏青言显然不是他的对手。

　　现在是直播，他这么不要脸的保持沉默，她作为一个主持人，自然是不可能陪着他耗，只能扔下这么一句话转身去采访葛严周章两位老演员。

　　话题自然是跟张扬相关的。

　　让网友们忍不住拍手叫好的是，葛严周章很配合，他们很大方的表示张扬八成真为自己准备了台本，就等着在这种万众瞩目的舞台上展现一下自己。

　　“……”张扬用一种生无可恋的表情看着他们。

　　网上的气氛再次升高。

　　观众们都已经快要笑死过去。

　　很多人开始发帖表示同情张扬。

　　“我有种预感，今天晚上张扬会被这些嘉宾坑死！”

　　“报仇的时候终于到了！”

　　“好不容易有坑他的机会，这些嘉宾肯定不会放过的。”

　　“张扬今天估计要被玩坏，被他坑过的人实在是太多太多了，我也是其中一个受害者啊！”

　　“也不知道为什么，看到他被坑，我居然想鼓掌！”

　　“哈哈哈哈，这场盛典太好玩了，看得好欢乐啊！”

　　“我都快被笑死了！”

　　网友们笑得死去活来。

　　谁也没想到，仅仅只是一个红毯就贡献了这么多的笑料。

　　不仅是网友们笑得死去活来，就连很多业内人士也是大笑不止。

　　各大电视台更是不停的感慨。

　　这场晚会的节奏把握得真是太好了！

　　这些嘉宾的表现都是无可挑剔，找不到一点表演痕迹。

　　连他们都能看得出来，这些嘉宾现在都很放松。

　　更要命的是，这些内容真的不像是提前安排好的。

　　所有内容真的都是临场发挥。

　　就算是张扬估计都没有料到刚刚开场他就成为了众矢之的。

　　感慨过后，他们又是暗暗庆幸。

　　也幸好这场盛典不是在跨年夜播出，不然的话，估计也就没各大电视台的什么事了。

　　这场盛典，看着估计是从头笑到尾的节奏啊！

　　开场就这么精彩，后面应该也不会差吧？

　　屏幕上，红毯还在继续。

　　张扬几人下去后，汪诗琪这位天后也出现在了红毯上。

　　她刚刚现身就引起现场一片尖叫。

　　在采访的时候，她自然也免不了调侃一下张扬。

　　汪诗琪过后，《蒙面歌王》的选手也同时亮相。

　　张扬自然也在其中。

　　网友们一点都不意外，纷纷发出一个果然如此的表情。

　　他们都已经看出来了，只要是他的作品，他都打算很不要脸的蹭一蹭。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　一个又一个让人惊喜的嘉宾出现在红毯上，让得现场气氛不停的升温。

　　十几分钟后，《越狱》一众主创登场。

　　迈克，T-bag，苏克雷……

　　让观众们都感到惊喜的是，扮演了马宏的张果强也在。

　　更让观众们感到意外的是，张扬居然没有出现在这支队伍里。

　　这一下，网友们都有点茫然了。

　　“什么情况？张扬怎么不见了？”

　　“他这突然消失，我还真是有点不适应。”

　　“难道是他突然要脸了？觉得不好意思了？”

　　“你快拉倒吧，他会不好意思？开什么玩笑呢？”

　　“张扬会不好意思？哈哈哈哈，这是我今天听到的最好听的笑话，你们要不要这么逗啊！”

　　张扬突然不上台了，让得网友们都不太适应，一众人不停的议论、猜测。

　　最后也不知是谁提醒了一句，大家这才明白过来。

　　《越狱》他之所以没有跟着出来，是因为他没有在这部剧里出演角色。

　　前面和《士兵》和《歌王》他都上场表演过，所以也算是其中的一份子，所以他才这么不要脸的跟着他们一起上红毯。

　　这个发现自然又是让得网友们忍不住大笑。

　　因为他们发现张扬居然还要点脸……

　　屏幕上，苏青言已经在采访T-bag等人。

　　他们自然是不会调侃张扬。

　　他们跟观众分享了自己此刻激动的心情，说很荣幸再次来到这个国家，很荣幸能受到邀请来参加这场盛典。

　　现场观众自然也是非常的捧场，同样是送上了自己最大的热情。

　　红毯还在继续。

　　两位漂亮的女嘉宾过后，张扬再度出现。

　　“快来看啊，这不要脸的又来了！”

　　“这次是跟哪部作品？”

　　“朋友们，激动人心的时刻到了，如果我没有猜错的话，这应该是《极挑》！”

　　“我去！不会吧？”

　　“孙漂亮要登场了？黄小渤要登场了？”

　　“《极限》男人班终于要来了吗？”

　　“我突然有点激动啊！《极挑》结束后，他们再没有同台过呢！”

　　“被你们这么一说，我都想回去重温一下《极挑》了。”

　　听到接下来出场的有可能是《极限》男人班，网友们眼睛都亮了，一个个都是直直的看着屏幕，等着下一位嘉宾的出现。

　　张扬过后，一个同样是穿着正装的男人出现在了镜头中。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　看到这个人，现场瞬间沸腾！

　　孙漂亮！

　　他带着他标志性的笑容出场。

　　因为笑得太开心的缘故，他的小眼睛都快看不到了……

　　确认是《极挑》嘉宾，网上也炸了。

　　无数人兴奋得嗷嗷直叫。

　　《极挑》给观众们带来了太多的欢乐。

　　在现有的综艺节目中，他是当之无愧的第一！

　　孙漂亮过后，黄小渤登场。

　　自然又是引来一片尖叫声。

　　然后黄小厨。

　　张果强。

　　段意。

　　王宝。

　　《极限》男人班到齐！

　　“喔——”

　　现场欢呼不断。

　　观众们是前所未有的热情。

　　七个人很开心的跟观众们挥手致意，朝着苏青言走去。

　　各大媒体“咔嚓咔嚓”的拍个不停，显然也知道这是一支关注度极高的队伍。

　　讨论区更是热闹得不像话。

　　网友们很吃惊的发现，张果强居然也不知不觉的走了三次红毯！

　　王宝和段意两个《士兵》班也是第二次走了！

　　但是，为什么大家一点都感觉都没有呢？

　　为什么张扬走两次观众们就都注意到了呢？

　　来不及多想，网友们都把注意集中在了屏幕上。

　　红毯就要走完了。

　　采访就要开始了！


第六百七十二章 将不要脸进行到底

　　看着苏青言已经朝着《极限》帮迎了过去，网友们都有点激动了。

　　这支队伍可是被张扬坑得最多坑得最惨的啊。

　　不夸张的说，他们在节目里真的是尝遍了人生百味！

　　什么辣的苦的酸的咸的，又或者是把这些口味混在一起来的，那画面……简直是丧心病狂！

　　当初观众们看那些画面的时候都看得直抽冷气。

　　现在有报复张扬的机会，他们肯定是不会放过的。

　　当初在节目里他们都尝试过反抗啊！

　　不用怀疑，接下来的画面肯定是无比的欢乐。

　　“这是一支曾经被张扬伤得体无完肤的组合。”苏青言看着孙漂亮几人，很是感慨地说道：“我能在他们身上找到一种叫同病相怜的感觉。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　现场观众大笑。

　　网友们也是笑得前仰后合。

　　作为《极挑》的忠实观众，他们可是很清楚这些人曾经被张扬伤得有多深。

　　孙漂亮几人也跟着笑。

　　要命的是，张扬居然也没心没肺的笑。

　　在笑了两秒钟后，他突然察觉到有点不对劲。

　　扭头一看，孙漂亮六人和苏青言都在看着他。

　　“不是……”张扬吓了一跳，故作镇定的指了指前方的镜头，“镜头在前面，你们看我干吗呀？”

　　“我是很想知道，你刚才怎么也能笑得这么开心？”苏青言开始挑拨离间，“在今天这个舞台上，你能不能跟我们说一句实话，当初录《极挑》的时候，看着他们被虐得惨叫连天，你心里是不是有点小开心？”

　　“当然不是。”张扬一本正经的摇摇头，说道：“哪里是小开心啊，简直是太开心了！”

　　“噗——”

　　观众们爆笑出声。

　　“这不要脸的！”

　　“他还真是敢说啊！哈哈哈哈……”

　　“你们快看孙漂亮他们，他们都无语了。”

　　“连苏大美女都有点懵啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　张果强哭笑不得的看着张扬，问道：“导演，你这样真的好吗？直播呢！”

　　张扬指了指苏青言，一脸认真地回道：“苏大美女让我说实话的呀，你们知道的，我是永远不会骗她的。”

　　“永远……”张果强直接败退，强忍着才没有吐出来。

　　他要是知道自己那句话会引出来这么一句肉麻的话，他宁愿憋死也不会说出口啊！

　　太肉麻了！

　　真的太肉麻了！

　　鸡皮疙瘩都起来了！

　　“喔——”

　　“喔——”

　　听着这句很不要脸的话，现场观众却是拼了命的起哄。

　　就连网友们都是一脸的惊喜。

　　这种场面，他们已经有很久没有看到过了。

　　“……”苏青言很无语的看着张扬，一时间竟是不知道该说点什么好。

　　做梦也没想到啊！

　　她是真的做梦也没想到，他居然又开始把往题往她身上扯！

　　这一瞬间，她差点以为自己回到了当初跟他一起录《你正不正常？》的时候……

　　那个时候，他就是这么干的，不管什么话题，他都能很不要脸扯到她身上去。

　　“哎呦我的心脏啊！”孙漂亮也被这句杀伤力巨大的话弄得有点崩溃，摆着一张严肃脸上前朝苏青言问道：“苏大美女，你觉得我有没有必要提前进入主持人这个角色？”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　观众们再度起哄，边起哄还边拍手鼓掌，意图有多明显不用看都知道。

　　不仅仅是现场观众，在收看直播的网友们也是巴不得孙漂亮赶紧上场。

　　恶人还得恶人磨啊！

　　对付张扬这种自带不要脸属性的人，就必须得要他的同类才有可能！

　　很显然，孙漂亮就是他的同类！

　　黄小厨唯恐天下不乱的出来捣乱，说道：“导演，我觉得孙漂亮……”

　　“好了好了。”黄小厨话没说完，张扬就很粗鲁的打断，说道：“时间有限，我们的采访就到这里，给后面的嘉宾留点时间吧，直播呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们又笑。

　　网友们更是笑得停不下来。

　　很多人都看出来了，张扬好像有点心虚了。

　　“没事，我们聊我们的，不用管他。”苏青言把话题接了过来，说道：“现在我是主持人，这个舞台是我说了算的。”

　　“哎！”孙漂亮忽然站了出来，“我也是主持人啊。”

　　“所以呢？”听着他这话，黄小渤顿时就乐了，“你是想翻身当家做主了是吗？”

　　孙漂亮不停的乐，朝着张扬说道：“导演，我也是主持人啊，我得采访采访你！”

　　好不容易有给张扬挖坑的机会，孙漂亮是怎么也不愿意放过的。

　　“我还是导演呢！”张扬一句话就浇灭了他那心里那点蠢蠢欲动的小心思。

　　“……”孙漂亮用一种生无可恋的目光看着他。

　　“哈哈哈哈……”

　　不仅观众们被他逼得大笑，就连黄小渤几人都是笑得起不起腰。

　　苏青言也跟着笑，朝张扬问道：“看到这些曾经被你坑得怀疑人生的这群人，你内心有什么波动吗？”

　　张扬很认真的点点头：“有，当然有，波动可大了。”

　　看着他这认真的模样，观众们都不自觉的竖起了耳朵。

　　就连孙漂亮几个人都再次把目光朝他身上投了过去。

　　苏青言没有接话，等着他继续说下去。

　　张扬朝孙漂亮几人看了一眼，结果一个没忍住笑了起来。

　　“停！停一下！”看着他这笑容，张果强顿时就不淡定了，“导演，你能不这么笑吗？一看你这么笑，我心里就没底啊！”

　　“喔——”

　　现场观众大声起哄。

　　网友们也是大笑不止。

　　他们也能看得出来，张扬显然是又在起什么坏心思了。

　　“苏大美女，要不我们算了吧，别采访他了。”孙漂亮站了出来，说道：“看他到这笑容，我就有种不太好的预感。”

　　“好了好了，我认真一点。”张扬再次摆出那张认真脸，说道：“自从节目结束后，我也是这几天才再次见到他们。说实话，再看到他们，我心里真有一种马上做第二季的冲动。”

　　“噗——”

　　现场观众爆笑出声。

　　“咳——”

　　“咳——”

　　边上的孙漂亮几人差点被呛死。

　　苏青言也差点笑出声。

　　网上更是直接沸腾。

　　“我去！我还以为他要说什么呢！”

　　“原来他看到他们又手痒想坑他们了啊！”

　　“这算是威胁吗？”

　　“肯定算！这不要脸的就是在不着痕迹的提醒黄小渤他们好好说话，他以为我们听不出来呢！”

　　“孙漂亮他们肯定遭受到了一万点伤害！”

　　“其实被他这么一说，我还真开始期待第二季了呢！”

　　网友们哈哈大笑，笑得停不下来。


第六百七十三章 三人同台

　　看着张扬一本正经的说要做第二季《极限挑战》，各大电视台的心脏都狠狠的颤了颤。

　　老天爷啊，你不是认真的吧？

　　做节目？

　　你又想回来做节目？

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　没你这么玩的呀！

　　你都已经在好莱坞打开市场了，难道不应该是趁热打铁一路高歌猛进吗？

　　你又想回来做节目是几个意思啊！

　　你能不能给我们留点活路啊！

　　几大电视台的台长都快哭了。

　　前两天他们还在欢呼这个祸害终于离开了电视领域去祸害别人了，结果刚转个身就听到他要回来……

　　他们这种大喜大悲的心情又有谁能体会啊？

　　如果《极限挑战》真的做第二季，他们……会被虐得很惨的。

　　看看网友们的热情就知道了。

　　这只是一个不知道真假的消息啊！

　　网友们都已经快疯了！

　　直播现场，黄小渤也忍不住笑出了声，问道：“导演，当着全国近亿观众的面威胁我们，是不是有点不太好啊？”

　　“是啊导演，你这样真挺不要脸的。”段意跟着附和道。

　　“我可没有威胁你们。”张扬摆出一张认真脸，装得比谁都无辜，“我现在是真的挺想做第二季的。”

　　黄小渤：“……”

　　其他人：“……”

　　威胁啊！

　　这是赤裸裸的威胁啊！

　　不过，这威胁对他们有用吗？

　　当然是没用的。

　　不管是孙漂亮还是黄小渤，又或者是张果强段意，他们都已经摸清了张扬的套路。

　　就他那逮着机会就把他们往死里坑的性子，难道他们今天夸夸他他就会在第二季善待他们？

　　别天真了！

　　这根本就不是《极限挑战》的风格！

　　这根本就不是张扬能干出来的事！

　　“导演，虽然你不承认，但我知道你就是在威胁我们。”孙漂亮乐呵呵的看着他，“不过我们不怕，有没有第二季都还是未知数呢。就算真的有，我也不怕，我在第一季已经足够惨了，再惨我觉得也惨不到哪去了。”

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　无数观众直接笑喷，就连黄小渤几人都是笑得东倒西歪。

　　孙漂亮说的真是大实话啊！

　　整季《极挑》，就数他被坑得最惨了！

　　张扬斜视着他，没心没肺的笑。

　　孙漂亮看着他，问道：“我现在就想知道，你是不是真的为自己准备了台本？你是不是就在等着我们出丑然后你跳出来表现一下？”

　　“呵……”张扬继续笑，扭头朝奇迹大楼方向说道：“陈导，待会我们得好好聊聊，你这挑拨离间挑得太成功了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们又笑。

　　张扬看着孙漂亮，乐道：“这种没下限的事你觉得我做得出来吗？”

　　“做得出来！！！”

　　孙漂亮黄小渤几人同时回答，回答得那叫一个响亮！

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们爆笑。

　　现场观众更是不停的起哄。

　　“……”张扬很无语的看着他们。

　　张果强：“导演，我真的很意外，你的字典里居然还有下限这个词？到底是谁给你的错觉让你觉得自己是一个有下限的人？”

　　张扬：“……”

　　“你在节目里对我们做的那些事有几件是有下限的？你居然说自己做不出来没下限的事情？我的天呐！”黄小厨无语问苍天，表情要多夸张有多夸张，要多浮夸就有多浮夸。

　　张扬：“……”

　　王宝：“导演，你真的很不要脸啊！”

　　张扬：“……”

　　被他们七嘴八舌的群殴，张扬觉得任何解释都是苍白无力的。

　　所以他索性不解释了。

　　因为他知道，不管他怎么解释，几乎都没人会相信……

　　这是多么痛的领悟……

　　就算是他也必须得承认，陈晓的这计挑拨离间真的用得很漂亮。

　　他成功的让得今天开场的红毯秀变成了讨伐秀……

　　他还没开始坑别人，倒先被陈晓狠狠的坑了一把，给所有红毯嘉宾送上了一个讨伐他的大好素材。

　　失算啊失算！

　　“你不说话算是默认了吗？”苏青言大感好笑的看着张扬。

　　能看到他无语的模样，可真是少见啊！

　　“苏大美女，如果真有台本的话，我肯定会给你的，你说我怎么舍得看你在台上犯错呢？”张扬一本正经地说道。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　看到张扬又成功的把话题扯到了苏青言身上，现场观众的欢呼声一浪比一浪高。

　　网友们更是差点笑岔气。

　　“……”苏青言真是无话可说了。

　　她就不明白了，他怎么每次都能成功的把话题转移到她身上来呢？

　　“哎呀我真看不下去了，我们赶紧下台吧。”黄小渤真的有点承受不住张扬这种套路，跟黄小厨他们招呼了一声，便转身往台下走。

　　这真的太不要脸了啊！

　　当着这么多观众的面，他居然能说得出这么肉麻的话！

　　这真是没谁了！

　　“哈哈哈哈……”

　　看着黄小厨张果强他们毫不犹豫的跟着他下台，观众们狂笑不止，就连张扬都忍不住笑。

　　孙漂亮还在台上。

　　张扬也还在台上。

　　苏青言站在两人中间。

　　她看看左边，又看看右边，然后默默往孙漂亮这边移了两步。

　　观众们再笑。

　　“好，我们来看看接下来的嘉宾是谁。”张扬把话题接了过来，然后欲哭无泪的看着镜头，“他们都不说话，这是故意给我制作力挽狂澜的机会啊！”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　现场观众大声起哄。

　　苏青言瞬间反应过来，很无语的看着张扬。

　　“我后面还有红毯。”张扬扔下这么一句话就下台了。

　　“好吧，我们来看看接下来的这位嘉宾……”苏青言继续主持。

　　“这位嘉宾是谁呢！”孙漂亮在边上插了一句，一副兴致勃勃的模样，似乎是对主持人这个新职业很感兴趣。

　　“……”被打断的苏青言幽幽的看了他一眼。

　　结果孙漂亮根本没注意到，仍然是兴致勃勃的看着红毯的起点方向。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们被苏青言这个受伤的眼神逗乐了。

　　“这嫌弃的小眼神，哈哈哈哈……”

　　“这一刻，苏大美女内心肯定是崩溃的。”

　　“如果眼神能杀人的话，孙漂亮这下肯定是重伤！”

　　“我突然很同情苏大美女，跟这么两个疯子搭档，这得要多大的勇气啊！”

　　“我现在越来越期待他们三人同台的画面了！”


第六百七十四章 压轴嘉宾

　　直播现场，已经进行了半个多小时的红毯还在继续。

　　观众们仍然是看得津津有味。

　　因为这是一场非常与众不同的红毯。

　　孙漂亮和苏青言的搭档让得很多人都差点笑破肚皮。

　　孙漂亮没有任何的主持经验，但是他胜在胆大，胜在不要脸！

　　哪怕是第一次主持，哪怕是知道这场盛典是现场直播，哪怕是知道收看直播的观众是一个很恐怖的数字，他也一点都不紧张。

　　不但不紧张，他反而还有些跃跃欲试。

　　他不停的抢话。

　　抢得苏青言都快崩溃了。

　　本来红毯部分主持人都是只有声音没有画面的，但张扬也不知道是不是觉得两个主持人的画面很有观赏性，便让导播在红毯的过程中穿插一些他们俩的镜头。

　　然后，收看直播的观众们就看到苏青言不停的被打断，话说到一半的时候被硬生生的打断。

　　每次被打断后，苏青言都会用一种无比幽怨的目光看向孙漂亮。

　　要命的是，孙漂亮一次都没有察觉到！

　　他的注意力全部集中在前面的红毯嘉宾上。

　　苏青言很无语的看着他的时候，他还在用自己仅有的那点了解兴致勃勃的跟观众们介绍着嘉宾。

　　他一点也没有意识到自己的搭档已经快被他逼疯了！

　　每次看着苏青言被硬生生打断后的那副差点要憋出内伤的痛苦表情，观众们都笑得前仰后合，根本停不下来。

　　而各大电视台的主持人都被孙漂亮这堪称野蛮的行为惊得目瞪口呆。

　　这一瞬间，他们是惊恐的。

　　他们简直不敢想象，世界上如果有这么野蛮的主持人。

　　这简直就是一朵清新脱俗的奇葩啊！

　　跟他这样的人搭档，那跟自断职业生涯有什么区别？

　　然而，网友们的热情却是让得他们有点傻眼。

　　奇迹视频的讨论区几乎全是同情苏青言的声音……

　　孙漂亮虽然抢走了大部分的镜头，但苏青言应有的关注却是一点也没少。

　　“接下来的是……”苏青言话说到一半忽然停了下来，换上了一个很无语的表情。

　　这一次的停顿倒不是被孙漂亮打断，因为现在的孙漂亮表情跟她差不多。

　　他们看到了一张很不想看到的脸。

　　张扬又来了！

　　“他怎么又来了？”孙漂亮似乎也有点受不了他这样猛走红毯，“他这是准备破一个走红毯的记录吗？”

　　“这次来的应该是《亮剑》剧组。”苏青言扭头看了孙漂亮一眼，忽然说道：“我要是没记错的话，《亮剑》你好像也参演了？”

　　“……”孙漂亮的嘴角不自觉的抽搐了一下，似乎没料到苏青言会突然提起这一茬。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　无数观众爆笑出声。

　　所有人都记得孙漂亮在《亮剑》中的“精彩”表现！

　　他抱了个炸药包准备去炸城门，结果刚从战壕里跳出来就中枪了……

　　“我很想知道，张扬是怎么说服你去演那个角色的？”苏青言笑着问道：“这个角色对你来说应该是很有挑战性吧？”

　　“……”孙漂亮幽幽的看着她。

　　“哈哈哈哈——”

　　现场观众大声起哄。

　　他们起哄不是因为《亮剑》剧组出现在了红毯上，完全是因为孙漂亮那幽怨的目光。

　　能看到他流露出这样的表情，简直是大快人心啊！

　　“其实我那次是被导演坑了。”孙漂亮幽幽地说道，“按照导演跟我说的戏，我当时中枪只是倒下去，还没牺牲呢。下一秒我就可以站起来继续，结果导演安排了另一个人抢走了我的炸药包……”

　　听着他的解释，观众们都惊得张大了嘴，一个个的表情那叫一个精彩万分。

　　“我去！原来这个镜头还有这样的隐情啊！”

　　“我就说以孙漂亮那不要脸的性子，怎么可能答应演这么一个镜头嘛。”

　　“张扬真是太丧心病狂了！”

　　“同情孙漂亮一秒钟！”

　　“两秒！”

　　“三秒！”

　　“五秒，不能再多了！”

　　讨论区的帖子猛增，知道真相的网友们狂笑不止。

　　对于孙漂亮的解释，他们倒没有怀疑。

　　当初在《亮剑》里看到那个镜头的时候就有很多人纳闷。

　　以孙漂亮那不要脸的性格，他就算是要跑个龙套也应该是要跑个很光荣的龙套啊，跑个一跳出来就中枪的算怎么回事嘛？

　　闹了半天，原来是被张扬坑了啊！

　　这样的话，就没什么好奇怪的了。

　　屏幕上，张扬李右几人已经来到了红毯的终点。

　　苏青言率先迎了过去。

　　她当然不是朝着张扬去的，她径直走到了李右身旁，直接跟他们求证孙漂亮被坑一事。

　　李右何正几人自然是知无不言言无不尽。

　　他们很详细的把孙漂亮乘兴而来败兴而归的经过讲了一遍，讲孙漂亮来到剧组的时候是多么兴奋，走的时候是多么崩溃……

　　整个过程他们讲那叫一个绘声绘色，听得孙漂亮在边上都站不住了，不停的插话想要把话题拉偏。

　　然而，并没什么用。

　　苏青言没有让他得逞。

　　李右和何正几人的详细描述让得现场气氛再度升温，欢呼声和起哄声几乎就没有间断过。

　　最后，《亮剑》剧组几乎是被孙漂亮连拖带推赶下去的。

　　抢话题什么的都不管用，他觉得还是应该来点野蛮的。

　　“好，我们来看看下一组嘉宾。”把他们赶下去后，孙漂亮一本正经装作什么都没有发生的模样又让得观众们差点笑死过去。

　　讨论区的帖子再次被不要脸霸占。

　　这一次，这些不要脸是属于孙漂亮的。

　　五六个嘉宾过后，红毯秀终于迎来了压轴嘉宾。

　　《速度与激情》剧组！

　　这一次，张扬没有像之前那样自己先不要脸的走出来。

　　这一次，他跟迪尔艾微儿几人同时出来。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　看到这几人出现在眼前的时候，现场观众直接就沸腾了，震耳欲聋的欢呼声直冲天际。

　　别说现场观众，就连在看直播的观众都不淡定了，特别是那些刚刚看过电影的人，此刻都不自觉的瞪大了眼睛，表情是又惊又喜。

　　在《速度》热映的现在，这个组合的杀伤力无疑是巨大的！


第六百七十五章 搬起石头砸自己的脚

　　随着《速度》剧组的出现，奇迹视频的讨论区也瞬间沸腾。

　　“我去！终于等到他们了！”

　　“来了！来了！他们真的来了！”

　　“好激动啊！有没有？这还是我第一次这么近距离接触好莱坞明星呢！真的好激动啊！”

　　“哇塞，原来唐老大的肌肉是真的啊！他们看着好像有点放不开啊。”

　　“这是今天我看张扬在红毯上最顺眼的一次！”

　　“哈哈哈哈……《速度》所有主演走在一起，看起来真的没有一点违和感啊！”

　　网友们很激动，讨论区更是一片火爆！

　　很多《速度》的粉丝甚至在遗憾不能去到现场。

　　而在这个时候，圈内的一些明星们看向这个组合的目光便变得有些复杂起来。

　　作为娱乐圈的从业者，他们很清楚的知道，在张扬去到好莱坞之前，不管是扮演唐老大的迪尔还是扮演他妹妹的艾微儿，他们在好莱坞都没有哪怕是一丁点的名气。

　　一丁点都没有！

　　可是，在张扬去到好莱坞后，借着张扬制作出来的这部电影，他们火了！

　　火得一塌糊涂！

　　甚至还有火爆全球的趋势。

　　通俗一点说，他们能火到这个程度，全是张扬的功劳！

　　张扬一手把他们捧到了现在的高度！

　　是的，张扬去到好莱坞那潭深水中才三个多月的时间，就把几个默默无名的演员捧红了！

　　这是一件多么恐怖的事情？

　　那可是好莱坞啊！

　　他们过去连一个泡都冒不起来的好莱坞！

　　结果就被张扬这么轻松的征服了……

　　很多人都有一种想哭的冲动。

　　人比人，真的会气死人啊！

　　别说这些明星，就算是梁起和江道富现在的目光都是无比的复杂。

　　不管很梁起还是江道富，他们都是不想看这场盛典的。

　　一百个不情愿！

　　因为他们知道这场所谓的盛典会给他们、给维维视频带来一万点伤害。

　　但不知为什么，在直播开始的时候，他们都鬼使神差的进入了奇迹视频，打开了直播通道，开始了给自己的找虐之旅。

　　从开播开始，他们一直在看着，没有漏过任何一个镜头。

　　看着出现在红毯上的当红演员们，他们真的不知道该用什么词来形容自己的心情。

　　这些人当中，没有一个是他们旗下的明星。

　　这些人里，有大半是张扬一手捧红的。

　　他们曾经带着整个娱乐圈封杀过张扬，但张扬却是硬生生的自己制造了另一个娱乐圈。

　　他一手捧红的这些人现在都已经成了娱乐圈的砥柱，正不停的蚕食着原于属于他们的资源。

　　现在，他更是已经把手伸向了好莱坞。

　　他用一部电影向全世界宣布了他的野心，宣布了他的能力。

　　沉默。

　　不管是梁起还是江道富，在这一刻，他们唯有沉默。

　　长时间的沉默。

　　在这一刻沉默的当然不止他们两人。

　　在这一刻沉默的还有先锋传媒旗下的明星。

　　没有人知道他们现在的心情有多复杂，也没有人知道他们有多么羡慕此刻出现在红毯上的人。

　　更没有人知道这些人里到底有多少人也想出现在那条万众瞩目的红毽之上。

　　但是，顶着先锋传媒这块金字招牌，他们注定没有这个机会。

　　所以，他们也只能沉默。

　　……

　　直播现场，张扬几人已经来到了红毯的终点。

　　苏青言正在采访迪尔和艾微儿。

　　哪怕张扬现在的身份是布莱恩，她仍然是不想采访他。

　　谁知道这个不要脸的又会扯出什么事情来？

　　她没有问迪尔他们来到国内的感受或是心情之类的问题。

　　这种问题真的太俗了，俗到不用他们回答观众就可以猜到答案。

　　她问的是电影里的事情。

　　她知道观众想听的应该是电影里的事情。

　　迪尔他们不懂汉语，所以她用的是英语提问。

　　孙漂亮在边上很安静的听着，少有的没有抢话。

　　他的英语水平不怎么好，能听懂的单词也就那么几个。

　　但他仍然听得很认真，时不时的还点点头，装出一副能听懂的样子。

　　看着他这模样，张扬顿时就乐了。

　　孙漂亮的底子他是知道得一清二楚，哪里会不知道他这是死要面子的在不懂装懂？

　　在苏青言采访完后，他便抢着朝他问道：“你刚才听懂了吗？”

　　“没有啊。”孙漂亮哪里会不知道张扬的套路？所以他很聪明的没有逞强，直接摇头。

　　这样否认虽然也有点丢人，但怎么也比被他坑死要好啊！

　　“没有……”张扬有气无力的看着他，都快哭了。

　　他是真没想到孙漂亮会把没有这两个字回答得这么干脆啊！

　　他还以为他要死撑着说自己听懂了呢！

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们都笑疯了。

　　“我的天！原来孙漂亮没听懂啊？”

　　“这不要脸的！听不懂他装出那副认真的模样干什么？他还点了好几次头呢！”

　　“我也是醉醉的，没听懂他居然还能回答得这么理直气壮！”

　　“这不要脸的肯定是知道张扬准备给他挖坑了，所以才没有逞强。”

　　“好没有节操啊！”

　　“听到这个回答，张扬自己都懵了，哈哈哈哈……”

　　张扬很无语地问道：“没听懂你刚才瞎点什么头啊？”

　　“为了照顾国际友人，不让他们觉得尴尬呀。”孙漂亮一本正经地说道，“他们说了这么多，要是我一点表情都没有，那多不礼貌啊？对不对？”

　　“……”张扬无言以对。

　　“喔——”

　　看到张扬说不出话来的模样，现场观众欢呼不断。

　　什么叫搬起石头砸自己的脚？

　　这就是啊！

　　还想让孙漂亮丢人？

　　这下砸着自己了吧？

　　无数网友大笑着夸孙漂亮很机智。

　　“好，谢谢，谢谢《速度与激情》剧组，请到盛典现场就位，我们的盛典马上开启。”苏青言示意迪尔几人进入奇迹大楼。

　　迪尔等人有些拘谨的跟现场观众挥了挥手，转身离开。

　　一夜之间突然爆红，突然受到这么多人的欢迎，不管是迪尔还是艾微儿，他们都有些不适应。

　　张扬没有跟着离开，他还留在舞台上，用一种很无语的目光看着苏青言。

　　“怎么了？”苏青言一脸茫然的看着他。

　　“你没采访他。”孙漂亮出声“提醒”。

　　“是吗？”苏青言愣了一下。

　　“是的。”孙漂亮点头。

　　看着这两个人一唱一和揣着明白装糊涂，网友们又是不停的笑。

　　“没关系，他也是主持人呢，他可以自己采访自己啊。”苏青言看向张扬，说道：“你要不要采访一下自己？”


第六百七十六章 开场舞的惊艳

　　自己采访自己？

　　张扬用一种生无可恋的目光看着苏青言，差点喷出一升老血。

　　这都什么乱七八糟的啊？

　　有自己采访自己的吗？

　　人格再分裂的人也干不出这种事啊！

　　看着苏青言想笑又强忍着的模样，他都已经无力反驳了。

　　他算是看出来了，孙漂亮和苏青言为了自保，为了不被他坑，已经偷偷的组团了。

　　这一瞬间，他突然有种很不好的预感。

　　今天晚上指不定是谁坑谁呢！

　　张扬没有理会苏青言的调侃，摆出一张认真脸朝镜头说道：“按照套路，接下来应该是广告。这种套路，奇迹视频的盛典当然……也不会免俗，所以，接下来是广告，广告之后，盛典正式开启。”

　　他话音刚落，直播画面就被切成了广告。

　　听着张扬一本正经的插播广告，网友们哈哈大笑，大笑的同时自然又是一阵的鄙视。

　　套路？

　　这个时候你又讲套路了？

　　你要不要脸啊！

　　在插播广告的这段休息时间，讨论区的议论也迎来了一个小高峰。

　　网友们可以直接放弃屏幕全身心的投入到讨论区中。

　　直播现场，没有了画面的苏青言和孙漂亮开心大笑，笑得停不下来。

　　能把张扬逼到一个无语的境地，他们还真是很有成就感的。

　　张扬又好气又好笑的看着两人，问道：“你们乐什么呀？”

　　孙漂亮边大笑边说道：“张导，我算是看出来了，你从一开始找我当主持人是不是就没安好心？你跟我说句实话，今天是不是又想给我挖坑来着？”

　　“没有！真没有！”张扬瞎话张嘴就来，心里一点负罪感都没有。

　　这认真的语气再配上这张严肃的表情，要是换成别人，恐怕还真的就深信不疑了。

　　但他今天的对手是孙漂亮。

　　被他坑得死去活来活来又死去的孙漂亮。

　　“我不信！”孙漂亮头摇得跟拨浪鼓似的。“我还不知道你啊，你肯定又想坑我来着，是不是？”

　　“呵……”看着孙漂亮这表情，张扬一秒破功，一个没忍住直接笑了出来。

　　“你看你看你看！”孙漂亮差点跳起来，朝苏青言喊道：“我说什么来着？我说什么来着！我就知道他没安好心！”

　　苏青言很无语的看着他，说道：“这不是意料中的事吗？有必要这么激动吗？”

　　“我激动了吗？”

　　“激动了啊。”

　　“我没有！”

　　“你刚才都激动得差点跳起来。”

　　“不是……”孙漂亮欲哭无泪，“我发现他要坑我，我激动什么呀？这有什么好激动的呀？”

　　“我不知道呢。”苏青言卖萌。

　　“……”孙漂亮一副受了重伤的模样，差点吐血。

　　这都什么跟什么乱七八糟的啊？

　　说好的组队呢？

　　说好的结盟呢？

　　怎么才几个眨眼的工夫，你怎么又开始针对我了呀？

　　“苏大美女，你……你还靠得住吗？”孙漂亮哭丧着脸问道。

　　一个张扬已经足以让他严加防范，要是她和他站以一个阵营去，他今天晚上估计会被虐死，连哭都没地方哭。

　　他们俩要是联手，这真的没法防啊！

　　苏青言开心的笑。

　　她突然发现，坑人好像也挺好玩的。

　　要是让网友们知道她这个可怕的想法，肯定又要说她跟着张扬学坏了。

　　“好了好了，赶紧去现场吧，广告时间快结束了。”张扬带着两人前往盛典现场。

　　“你老实告诉我，今天晚上你准备怎么坑我？透露一点点也行啊，起码得让我有个心理准备吧？没有什么BT辣之类的东西吧？张导？张导！？你个不要脸的！”

　　见张扬不搭理他，孙漂亮都快抓狂了。

　　他心里那叫一个忐忑啊。

　　前几天排练的时候他玩得那叫一个欢，一点都没有意识到张扬会坑他，直到今天真正开始直播后陈晓的一番话才让他猛然醒悟。

　　这个导演可是一个不要脸到了极点的人啊！

　　说他没下限都不为过啊！

　　他怎么可能会那么好心的只是让他来主持一下这么简单？

　　一次又一次现实用血淋淋的教训告诉他，跟这个不要脸的站在一起，随时要做好被坑死的准备啊。

　　上次《亮剑》的时候他说得比现在还要漂亮呢，结果呢？

　　被坑得差点让他怀疑人生……

　　他突然很担心自己今天晚上的遭遇。

　　几分钟广告时间很快过去，直播画面切回到了盛典现场。

　　镜头先是给了布置得极为喜庆的现场一个全景。

　　观众席、嘉宾席坐得满满当当。

　　看着还真有一点过年的味道。

　　“昂昂昂昂，昂昂昂昂！”

　　大气磅礴的音乐忽然响了起来，听着极其的振奋人心。

　　所有在收看直播的观众精神都是一振。

　　“喔——”

　　现场观众忽然高声欢呼。

　　围坐在圆桌前的嘉宾们也欢快的鼓掌。

　　镜头切换到了舞台上，一个个打扮得喜气洋洋的舞蹈演员闪亮登场。

　　开场舞登场了。

　　盛典正式开启！

　　字幕非常及时的出现在屏幕上。

　　歌名：开场曲。

　　作曲：张扬。

　　编舞：张扬。

　　表演：百花舞蹈队。

　　“哇！”

　　看到这个字幕，观众们都忍不住惊叹出声。

　　张扬的作品？

　　张扬又出新作品了？

　　可是，歌名叫开场曲是什么意思啊？

　　你敢不敢再懒一点？

　　能不能好好的取个名字？

　　好吧，这也就算了，知道你会写歌会写剧本，可现在怎么连舞你都编上了啊？

　　你会吗你？

　　你编的能看吗？

　　你可别让这些漂亮的舞蹈演员以这么多观众的眼皮底下丢人啊！

　　结果这个念头刚出现在他们脑海中，那些漂亮的舞蹈演员就已经跳了起来，动作整齐划一，那叫一个赏心悦目。

　　“哇——”

　　不仅是现场观众惊呼出声，网友们也都惊得张大了嘴巴。

　　就连各大电视台都猛的瞪圆了眼睛，表情要多惊恐就有多惊恐。

　　这一瞬间，他们是真的想哭了。

　　这个开场舞……真是好看得不像话啊！

　　看那一个个高难度的动作。

　　看那一个个柔软到令人惊叹的身段。

　　看那一个个行云流水般的动作衔接得天衣无缝。

　　还有那从来没有听过却又非常喜庆的曲子……

　　这好得真的没法用语言来形容了啊！

　　这质量，这效果，比央视春晚历年的开场也要精彩好几分啊！

　　看到这个开场，再联想到自己台里即将在跨年夜登场的开场舞，几大电视台都感到心脏在隐隐的抽搐。

　　没有对比就没有伤害，张扬今天给他们带来的伤害简直可以用吨来计算啊！

　　过两天他们的跨年晚会播出后，观众们肯定会拿来跟张扬的这场盛典作比较，到时候……

　　想着那个惨不忍睹的画面，他们都不敢继续往下想。

　　更要命的是，这还只是一个开场舞啊！

　　后面的节目到底会是多么的丧心病狂？

　　没有人知道。

　　各大电视台甚至都有点不敢往下看了。

　　天知道再看下去他们的心脏能不能承受得住。

　　别说各大电视台，就连央视春晚导演组现在都是一片寂静，静得有些可怕。

　　他们也被这炫目的开场舞惊呆了。

　　他们也不自觉的把这个开场舞跟春晚的开场舞相比较。

　　结果有点悲伤。

　　谁更胜一筹不好说，但他们却发现他们春晚的开场舞跟张扬这支开场舞比较起来，好像没有什么优势……

　　没有优势，说通俗一点就是他们的节目或许不比这个节目差，但不见得比它好。

　　这是多么痛的领悟？

　　导演组一众人你看看我我看看你，一时间竟是没人能说出一句话来。

　　这个结果真的是万万没想到的。

　　他们收看这场直播的目的一是好奇，二是想放松放松，缓解一下这段时间一直紧绷着的神经。

　　谁知道就这么不经意的一看，却看到一件这么恐怖的事情。

　　一时间，导演组一众领导都不受控制的开始担心。

　　要是张扬这场晚会办得太好，那……他们怎么办？央视春晚怎么办？

　　要是最后央视春晚的口碑和精彩程度都没有奇迹视频的这场盛典好，又该怎么办？

　　这一下，整个导演组都有点慌了。

　　央视丢不起这样的脸啊！

　　他们实在是不敢想，要是这样的事情真的发生了，那会是什么样的后果。

　　“我们是不是应该跟台里的领导汇报一下？”有人提出了建议。

　　“汇报一下吧，这样下去真有点恐怖了。”有人马上附和。

　　“跟领导们汇报一下吧，实在不行的话，到时候让张导到我们春晚节目组来帮帮忙，杜总监跟张导关系不是挺好的吗？要不……我们就跟他汇报一下？”

　　“我觉得可以。”

　　导演组简单的商量了一下，迅速拿出了一个方案。

　　找一套的副总监——杜学商！

　　在春晚导演组心惊胆颤的时候，早就下班回到家的杜学商也差点惊出一身冷汗。

　　他也在看直播。

　　跟春晚的导演组一样，他也是因为好奇才看的。

　　他很想看一看，张扬这个所谓的年度盛典到底是个什么鬼。

　　结果……

　　且不说让人捧腹大笑的红毯秀。

　　正式开始的开场舞就狠狠的把他惊艳了一把。

　　这个好看得不像话的节目给他造成了极大的冲击。

　　作为一个合格的领导，他第一时间就有了危机感。

　　这节目好得有点过份啊！

　　要是整场晚会的节目都是这个质量，且不说各大电视台，就算是央视也是会很心惊的呀。

　　就在他犹豫着要不要给张扬打个电话探探风的时候，他接到了春晚导演组负责人的电话。


第六百七十七章 天都被他聊死了

　　看着手机上显示的名字，杜学商哭笑不得。

　　不用猜他都知道这通电话的目的。

　　那些个导演肯定也被这个开场给惊到了。

　　他们也在担心观众会拿大年三十的开场跟这场开场做比较。

　　电话接通，不出他所料。

　　春晚导演组很委婉的表示想让他帮忙把张扬挖过来帮忙。

　　挖张扬？

　　杜学商很无语的翻了个白眼，心说你们可真会给我找难题。

　　这可真是一个非常有挑战性的工作。

　　像春晚这种吃力不讨好的工作，他会来？

　　悬！

　　可能性低得几乎可以忽略不计。

　　他连上春晚都不感兴趣，对出谋划策这种脑力活估计就更不感兴趣了。

　　不过，虽然这么想着，他还是播通了张扬的电话。

　　就算是请不来他，打听一下他这场盛典的内幕也是好的。

　　直播现场，张扬、苏青言和孙漂亮三人站在后台欣赏着这场赏心悦目的开场舞。

　　虽然排练的时候已经看过好多遍，但排练是排练，跟在直播时候的表演完全是两种感觉。

　　就在这时，徐小雅拿着张扬的电话递了过来。

　　杜学商？

　　看到这个名字，张扬忍不住笑了起来。

　　他知道现在各大电视台有八成都在关注这场直播，他也知道正在直播的这场开场舞肯定给他们造成了不小的冲击。

　　但他没想到杜学商居然这么快就坐不住给他打来了电话。

　　难道他不知道自己在直播没时间接电话吗？

　　“不接。”张扬很干脆的把电话挂断，也不管电话那头的杜学商会不会被气得吐血。

　　还有两分钟舞蹈就要结束了，他哪有时间接电话？

　　“盛典结束之前，谁的电话都不接，不用管他们。”张扬把手机递给徐小雅。

　　他要上场主持，肯定是不能带手机的。

　　但手机这种东西又不能随便乱放，想来想去，他也只能让徐小雅代为保管一下。

　　交给别人他还真不放心。

　　“噢。”徐小雅应了一声，又去忙自己的去了。

　　今天晚上这场盛典，她要负责的工作也不少呢。

　　“电视台的电话？”苏青言忽然问道。

　　“是啊，你猜是哪家？”

　　“上海卫视？”

　　张扬摇头。

　　“京城卫视？”

　　张扬还是摇头。

　　苏青言吃了一惊：“不会是央视吧？”

　　跟张扬关系好的电视台就这么三家，除了上海卫视和京城卫视，也就央视了。

　　“你猜对了。”

　　“央视找你？不会是让你执导春晚吧？”苏青言好像是真的被吓到了。

　　作为主持人的福利，她早在几天前就已经看到了所有的节目，知道了这场盛典的精彩程度，也猜到今天晚上的节目面世后肯定会把各大电视台震撼得死去活来，可她怎么也没想到节目才刚刚开始，央视就给他打来了电话。

　　“执导春晚……”张扬一脸嫌弃的看着她，“还有一个多月春晚就要上线了，你觉得现在换导演还来得及？央视脑子进水了啊？”

　　苏青言有些茫然的眨了眨眼睛，“是哦，好像来不及哦。那央视找你干吗呀？”

　　“八成是想让我给他们留两档好节目，要不就是想让我过去帮帮忙。”张扬把杜学商的那点小心思猜了个七七八八。

　　“那也挺不错啊。”苏青言说道，“你去不去？”

　　“不去！”张扬回答得很干脆。

　　春晚？

　　他躲都来不及，怎么可能还凑上去？

　　不去！

　　坚决不去！

　　“不去……”苏青言很无语的看着他，显然是没想到他会给出这个回答，而且还回答得这么快。

　　“央视春晚啊！”她提醒道。

　　“我知道啊。”

　　“让娱乐圈的导演出手帮忙，央视这是头一回啊。”

　　“那又怎么样？”

　　“……”苏青言不说话了。

　　天都被他聊死了，还怎么聊？

　　“呵呵呵呵……”一直在边上看热闹的孙漂亮看着苏青言无语的样子，笑得合不拢嘴。

　　他就怕他们俩真的合伙来坑他，现在看来，事情好像没有他想得那么糟糕。

　　“别乐了，准备一下，马上要上场了。”看着台上的舞蹈已经接近尾声，张扬忙提醒道。

　　“你真的没有台本吗？”苏青言又问道。

　　“没有啊！”张扬大感无语。

　　“真没有？”孙漂亮追问。

　　“真没有啊！”张扬都快哭了。

　　孙漂亮和苏青言对视一眼，都是半信半疑。

　　“……”张扬很无语啊，目光快速在台下的嘉宾席了扫了一眼，最后锁定了陈晓的位置。

　　他很干脆的决定要给他挖个大坑，不然都对不起他今天晚上的挑拨离间。

　　半分钟后，开场舞结束。

　　雷鸣般的掌声响了起来。

　　不管是观众还是嘉宾，都是一脸赞叹。

　　漂亮的舞蹈演员开心的跟观众鞠躬，然后下台。

　　张扬三人从舞台的另一边走了出去。

　　“谢谢，谢谢。”张扬边走边跟观众们点头致意，“谢谢大家用这么热情的掌声欢迎我们，谢谢。”

　　走在后面的孙漂亮一个趔趄，差点摔倒在地。

　　就连苏青言的脚步都有一丝错乱。

　　这种不要脸的主持风格，他们是真的有点不适应啊！

　　连孙漂亮这种不要脸的人都有点接受不了。

　　欢迎你们？

　　你能不能要点脸啊！

　　这掌声是给你的吗？

　　你能不能别这么自作多情啊！

　　就在苏青言准备说点什么的时候，现场的掌声停了。

　　停得非常突然，停得非常默契。

　　观众们和嘉宾们就像是商量好了似的，拍着拍着就停了下来。

　　现场瞬间变得一片安静。

　　镜头给了一个全景，收看直播的观众看到现场所有人都用一种看好戏的目光看着舞台上。

　　一瞬间，观众们都笑疯了。

　　“哈哈哈哈……现场嘉宾和观众们真是太给力了！”

　　“干得漂亮啊！太漂亮了！”

　　“我刚才还在想，如果我在现场，我肯定不鼓掌了，没想到他们也是这么想的啊！”

　　“你们快看，张扬都傻眼了。”

　　“哈哈哈哈，活该啊，这下我看他怎么下台。”

　　观众们看得很欢乐，所有人的目光都是直直的看着屏幕，连眼睛都舍不得眨一下。

　　舞台上，张扬愣了两秒，显然也是没想到这些坑货的默契程度居然高得这么恐怖。

　　不过，他是什么人啊？

　　这样的场面怎么难得住他？

　　“我一上场就掌声如雷，他们一上场你们就变得这么安静，这是不是太明显了一点啊？”张扬指着苏青言和孙漂亮。


第六百七十八章 孙漂亮救场

　　“……”

　　“……”

　　听着张扬这句不要脸到了极点的话，跟在后面的孙漂亮和苏青言都不敢相信的瞪大了眼睛，用一种满是不可思议的目光看着他，表情有多精彩有多精彩。

　　他们都有点懵。

　　这什么情况啊？

　　这才刚刚开场呢，就把我们往火坑里推啊？

　　这个坑来得真是有点猝不及防啊！

　　看着两人目瞪口呆的模样，现场观众和嘉宾们差点笑出声。

　　不要脸啊不要脸。

　　这种不要脸的话估计也只有他张扬能说得出来啊！

　　太不要脸了！

　　这队友说卖就卖啊，都不带一点犹豫的。

　　不仅是现场观众，在看直播的观众也是笑得不行。

　　这坑真是说挖就挖啊！

　　让人一点准备都没有！

　　孙漂亮和苏青言现在肯定是崩溃的。

　　也不知道他们有没有后悔跟这个坑货搭档主持。

　　看着孙漂亮和苏青言那不像是装出来的错愕，很多原本不信他们没有台本的观众也都信了。

　　这还真是临场发挥啊！

　　这一下，观众们都激动了。

　　主持人不准备台本即兴发挥的大型晚会，他们还真的从来没见过。

　　看起来好像很好玩的样子啊。

　　这样主持下去，后面还会有多少无法预料的意外？

　　孙漂亮和苏青言刚上场就被张扬坑了一道，他们又该怎么化解？

　　观众们都来精神了，一个个都是目不转睛的盯着屏幕，想知道孙漂亮和苏青言能不能化解这个尴尬的局面。

　　这种没有台本的临场发挥，可是很考验反应能力的。

　　面对着这种突然出现的难题，想要完美化解可不是一件容易的事，就算是换成央视名嘴或是各大电视台的台柱子也不一定能及时反应过来。

　　不过观众们也知道，张扬虽然挖了这个坑，但如果孙漂亮两个人反应不过来，他肯定也不会让他们太尴尬。

　　如果他们反应不过来，他肯定会帮他们救场的。

　　他肯定不会让他们太难堪。

　　不然，这场晚会就真的要尴尬了。

　　两个主持人当着全国这么多观众的面下不来台，这节目还怎么往下走啊？

　　对于张扬有没有这个能力，观众们倒是不怀疑。

　　现场，苏青言在愣了两秒后马上就反应过来。

　　迎着张扬那带着关心和询问的目光，她扭头朝孙漂亮问道：“他刚才……说了什么？”

　　听着苏青言我询问，孙漂亮也马上回过神来。

　　他虽然没有主持经验，他虽然没有想到张扬一上场就给他们挖坑，但跟张扬同台，他还真的一点都不紧张。

　　在不紧张的前提下，他的反应能力自然也是很快的。

　　“不知道啊，我也没听清楚。”他一脸茫然的摇摇头，看着张扬说道：“张导，你刚才说什么来着？能重复一遍吗？”

　　“重复一遍……”张扬差点吐血。

　　你妹啊！

　　这怎么重复啊？

　　那么不要脸的话说一遍就已经耗尽了他的勇气，这还怎么再说一遍啊？

　　就算是他真的不要这张脸了，在现在这种安静得可怕的氛围下，说出来也不是那个感觉了啊。

　　“喔——”

　　看着张扬站在台上一脸无语的样子，现场观众忍不住欢呼出声。

　　掌声再次响了起来，比刚才还要热烈。

　　孙漂亮和苏青言笑得灿烂。

　　两人就差击掌庆贺了。

　　这次搭档，真是太完美了。

　　苏青言自己都没想到孙漂亮一招就把张扬秒杀了！

　　她原本的计划是让孙漂亮把张扬那句不要脸的话重复一遍，然后她再来讨伐他……

　　“哦，我想起来了。”让苏青言更没有想到的是，孙漂亮居然学会了乘胜追击，他把她刚才计划的讨伐用上了。

　　“你刚才说你上来掌声如雷？”

　　“……啊。”张扬自己都觉得自己的回答没有一点底气。

　　孙漂亮一脸鄙夷：“导演，你真不要脸！那掌声是给你的吗？那明明是给刚才跳舞的那些小姑娘的呀！”

　　张扬：“……”

　　“你这么大个导演，居然跟人家那些小演员抢掌声，你好意思吗？你能不能要点脸啊！”

　　张扬：“……”

　　“我们上场才是掌声如雷！你听听，你听听！”

　　“喔——”

　　现场欢呼不断，掌声经久不息。

　　不管是观众还是嘉宾，都非常的配合。

　　张扬欲哭无泪，后知后觉的发现自己好像有点低估了孙漂亮的战斗力。

　　“知道刚才的掌声为什么会停吗？就是因为你上场了才停的！导演，你是多被嫌弃啊！”孙漂亮边说边笑，笑得连眼睛都看不到了。

　　“喔——”

　　观众们大声起哄，笑得前仰后合。

　　边上，苏青言又惊又叹。

　　她觉得自己有必要重新认识一下孙漂亮。

　　这反应太敏捷了！

　　真的让人刮目相看啊！

　　然后，她很同情的看向张扬。

　　孙漂亮不是专业的主持人，他不知道有个词叫控场，可以很放肆的想说什么就说什么，想说多久就说多久。

　　他不是，但张扬是啊。

　　这个话题的效果已经出来了，而且已经耗了一些时间了，再继续下去就有些多余了。

　　通俗的说，就是这个话题必须得结束了。

　　他不能再浪费时间去反驳孙漂亮。

　　看着台下那些充满了幸灾乐祸的目光，张扬心虚的笑着，摊手说道：“好尴尬呀！”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　这句台词说出来，观众们都笑疯了。

　　讨论区更是瞬间沸腾。

　　“第一个回合，孙漂亮苏大美女完胜！”

　　“能让张扬无言以对，这可不容易啊！”

　　“我还真没有想到，孙漂亮居然这么机智。”

　　“也不知道为什么，看到张扬下不来台我就高兴！”

　　“哈哈哈哈，你们太坏了，+1！”

　　“+1！”

　　“+1！”

　　观众们乐得停不下来。

　　他们发现这场晚会的精彩程度真是超乎想象。

　　他们更没有想到居然能看到张扬下不来台的画面。

　　在这个时候，他们都觉得节目什么的都不要重要了。

　　就算是他们三个人在台上说三个小时他们都会一秒不漏的看下去。

　　“刚才的事大家就当作没发生，等明天放到网上的精剪版我会把这一段剪掉的。”张扬很认真地说着。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们大笑。

　　就连孙漂亮和苏青言都忍不住笑了起来。

　　张扬朝现场观众问道：“刚才的舞蹈很好看吧？”

　　没有人回答。

　　“……”张扬一副受了内伤的模样，苦着脸说道：“大家配合一下好不好？直播呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们再度爆笑。

　　“导演，观众们到底是有多嫌弃你啊！”幸灾乐祸的孙漂亮抓住机会就捅刀子，“要不你就下去吧，这个舞台我觉得有我们俩就够了。”

　　“喔——”

　　观众们欢呼、鼓掌。

　　“刚才的舞蹈好看吗？”苏青言把张扬的话问了出来。

　　“好！”观众们很配合。

　　“……”张扬整个人都不好了。

　　“喔——”

　　观众们笑得愈发的开心，现场气氛好得简直是不像话。


第六百七十九章 重头戏来了

　　现场气氛直线上升。

　　收看直播的观众们也是不停的笑。

　　看到张扬被挤兑，那真是太开心了，这是无数人希望看到的画面啊。

　　“好看是吗？我编的！舞是我编的，曲也是我编的！”直播现场，张扬很认真的跟观众们强调自己的重要性。

　　“喔——”

　　观众们不停的起哄，要多欢乐有多欢乐。

　　跟无比欢乐的观众们相比，那些嘉宾们就“矜持”多了。

　　虽然大家也是笑得前仰后合，但他们都很注意形象，没有跟着观众们瞎起哄，只是一本正经的跟着鼓掌。

　　“你们觉得舞蹈好看，其实就是对我的一种认可，谢谢，谢谢大家。”张扬不知无耻为何物，很认真的眼大家鞠躬道谢。

　　“不过，节目虽然好看，但大家千万不要把这今天晚上的盛典当成联欢晚会，今天晚上是奇迹视频的年度盛典！”

　　在说到奇迹视频四个字的时候，他特地加重了语气。

　　听到这句话，台下那些笑开怀的嘉宾们脸色顿时变得有些古怪起来，看向他的目光都变得有些不对劲了。

　　不仅是他们，同时在收看直播的同行们眼角也是狠狠的跳了一下，很多人甚至还失笑着摇了摇头。

　　先锋传媒的梁起和江道富更是连呼吸都变得粗重了很多，脸上更是要多难看有多难看。

　　这场盛典果然是冲着维维视频来的！

　　但谁都没有想到，这一刻会来得这么快。

　　盛典刚刚开始就准备狠踩维维视频一脚？

　　你要不要这么心急啊？

　　看着屏幕上得意得似乎是有些忘形的张扬，各大视频网站却是来了精神。

　　他们等这一天可是等了很长时间了。

　　欺负了他们那么久的维维视频终于要被斩落马下，他们还真是有点小激动呢。

　　同样激动的自然还有观众们。

　　在听到张扬说出这句话的时候他们就激动了。

　　这句话隐藏的意思他们当然也能听懂。

　　他们也知道，重头戏要来了。

　　这个不要脸的要开启炫耀模式了。

　　“所以，你是要炫耀了吗？”苏青言忽然问道。

　　“对啊。”张扬回答得理直气壮。“奇迹视频在短短一年多时间就从一个名不见传的小公司成长到如今行业内当之无愧的第一，你不觉得应该要好好的炫耀一下吗？”

　　当之无愧的第一！

　　这几个字他又特地加重了语气。

　　苏青言不说话了，把舞台留给他一个人去表演。

　　“喔——”

　　看热闹不嫌事大的观众们大声起哄。

　　网友们也是满脸欣喜。

　　各大视频网站则是一脸感叹。

　　这话说得……真是太响亮太有底气了！

　　在这个时候，他们是真的很想看看维维视频是什么表情。

　　这一刻，他们估计是想死的心都有了。

　　张扬看着现场观众，问道：“一年前，我曾很不要脸的说过要让奇迹视频在两年内超过那个谁成为视频行业的第一，大家还记得吗？”

　　观众们都忍不住大笑。

　　自己说自己不要脸，这到底是有多不要脸？

　　那个谁？

　　你居然用那个谁来替代维维视频？

　　你要不要这么恶心人啊！

　　你照顾一下人家维维视频的心情好不好？

　　被你们超越，人家心情已经够低落了，你还这样说人家！

　　“他们没给我广告费，我坚决不念他们的名字，反正你们都那个谁是谁，对吧？”张扬摆出一张严肃脸，说道：“你们要是不知道的话我就提醒一下你们，就是那个叫什么维什么的视频网站。”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们爆笑。

　　太贱了！

　　太欠揍了！

　　维维视频估计连杀他的心都有了。

　　苏青言和孙漂亮也在边上笑。

　　这是张扬炫耀的时间，这是奇迹视频的广告时间，他们都很客气的没去打岔。

　　“我曾经以为要两年时间才能完成那个目标，结果我发现我严重高估了他们，那个谁真的太弱了！”张扬摊手作无奈状。“我都还没有开始用力，他们就已经倒下了。”

　　“喔——”

　　观众们都激动了。

　　他们觉得维维视频今天八成要吐血。

　　张扬今天的火力真的有点猛啊！

　　他们甚至都在担心他下一秒会不会飙出先锋传媒的名字来。

　　而事实上，梁起和江道富真的快要吐血了。

　　我们太弱？

　　你还没用力我们就倒下了？

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　有你这么说话的吗？

　　有你这么说话的吗！！！

　　你又是《越狱》又是《极挑》又是《亮剑》的，你这叫没用力？

　　还有各大电视台的王牌节目，还有央视春晚，这都被你们抢走了啊！今年的也被你们抢走了啊！

　　这样你还说没用力？

　　你能不能要点脸！

　　你能不能有点下限！

　　你能不能别得了便宜还卖乖啊！

　　就没你这么恶心人的！

　　江道富都快气炸了！

　　太欺负人了！

　　太欺负人了啊！

　　要命的是，嘴长在人家身上，人家要说出这么不要脸这么没节操的话，他一点办法都没有……

　　接下来的画面更是让得他有种砸了屏幕的冲动。

　　直播现场，张扬伸手指向舞台后方的大屏幕，跟大家示意道：“接下来，我们一起来看看奇迹视频在过去一年里取得的耀眼成绩。”

　　大屏幕上亮了起来，一个个让人惊叹的数据交替出现。

　　每出现一个，张扬就要解释两句。

　　奇迹视频的注册用户……

　　同时在线人数……

　　平均每个用户的在线时长……

　　24小时点击量……

　　最高的总点击量……

　　合作平台……

　　王牌节目的数量……

　　内容的丰富程度……

　　市场占有率……

　　等等等等。

　　每个数据都有一个参考对象，这个参考对象就叫那个谁……

　　不管是哪个数据，都是甩那个谁好几条街，翻一倍都算是少的。

　　看着这一个个刺眼的数据，各大视频网站都被吓到了。

　　他们知道奇迹视频已经超过了维维视频，但也没想到他们居然超过了这么多啊！

　　这数据到底是真的还是假的啊？

　　很多人都有些怀疑这些数据的真实性。

　　但怀疑也仅仅只是一个念头的事，很快就被他们自己否定了。

　　这是张扬啊！

　　他虽然没节操，他虽然没下限，他虽然很不要脸，但他肯定不屑于做这种弄虚作假的事！

　　对于他的人品，大家还是不怀疑的。

　　一瞬间，各大视频网站都是惊叹连连。

　　他们几乎已经可以预见，靠着这些亮瞎眼的数据，奇迹视频在观众心里的地位肯定要上升好大一截。

　　今天过后，奇迹视频将是公认的第一！

　　同时，讨论区沸腾了。

　　微博也沸腾了。

　　唯恐天下不乱的网友们又开始惹事了。

　　于是，各种心疼维维视频的声音迅速在网上传开。

　　维维视频和先锋传媒的官微更是瞬间被沦陷，微博下的留言是各种心疼。

　　有些心大的网友还在拼命的煽风点火让他们还击，让他们给张扬点颜色看看……

　　江道富家的大屏幕最后还是被砸了。

　　梁起家的自然也不例外。

　　至于维维视频……

　　整幢大楼的气氛安静得有些可怕，整幢大楼内都弥漫着一种叫做极其诡异的尴尬气息。

　　维维视频的负责人都已经哭死过去好几次……

　　这日子……真的没法过了。

　　直播现场，张扬在放出一堆大数据后，宣布了下一个节目。

　　叶婉演唱的《匆匆那年》。

　　听到下一个节目的名字后，观众们才猛的清醒过来，有点不可思议的发现自己居然听这些数据听得入了神。

　　也不知道是不是错觉，他们居然觉得这些数据的精彩程度一点也不输于那些节目。

　　就跟各大视频网站预料得那样，这些数据在观众心里留下了很深刻的印象。

　　所有人都承认了它第一的位置。

　　音乐响了起来，穿得漂漂亮亮的叶婉登台。

　　台下。

　　张扬有些惊喜的看着孙漂亮，“你刚才好像有点超常发挥啊。”

　　“那才是我的真实水平。”孙漂亮很不要脸地回道。

　　本来也想夸夸孙漂亮的苏青言在听到这句话后直接就不说话了。

　　她怕她再夸一句他会飘到天上去。

　　“继续保持。”张扬对他的不要脸早就已经免疫，在说了这么一句后，就快速的跟边上的工作人员说了些什么，然后迅速走向后台。

　　“你去干吗？”苏青言问道。

　　“我加个节目。”张扬头也不回，在一旁的工作台上拿起纸笔就“唰唰唰唰”写了起来。

　　加个节目？

　　所有节目都排好了你又要加个节目？

　　要干吗呀？

　　苏青言和孙漂亮面面相觑，不知道他又抽什么风。

　　台下，嘉宾席。

　　陈晓吃着瓜果看着节目，要多惬意有多惬意。

　　今天把张扬坑了一道，他心里有着满满的成就感。

　　就在这时，一位工作人员凑上前小声的跟他说了些什么。

　　陈晓不自觉的瞪大了眼睛。

　　半秒钟后，他不停的摇头：“不去！坚决不去！”

　　他几乎是想都没想就拒绝，拒绝得那叫一个干脆。

　　张扬找他？

　　在这个时候，他找他能有好事？

　　不去！

　　坚决不去！

　　说什么也不去！

　　其实他是有点心虚，他怕自己去了会被张扬虐死。

　　对张扬在坑人方面的造诣，他还是很佩服的。

　　如果张扬真要针对他，他根本躲不过去。

　　“张导说你如果不去，接下来的晚会他会一直针对你。”工作人员又小声的说了一句。

　　陈晓一脸惊恐瞪大了眼睛。

　　针对他？

　　这是要把他玩死的节奏？

　　“张导还说让你不要怀疑，他就是在威胁你。”工作人员又补充了一句。

　　“……”陈晓差点喷出一口老血。

　　他发现自己还是太天真。

　　跟那个不要脸的斗？他哪是对手啊！

　　不去？

　　坚决不去？

　　陈晓都快哭了。

　　自己打自己的脸，这滋味可真是不好受啊。


第六百八十章 力挽狂澜的时候到了

　　在仔细的想了想后，陈晓还是很识时务的起身前往后台。

　　虽然他知道张扬极有可能是要报复他，但他也只能过去看看。

　　不然，要是接下来的晚会他一上台就针对他拿他调侃，他恐怕真的会被玩死。

　　晚会这才刚开始呢！

　　天知道这个不要脸的会编出一些什么段子来攻击他？

　　他可不想以这种方式成为整场晚会的焦点。

　　三两步来到后台，他看到张扬正坐在那里快速的写着什么。

　　“他干吗呢？”他朝边上的苏青言和孙漂亮问道。

　　苏青言朝那边看了一眼，说道：“说要加个节目。”

　　“加个节目？”陈晓一头雾水，“这都什么时候了，还加个节目？”

　　苏青言摇头作无奈状。

　　就在这时，张扬朝这边招手道：“陈导，过来过来。”

　　陈晓担心吊胆的走了过去，“你干吗呢？”

　　“我突然想起来我自己居然没有节目，所以就临时加了一个，来，看看。”张扬把刚刚写好的本子扔了过去。

　　陈晓手忙脚乱的接住，纳闷道：“你的节目给我看什么呀？”

　　张扬像是看白痴一样看着他：“我一个人怎么演啊？得要个搭档啊。”

　　陈晓心头狠狠的跳了一下：“什么意思，你想让我跟你搭档演节目？”

　　“对的呀。”

　　“你不是在开玩笑？”

　　“不是的呀。”

　　“能不能好好说话！！！”陈晓真是受不了他这故意卖萌的语气。

　　太恶心了！

　　张扬只是笑。

　　“说吧，准备怎么报复我？”陈晓没好气的问道。

　　“没想报复你啊，就是个节目而已。”张扬摆出一张认真脸，说得跟真的似的。

　　“你真当我白痴啊？”陈晓有些无语。

　　张扬又笑。

　　“我可以不演吗？”

　　“不可以！”

　　陈晓：“……”

　　张扬朝舞台上看了一眼：“别啰嗦了，赶紧熟悉本子。”

　　“什么节目啊？”陈晓翻开了本子。

　　“一个小品，两个人的小品。”

　　“吃面条？”陈晓看到了小品的名字。

　　“对。”张扬点点头。

　　这个小品就是地球上鼎鼎有名的《吃面条》。

　　陈佩斯和朱时茂在春晚舞台上演绎的作品。

　　一部有些年头的作品。

　　一部绝对经典的作品。

　　这个小品里的笑点，就算是拿到现在也绝不逊色。

　　陈晓快速把本子看了一遍，问道：“我演导演？”

　　“我演导演！”张扬纠正。

　　陈晓有些吃惊的看着他，“演员这个角色才是抖包袱的角色啊。”

　　“我知道啊。”

　　“知道你还让我演？”

　　“我让你出出风头啊。”

　　“……”陈晓竟是不知道该怎么回答。

　　让我出风头？

　　我怎么这么信呢？

　　“行了行了，你先背一下台词，吃面条是用无实物的方式表演，你好好练练啊。”看着叶婉的表演已经接近尾声，张扬扔下这么一句话就算台上走。

　　陈晓看着他的背影，又看了看手上的剧本，一脸茫然。

　　他总觉得有哪里不对劲，但仔细想想，好像又没什么不对劲。

　　这个本子没什么问题啊！

　　难道他真的只是纯粹的找他演个节目？

　　这个理由……他都很难说服自己啊！

　　一时间他也看不出张扬准备报复他，索性也不管了，专心看剧本吧。

　　舞台上。

　　张扬三人再度登台。

　　“谢谢，谢谢叶婉的演唱。《匆匆那年》，这也是我写的歌。”张扬一脸自得。

　　“不但是你写的，还是你首唱呢。”苏青言在后面补了一句。

　　“哈哈哈哈……”孙漂亮大笑，一下就把观众的目光都抢了过去。

　　张扬扭头，很无语的看着他。

　　“不好意思不好意思。”孙漂亮认真的道歉，“我突然想起来网友们对《匆匆那年》两个版本的评价，所以一下没忍住。”

　　“哄——”

　　现场大笑。

　　他们当然没有忘记当初叶婉在她演唱会上唱《匆匆那年》时的惊艳。

　　她演唱的版本绝对是秒杀张扬演唱的版本。

　　当时网友们还给出了一个非常贴切的评价，买家秀与卖家秀……

　　张扬看着孙漂亮。

　　孙漂亮不停的笑，一点也没有意识到危机正在慢慢靠近。

　　站在中间的苏青言看着张扬那微微闪烁的目光，也不知是不是想到了什么，忽然很同情孙漂亮，说道：“你这是何苦呢？”

　　“啊？”正在大笑的孙漂亮被问得莫名其妙，忍着笑问道：“怎么了？”

　　张扬没给苏青言打岔的机会，朝着孙漂亮移了过去，用一种很不可思议的语气说道：“你居然有勇气笑话我唱歌难听？好神奇啊！”

　　观众们又乐。

　　孙漂亮还是没明白过来他在说什么，一脸茫然的看着他。

　　“你是不是忘了你在《极限挑战》里那惊天地泣鬼神的声音了？”张扬笑着问道。

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们爆笑出声。

　　台下像黄小渤黄小厨张果强几人更是不停的起哄。

　　就连网友们都差点笑死过去。

　　那个经典的画面，他们怎么可能忘记啊？

　　“……”孙漂亮微微的张大了嘴，愣在当场。

　　经张扬提醒他才想起来自己还有那么光荣的时刻。

　　他这才明白过来苏青言那满是同情的目光。

　　是啊，他居然有勇气笑话张扬的唱功？

　　跟他那无法直视的唱功比起来，张扬的声音简直是天籁之音啊！

　　他的声音起码能听，他的呢？

　　“我……”孙漂亮几翻欲言又止，一时间却是不知道该说些什么，最后，他也很不要脸的学着张扬的样子摊手道：“好尴尬呀。”

　　“喔——”

　　观众们大声欢呼。

　　“要不，干脆让孙漂亮给大家唱首歌吧，好不好？”苏青言出声提议。

　　“好——”

　　现场观众兴奋的应着。

　　张扬吓了一跳，一脸吃惊的看着她。

　　这什么情况啊？

　　让孙漂亮唱歌？

　　节目清单里没这个节目啊！

　　这个即兴发挥是不是发挥得有点狠啊？

　　他扭头看向孙漂亮，正看到孙漂亮也是用一种无比惊恐的目光看着苏青言。

　　看这模样，他显然也是被吓到了。

　　孙漂亮是真的被吓到了。

　　这个玩笑真是来得有点猝不及防啊！

　　“好，我们把舞台留给孙漂亮。”苏青言根本不理会被自己吓得心惊胆颤的张扬两人，转身就往台下走。

　　孙漂亮愈发的惊恐。

　　玩真的啊？

　　别说他，就连张扬都差点惊呼出声。

　　老天爷啊！

　　苏青言也学坏了啊！

　　她居然也学会坑人了？

　　要命的是，她只是说让孙漂亮一个人唱，没说让他们俩一起唱啊。

　　那他现在是走是留啊？

　　他要是也跟着下台，孙漂亮怎么办？

　　他能搞定吗？

　　可他要是不走……这很尴尬的呀。

　　所有观众都以为孙漂亮要表演了，他留在台上这算怎么回事嘛？

　　观众们可不知道原来没有这个节目的啊。

　　哇塞！！！

　　这一瞬间，张扬是真的要对苏青言说句佩服了。

　　一句话把他们俩都给坑了？

　　这也太狠了吧？

　　这么个烂摊子，这下要怎么收场啊？

　　力挽狂澜的时候到了吗？


第六百八十一章 史无前例的晚会

　　从苏青言提议让孙漂亮唱歌到她转身下台，整个过程也不过才两三秒的时间。

　　两三秒的时间，别说孙漂亮，就连张扬都没法在这么短的时间想到完美的应对之策。

　　这真的太意外了！

　　他们两个当事人也没想到苏青言已经变得这么危险啊。

　　台下，观众们还在欢呼，嘉宾们还在鼓掌。

　　网络上，无数观众也都做好了再度听孙漂亮唱歌的准备。

　　看得出来，所有人都很期待接下来要发生的一幕。

　　从另一个角度来说，听孙漂亮唱歌也是一种非常赏心悦目的事情。

　　那画面……真的很欢乐啊。

　　有意思的是，除了台上的三个当事人外，谁都不知道这是苏大美女即兴发挥出来的一个难题。

　　所有人都以为这是事先安排的节目，没人看出有哪里不对劲。

　　就算是孙漂亮的表情有点惊恐，观众们也以为他是故意表现出来烘托气氛的。

　　不少人甚至还在感叹他这表情很真实呢。

　　张扬心思急转，想着怎么力挽狂澜好好表现一下。

　　就在他准备说点什么来拖延时间的时候，孙漂亮开口了。

　　“等一下！”

　　他的语气很急。

　　刚刚转身还没有走出两米的苏青言停了下来，回头看着他，装作什么都没有发生。

　　“我唱什么歌啊我唱歌？事先没说有这个节目啊！”看着她这没事人的模样，孙漂亮都快疯了。

　　他现在是真的有点慌了。

　　他是真怕苏青言和张扬真的全部下台去。

　　他们俩要是下台了，他可怎么办？

　　唱歌？

　　开什么玩笑啊？

　　直播呢！

　　这么多观众在看着呢！

　　现在唱歌，这洋相出得可是有点大啊！

　　更重要的是，他一点准备都没有啊，这怎么唱啊？

　　这都什么跟什么乱七八糟的啊？

　　人与人之间还能不能有一点信任了？

　　说好的组队啊！

　　说好的防火防盗防张扬啊！

　　怎么转个身就给他出这么大个难题啊？

　　他觉得这位苏大美女也变坏了。

　　跟张扬走得近的人果然都是靠不住的啊！

　　更要命的是，他不知道这是苏青言自己的主意还是他们俩在合伙虐他呀。

　　如果只是苏青言的主意倒还好，如果是他们俩合伙，他估计得跪。

　　看着孙漂亮着急的模样，张扬一下没忍住笑出了声。

　　这层窗户纸捅破了，他力挽狂澜的机会也就没了。

　　好可惜啊好可惜。

　　他心里大感遗憾。

　　多好的机会啊，就这么没了……

　　孙漂亮一脸慌张。

　　张扬在边上没心没肺的笑。

　　苏青言一脸茫然的站在一旁。

　　观众们都有点懵。

　　这到底什么情况？

　　怎么有点看不太懂啊？

　　事先没说有这个节目？

　　没这个节目怎么说出来了？

　　苏大美女开玩笑的？

　　不对啊，她刚才明显是准备下台的啊。

　　难道……

　　一些心思灵活的观众很快猜到了什么，嘴巴不自觉的张了开来。

　　“哇！！！”

　　一些反应稍慢的观众在听到别人的解释后也反应过来，不自觉的惊叹出声。

　　看透苏青言用意的嘉宾们也是被惊得不轻，好些人都差点惊呼出声。

　　苏青言居然主动攻击？

　　而且一攻击就攻击两个，这也太大胆了吧？

　　她哪来的勇气啊？

　　她就不怕被他们俩活吞了啊？

　　这可是不要脸组合？

　　他们俩凑在一起的威力可是很恐怖的！

　　不说他们，一些同样在看直播的主持人此刻也不自觉的倒吸了一口冷气，脸上表情更是无比的惊骇，嘴巴更是直接张成了“O”形。

　　他们都不傻，很快就看透了这是苏青言在给张扬和孙漂亮出难题。

　　看着台上三人的反应，他们也能看出来这真的不是事先编排好的。

　　这真的是即兴发挥出来的！

　　这个发现差点没把他们震撼死。

　　这么玩真的不会出事吗？

　　这是直播啊同志们！

　　虽然是网络直播，但好歹也是直播啊！

　　更重要的是，你们这场直播的观众可是一个很恐怖的数量啊！

　　几千成甚至是近亿的数字，距离央视春晚也差不了多少了。

　　你们到底是哪来的胆子啊？

　　我们都是拼了命的避免这种意外状况的发生，你们倒好，居然主动制造……

　　一众主持人此刻都不知道该用什么词来表达自己的心情。

　　他们甚至都开始怀疑人生了。

　　没有台本的主持已经是很恐怖了，在没有台本的前提下你们还这样互相拆台，这……这真是要吓死人啊？

　　遇上这样的主持人，他们也很崩溃啊。

　　他们今天玩这么大，以后他们还怎么主持吗？

　　跟他们这样的主持方式一对比，他们的简直是不够看啊！

　　这年头，做个主持人都这么难了吗？

　　这些主持人们很心塞……

　　网络上更是直接就沸腾了。

　　在想通苏大美女把张扬和孙漂亮都给坑了后，网友们顿时就激动了。

　　讨论区全都是惊叹和不可思议的声音。

　　“我的天！”

　　“简直不敢相信！”

　　“我！没！看！错！吧！”

　　“哇塞，这剧情真是万万没想到！”

　　“太惊喜了！太意外了啊！”

　　“我心跳怎么突然加快了呢？”

　　“好激动啊，有木有！”

　　网友们都快疯了！

　　谁都没有想到，今天晚上的第一个大坑居然是这位苏大美女挖出来的。

　　他们更没有想到，她一出手就把张扬和孙漂亮都给坑了。

　　看着孙漂亮还没有完全反应过来的模样，看着张扬像是受了内伤有苦难言的表情，网友们笑惨了。

　　什么阴沟里翻船？

　　这就是啊！

　　谁能想到，这两个不要脸的今天居然折在了苏青言手上？

　　网友们无比欢乐，比看到孙漂亮唱歌还要欢乐。

　　所有人都兴致勃勃的等着看下文。

　　然而，让谁都没有想到的是，孙漂亮居然做出了一个让所有人目瞪口呆的动作。

　　“我不管了，你们别想把我扔这里。”

　　他在扔下这么一句话后，转身就往台下走，走得比谁都快，看上去就跟逃难似的。

　　他是真的有点怕了。

　　万一真是张扬和苏青言合伙虐他，他真的没法下台了。

　　所以，他很骨气的先逃了。

　　至于后面主持的事，他才不管呢，逃命要紧啊。

　　“喔——”

　　看到他这么干脆的撂挑子，唯恐天下不乱的观众们先是一怔，然后兴奋的大声起哄。

　　嘉宾们也是目瞪口呆，没想到孙漂亮居然就这么逃了。

　　主持人临阵脱逃，这真的是前所未有的画面啊！

　　这还真是一场史无前例的晚会！

　　太拼了！

　　他们一个个的真是太拼了！

　　“哈哈哈哈……”

　　舞台上，看到孙漂亮吓得直接撂挑子不干了，张扬笑弯了腰。

　　苏青言也有点傻眼，似乎是没料到孙漂亮居然直接扔下这个烂摊子逃跑了。

　　这也太聪明了吧？

　　只是，看着张扬在那里笑得死去活来的模样，她也是无语了一下。

　　直播啊！

　　这是直播啊！

　　在直播平台上你一个人笑成这样，这真的好吗？

　　既然你这么开心，那就让你好好表现一下吧。

　　“既然孙漂亮不敢唱，那就让张扬给大家唱一曲吧，大家掌声欢迎！”在朝着观众们说完这句话后，苏青言就下台了。

　　张扬的笑声戛然而止。

　　刚刚回到台下的孙漂亮还惊魂未定呢，结果听到这句话直接笑喷。

　　这一下，他都有些佩服苏青言了。

　　不愧是专业的主持人啊，这脑子转得也太快了吧？

　　照这么看的话，他们应该是没有合伙？

　　那也就是说，苏青言不动声色的把他们俩给坑了？

　　想通这点，他看向苏青言的目光都有点不一样了。

　　这位大美女……好危险！！！

　　“……”张扬呆呆的站在舞台上，回头看看后台，又回头看看观众，一时无言。

　　这剧情发展得有点快啊，快得他都有点跟不太上。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　看着他呆滞的小眼神，现场观众直接就炸了，一个个笑得差点在地上打滚。

　　“好——”

　　黄小渤几人也坐不住，一个个都兴奋的在台下鼓掌叫好。

　　他们当初可是被张扬虐惨了啊，现在能看到他下不来台，他们真是太开心了。

　　舞台上，张扬很快反应过来，一脸感慨的看着后台说道：“苏大美女啊，你怎么忍心把我一个人扔台上啊？”

　　“喔——”

　　观众们大声起哄。

　　嘉宾们也是不停的笑。

　　所有人都看得出来，他这是又准备不要脸了。

　　张扬故作伤感的叹了口气，问道：“她让我唱歌？你们听吗？”

　　“听——”

　　观众们异口同声，前所未有的默契。

　　“……”张扬面无表情的看着他们。

　　“哈哈哈哈……”

　　众人笑喷。

　　“你们就不能配合一下说不听吗？”张扬欲哭无泪，“给个台阶下好不好？”

　　“哈哈哈哈……”

　　大家笑得愈发大声。

　　“唱歌肯定是不可能的。”张扬自己给自己铺台阶，“一点准备都没有，音乐老师都不知道给我放什么音乐。”

　　“清唱！清唱也可以。”黄小渤在台下喊。

　　他的声音很大，不管是现场观众还是收看直播的观众都听到了。

　　导播还很配合的给了他一个镜头。

　　无数人又是差点笑翻在地。

　　“……”张扬很无语的看着他。

　　“喔——”

　　现场观众又跟着起哄。

　　“你唱歌好像挺不错的。”张扬忽然说道。

　　黄小渤一愣，大笑着摆手：“你别叫我，我不会上台的。”

　　张扬也忍不住笑了起来，一脸认真地说道：“好了，不闹了啊，我们的直播也是有时间限制的，再闹下去就得严重超时了，到零点都播不完，熬夜对身体不好呢。”

　　他居然还卖萌……

　　“咿——”

　　观众们一脸嫌弃。

　　“好，我们来看看下一个节目……”张扬就这么不要脸的把自己唱歌的事糊弄了过去，生硬的把被苏青言拉远的话题扯了回来。

　　“咿——”

　　观众们嫌弃的声音愈发大声。

　　张扬假装没听到，径直下台。


第六百八十二章 相声节目

　　看着张扬像个没事人一样走下台，各大电视台都凌乱了。

　　几位台长呆呆的看着直播画面，好半天都没反应过来。

　　长见识了！

　　他们真的是长见识了！

　　在今天之前，他们从来没有想过，晚会居然还可以这么办！主持人居然还可以这么玩！

　　太疯狂了！

　　真的太疯狂了！

　　这样的晚会，估计也只有张扬这样的疯子才能办得出来。

　　要让他们在直播的时候这样搞，他们打死也不敢啊！

　　就算是他们敢，主持人也不敢啊！

　　别说直播，就算是录播他们也没底气，能在三言两语间就把现场的气氛调动起来，能用一个眼神一个动作就让所有人笑得东倒西歪，这种天赋可不是谁都有的。

　　作为电视台的老江湖，他们可看过不少主持人自认为很幽默的在台上抖包袱，结果观众没一个笑得出来的……

　　换句话说，这种别出心裁的晚会恐怕也只有永远不按套路出牌的张扬能办得出来。

　　一场大型晚会，重心永远都是精彩的节目，他们倒好，三个主持人轻轻松松的抢走了所有的焦点。

　　那些节目跟他们比起来都有些黯然失色。

　　看他们在台上玩玩闹闹，真的比看节目还有味道……

　　各大电视台也是无语了。

　　更让他们无语的是，他们准备在跨年夜播出的晚会跟这台晚会比起来，好像真的有点不够看啊！

　　也幸好这场晚会不是在跨年夜播出，不然，他们的收视率真的会惨不忍睹的。

　　别说有这些精彩的节目，仅凭张扬苏青言孙漂亮三人就足以把他们打个落花流水了。

　　惆怅啊惆怅。

　　各大电视台都很惆怅。

　　就连经验丰富的芒果台都有些慌了。

　　张扬看起来好像是帮他们开启了一种新的主持方式，但问题是这种即兴发挥的主持方式不是谁都能驾驭得住的啊。

　　在各大电视台惆怅的时候，杜学商也在无语望天。

　　他打了至少有五六个电话，都没人接……

　　这台晚会的精彩程度和笑料真的远远超出了他的想象。

　　哪怕是他一开始就已经做好了这台晚会会很精彩的准备，但最后呈现出来的效果还是把他震惊了一下。

　　他真的开始为大年三十的春晚担心了。

　　这台晚会的效果这么好，质量这么高，他们压力很大呀。

　　要命的是，张扬那混蛋又不接电话，更是让得他心里没有一点底。

　　照着他这么折腾下去，天知道最后会是什么局面？

　　他有些心惊胆颤的点开了各大媒体的娱乐版面。

　　结果一点也不意外，娱乐版面满屏都是关于这场盛典的报道。

　　一个又一个吓死人的标题就这么醒目的立在头条的位置。

　　什么奇迹视频完败维维视频啊，什么史无前例的晚会啊，什么苏青言被张扬带坏了啊……

　　反正是怎么吸引眼球怎么来。

　　再看看微博，更是热闹得不像话，热搜榜前三的话题都跟这场盛典有关。

　　还有贴吧，还有奇迹视频的讨论区。

　　杜学商只是快速的扫了几眼，然后就以着迅雷不及掩耳之势关掉了页面。

　　那一水的好评真是太刺激人了。

　　央视春晚办了这么多年，也从来没有得到过这么多的好评啊。

　　节目这才刚开始呢……

　　还让不让人活了啊？

　　……

　　盛典现场。

　　来到后台的张扬长长的松了一口气，然后一脸感叹的看着苏青言。

　　她今天真是给了他一个大惊喜啊！

　　苏青言只是笑，笑得很开心，笑得颇有成就感。

　　能把孙漂亮和张扬同时推进火坑，还真是一件挺值得炫耀的事情。

　　“你还真是让我大开眼界啊！”张扬感叹道。

　　苏青言笑道：“跟你学的啊，先下手为强嘛。”

　　“跟我学的……”张扬真是无言以对。

　　“哈哈哈哈……”孙漂亮在边上笑得死去活来，“你们知不知道？刚才真的吓死我了，我还以为你们俩联手要玩我呢。”

　　“……”张扬面无表情的看着他，问道：“你这逃跑的本事是从哪里学来的啊？溜得还挺快。”

　　“三十六计啊！”孙漂亮理直气壮道，“这是上上策，我会啊。”

　　“……”张扬气结。

　　三十六计？

　　这不要脸的居然还装文化人搬出了三十六计？

　　你怎么不说孙子兵法呢？

　　“其它三十五计你能再说出来一两个吗？”苏青言忽然问道。

　　孙漂亮一愣，哪怕是他脑海中已经在很努力的回想，但一时间硬是没能再想起一两计。

　　“哈哈哈哈……”张扬差点笑岔气。

　　苏青言也是笑个不停。

　　孙漂亮很无语的看着他们。

　　“让你显摆！这下丢人了吧。”张扬幸灾乐祸的笑，转身朝陈晓走了过去。

　　孙漂亮没好气的瞪了他一眼，然后很无语的看着苏青言。

　　“怎么了？”苏青言睁大着眼睛，装得比谁都无辜。

　　“……”孙漂亮伸手扶额，说道：“苏大美女啊，我们不是说好了坑张扬的吗？你怎么转身就把我往火坑里推啊？没你这么坑队友的呀。”

　　苏青言强忍着笑，问道：“有吗？没有啊。”

　　“还没有？刚才让我唱歌是怎么回事啊？我都快被吓死了。”孙漂亮一副心有余悸的模样。

　　“我就是想让你表现一下啊，今天晚上你都没节目呢。”苏青言可怜兮兮的看着他。脸上写满了我好心帮你你居然还怪我的表情。

　　“我……”孙漂亮发现自己竟是没法反驳。

　　“你喝水吗？”苏青言在边上拿起一瓶水递了过去。

　　孙漂亮泪流满面，问道：“什么意思啊？这事就这么过去了啊？”

　　苏青言反问道：“不然呢？”

　　“……”孙漂亮真是败给他了，“算了，我去吃点水果。”

　　苏青言忍不住笑。

　　孙漂亮走了两步，又回头问道：“你不会再坑我了吧？”

　　“不会。”苏青言摇头。

　　“我天！”孙漂亮都快疯了，“你能不能别这么敷衍啊？你好歹考虑两秒钟再回答啊，你想都不想就回答，你让我怎么信你啊？”

　　苏青言又笑。

　　“算了，我不问了。”孙漂亮感到很心塞，“苏大美女，你学坏了，你真的学坏了！”

　　苏青言一脸无辜的看着他。

　　孙漂亮败退。

　　舞台上，《成语大会》的选手在讲相声。

　　“再考考你，一年里，最短的季节，是什么成语？”

　　“有这样的成语吗？”

　　“有啊！”

　　“我想想，哦，我知道了！一！日！三！秋！”

　　“喔——”观众们大声欢呼。

　　“呀，还不错呀，我再问问你，最大的手术是什么成语？”

　　“最大的手术？”

　　“对！”

　　“……起死回生？”

　　“不够！不够不够！”

　　“起死回生了还不够啊？这手术还不够大？”

　　“不够，不够不够不够！”

　　“那是什么呀？”

　　“脱胎换骨！”

　　“喔——”

　　“不行不行，一直是你考我，我考你一个你也答不上来。”

　　“这不可能！”

　　“试试？”

　　“来啊！”

　　“阅读能力最快的成语是什么成语？”

　　“这多简单啊！一目十行！”

　　“错！”

　　“啊？一目可以看十行！”这位选手边说还边做动作。

　　“不够快！”

　　“这还不够快？”

　　“不够！”

　　“那你说！”

　　“一览无余！”

　　“……”

　　“喔——”

　　“我一下没想到这个，你再来一个。”

　　“再来一个？”

　　“再来一个。”

　　“最大的瀑布是什么成语？”

　　“这个真的难不到我，一落千丈！”

　　“错！”

　　“错？一千丈还不够大？”

　　“不够！”

　　“那你说最大的瀑布是什么成语？”

　　“一泻千里！”

　　“……”

　　“喔——”

　　“没说错吧？里这个单位比你的丈可要大多了。”

　　“……”

　　“我再赠送你一个，最厉害的小偷是什么成语？”

　　“这个我真的知道了，偷梁换柱！”

　　“错！”

　　“又错？梁和柱都偷了还不够厉害？”

　　“不够，不够！”

　　“我还真不信了，你说一个，有什么比偷梁换柱还厉害的成语。”

　　“偷！天！换！日！”

　　“喔——”

　　现场的欢呼声一浪高过一浪。

　　《成语大会》的选手们虽然不是专业的演员，但他们对这个相声练习了好些天，各种表情动作和神态都拿捏得很到位，举手抬足间都是戏。

　　观众们看得很欢乐。

　　像这种拿成语做主题的相声他们还是第一次见。

　　而杜学商在看到这个成语后都已经快要吐血。

　　《成语大会》啊！

　　《成语大会》就是在央视播出的，这种为他们量身定做的节目不应该是要出现在央视春晚的吗？

　　凭着《成语大会》选手们的人气，凭着这个节目的精彩程度，这节目肯定会大受欢迎啊！

　　他把张扬痛骂了一百遍……

　　舞台上在表演着精彩的节目，张扬在台下也没闲着。

　　他正跟陈晓在对《吃面条》的词呢。

　　这个小品是他临时决定加进去的节目，他事先也没准备，也是现在才开始背词。

　　陈晓一直在提防着他，总觉得这事没这么简单，可要让他说出到底有哪里不对劲他又说不上来。

　　无奈之下，他也只能先提防着。

　　台上的相声很快表演完，张扬三人再度登台。

　　看到他们三人上台，现场本来就高昂的气氛再次上升，欢呼声都已经快要把屋顶掀翻。


第六百八十三章 嘉宾们的黑历史

　　“谢谢，谢谢《成语大会》的选手们，谢谢你们的精彩表现。”苏青言先开口。

　　孙漂亮跟着说道：“那都是真正的学霸啊，他们的学识已经差不多快要追上我了……”

　　张扬和苏青言同时扭头，目光之中光芒闪烁。

　　而孙漂亮在说到一半后也很快意识到不对，忙停了下来，硬生生的把到了嘴边的话又咽了回去。

　　这是在给自己挖坑啊！

　　他扭头朝边上看了一眼。

　　果然，张扬和苏青言正用一种乐开怀的目光看着他，下一秒就有可能给他这个学霸出个难题。

　　不过，孙漂亮多没节操啊？

　　他很没骨气的直接认怂：“我错了我错了，我不是学霸，不要考我……”

　　“轰……”

　　现场爆笑，笑得前仰后合。

　　张扬和苏青言也是一个没忍不住笑出了声。

　　这真是万万没想到啊！

　　谁知道这不要脸的会这么没节操？

　　孙漂亮很无语的看着笑得停不下来的全场，都快被自己蠢哭了。

　　他真怀疑自己的脑子是不是短路了。

　　要不是短路了，他怎么就会说出自己是学霸这种话呢？

　　他边上站着的可是张扬和苏青言啊！

　　这两个人的反应简直是丧心病狂，他刚说出口居然就被他们捕捉到了。

　　自己挖坑埋自己，这也真是没谁了。

　　网友们也是笑得死去活来。

　　很多人都被孙漂亮的不要脸震惊了。

　　讨论区全是一些对孙漂亮表示钦佩的帖子。

　　能不要脸到这个程度的，除了他，估计也就只有张扬了。

　　“你既然不是学霸，那就是学渣了？”张扬怎么可能放过这个挖苦孙漂亮的机会。

　　“……”孙漂亮无语了一下，但很快就想到了应对之策，回道：“对啊，我是学渣啊，你笑得这么开心，肯定是学霸了？”

　　张扬一愣。

　　“喔——”

　　看着孙漂亮机智的抢回了主动权，现场观众拼了命起哄。

　　“我……我也是学渣。”张扬哭笑不得地回道。

　　这算怎么回事嘛？

　　明明是给孙漂亮挖坑的，怎么最后自己跳下去了？

　　“哈哈哈哈……”

　　现场又是一片大笑声。

　　这三个人在这里斗嘴，真是比听相声还过瘾啊。

　　太欢乐了！

　　就在这个时候，观众们看到这两个难兄难弟同时把目光投向了苏青言。

　　一瞬间，大家又是爆笑出声。

　　不要脸啊！

　　真的不要脸啊！

　　居然想联手坑苏大美女，太不要脸了！

　　苏青言显然是知道这两个人想问什么，迎着两人的目光，她很坦然地回道：“我跟你们不同，我肯定是学霸的。”

　　“喔——”

　　现场欢呼不断。

　　孙漂亮和张扬眼睛都是一亮，几乎是同时说道：“那我们出个问题考考你。”

　　“不行。”苏青言断然拒绝。

　　“为什么？”孙漂亮错愕道。

　　“因为学霸的世界你们不懂。”

　　“……”孙漂亮瞪大眼睛看着她，竟是无言以对。

　　“喔——”

　　现场欢呼再起。

　　张扬想要说点什么，苏青言抢在他前面说道：“不要问，学霸和学渣本来是两个世界的人，为了让你们沟通顺畅，学渣最好还是跟学渣提问，所以……”她笑着伸手示意了一下孙漂亮，意思再明显不过。

　　如果你们真要出难题，就你们两个学渣互相问吧。

　　“……”张扬差点被憋死。

　　学渣最好跟学渣提问……

　　她说得好有道理，他竟无力反驳。

　　张扬看着孙漂亮。

　　孙漂亮看着张扬。

　　“……”

　　“……”

　　两人相顾无言。

　　“哈哈哈哈……”

　　看着两人呆若木鸡的样子，现场观众和嘉宾们差点笑死过去。

　　苏大美女跟这个不要脸组合的第二回合，又是完胜！

　　网上更是一片沸腾。

　　所有人都被苏青言的机智震惊了。

　　一众人都是又惊又叹的看着屏幕，感叹不已。

　　在没有台本的前提下能把这些即兴发挥的梗机智的接下来并让对方无言以对，反应真的不是一般的快啊。

　　不仅仅是这些观众们，很多主持人此刻都是一脸呆滞，就连一些央视名嘴也是由衷的赞叹。

　　这敏捷的反应力，不去做主持人都可惜了。

　　就算是他们也不敢确定自己就一定能比她表现得更好。

　　“接下来请大家欣赏下一个节目。”在观众们的笑声中，苏青言笑着报了节目名，飘然下台。

　　张扬和孙漂亮甚至都还没反应过来。

　　舞台上，灯光已经开始变换。

　　音乐已经响起，舞蹈演员已经登台。

　　张扬和孙漂亮还呆呆的站在舞台中央，用一种无语到了极点的目光看着后面已经站好了队形的舞蹈演员们。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　现场们大声欢呼，显然是很乐意看到这样的画面。

　　舞蹈演员们也是看着他们笑。

　　张扬和孙漂亮对视一眼，再次无言。

　　然后，他们就这么一言不发灰溜溜的下台了。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们笑得肚子疼。

　　太逗了！

　　这两个二货真的太逗了！

　　这是要笑死人啊！

　　“啧啧啧啧啧啧啧……”

　　台下，赶来看热闹的陈晓一脸嫌弃的看着从台上下来的张扬和孙漂亮，幸灾乐祸道：“丢人啊！你们太丢人了！”

　　张扬一头黑线。

　　孙漂亮一头黑线。

　　苏青言在边上笑个不停。

　　张扬和孙漂亮同时望向苏青言。

　　苏青言一脸无辜的看着他们：“怎么了？学霸这个话题是你们说起来的啊。”

　　“……”张扬差点受内伤，又扭头幽幽的看着孙漂亮。

　　“干吗？”孙漂亮差点跳起来，惊恐道：“合着这还怪我喽？我也是受害者啊！”

　　“哈哈哈哈……”边上的陈晓差点笑死过去。

　　张扬也差点笑出声，说道：“苏大美女，你今天还真是让我刮目相看啊。”

　　苏青言笑望着他，不说话。

　　“我还想着今天晚上能好好表现一下，现在看来，这个目的有点难实现了啊。”张扬叹道。

　　陈晓又笑。

　　孙漂亮也跟着瞎乐。

　　苏青言笑而不语。

　　一首歌很快唱完，张扬三人再度登台。

　　观众们的热情一如既往的高。

　　这一次，张扬抢着把话题引到了台下的嘉宾身上。

　　三个人这么互相拆台实在不是个事啊。

　　他一直丢人怎么行？

　　要丢人就大家一起丢啊！

　　“刘导，我要是没记错的话，你第一部导演的电影好像是八百多块钱的票房是吧？”这么无耻揭人伤痕的除了张扬又有谁？

　　镜头很快找到了张扬调侃的对象。

　　这位正在吃着哈密瓜的刘导有那么一瞬间的呆滞，显然是没料到自己会这么突然的就中一枪。

　　虽然张扬事先跟他们打过招呼，但这是不是也太突然了一点啊？一点征兆都没有啊！

　　镜头很不要脸的给了这位刘导一个特写，把他那无语的表情呈现在了直播画面中。

　　看着这个镜头，不管是现场观众还是收看直播的网友都是哈哈一笑。

　　这位导演挺有名，但这部八百块票房的电影大多数人都不知道，现在被张扬翻出来，再配上刘导这副无语的表情，看着还是无比的欢乐。

　　“哇，八百块这么多啊？刘导，你是怎么做到的？”孙漂亮又补了一刀。

　　刘导欲哭无泪。

　　“还有这位王老师，听说你代言的那个假药广告都被拿下了啊？”

　　孙漂亮：“假药啊？出鉴定结果了吗？”

　　王老师：“……”

　　“哈哈哈……”观众们又笑。

　　出鉴定结果？

　　出你妹啊！

　　全国都知道那些是假药了，王老师这位受害者都为这个广告付出了不小的代价，你还要问鉴定结果？

　　“这里还有位何大明先生，他可厉害了，没人知道她的真实身高到底是多少，今天一米七，明天就有可能一米八，后天可能又回到一米七……”

　　何大明：“……”

　　观众：“喔——”

　　“这位影帝笑得好欢乐啊！你们可别看影帝现在好像很开心的样子，其实他的辛酸不少呢，他演了不少烂片，不信你们现在去他微博下翻翻，肯定还能看到很多骂他的。”

　　影帝：“……”

　　孙漂亮迅速出手：“骂他的有骂你的多吗？”

　　张扬瞪大眼睛看着他，一脸懵圈。

　　观众们爆笑。

　　张扬就这么没节操的把好几位大牌都调侃了一遍。

　　直播镜头也跟着他的调侃不停切换，每位被调侃的嘉宾都给了好几个特写镜头，把他们那无语的表情全部记录了下来。

　　网友们笑疯了！

　　这些黑历史被他这样说出来，听着怎么就这么欢乐呢？

　　原来是要掉人气的事情被他这么一说，怎么听着那么可怜那么需要同情呢？

　　跟那些观众们不同，圈内的那些明星们在听到这些调侃后却是不自觉的倒吸了一口冷气。

　　这些黑历史所有人都想藏得死死的，现在却被张扬这样说出来？这样真的不会出事吗？

　　这样真的不会让他们的粉丝流失吗？

　　不少人心惊胆颤的去网上看结果。

　　他们的担心自然是多余的。

　　因为他们很快发现，被张扬调侃了的那几个明星，微博粉丝正在飙升！

　　“这怎么可能！！！”

　　好些人惊得失声大叫，表情就像是在大白天见到了鬼。

　　懵了。

　　这些人都懵了。

　　被挑出了这些黑历史，居然还有人粉他们？

　　有人粉也就算了，居然还有这么多？

　　这……这什么情况啊？


第六百八十四章 张扬也被自己蠢哭了

　　洗白了！

　　这些明星们身上的黑历史被张扬这么三言两语就洗白了！

　　黑点变成了笑点！

　　在想通了这一点后，这些明星们再次瞪大了眼睛，眼底深处满是不可思议的神色。

　　这是谁都没有想到的事情。

　　就这么两句话就洗白了？

　　这也太夸张了吧？

　　一瞬间，那些明星们又是羡慕得死去活来。

　　一些身上有黑历史的明星更是懊恼得差点吐血。

　　要是早知道张扬的调侃还有这个功效，他们肯定是要抢着报名的啊。

　　现场，张扬一个个嘉宾调侃过去，让得原本笑得很欢的嘉宾们也是哭笑不得加一脸幽怨。

　　一些脸皮薄的还有些不好意思的跟着笑。

　　这些嘉宾们的即时反应看得观众们大笑不已。

　　而因为目标是嘉宾，张扬孙漂亮和苏青言三人的阵线也难得的统一了一下，三人你一言我一言，制造了一个又一个让人捧腹的笑点。

　　现场的气氛居高不下。

　　网上也是热闹得不像话。

　　微博、贴吧、讨论区都已经爆炸。

　　各种聊天群也有很大一部分在讨论这场让人爆笑的盛典晚会。

　　各大娱乐媒体也都是不遗余力的报道，制造出一个又一个吸引眼球的标题来吸引点击率。

　　至于各大电视台，他们已经是心如死灰了……

　　张扬见好就收，在调侃了七八人后就把舞台交给了表演的嘉宾们。

　　这场盛典就在这种欢乐的氛围下继续着。

　　节目以歌舞为主，偶尔穿插一个相声或是小品。

　　歌舞大多数是张扬根据地球版的经典作品编排的，但相声和小品则是那些嘉宾们自己准备的。

　　准备相声和小品的演员是徐小雅按张扬的要求挑选出来的。

　　他们很年轻，名气不怎么大，但他们有能力。

　　他们缺的只是一个机会，一个展现自己的机会。

　　张扬帮他们创造了这个机会，给了他们一个展现自己的舞台。

　　他们也没让张扬失望。

　　他们花了几个月时间打造出来的作品，效果惊人。

　　没有抄写网络上的段子，也没有时下网络流行语，一个个他们自创的笑点不停的被他们抛出。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“好——”

　　现场欢呼不断，掌声如雷。

　　观众惊艳，嘉宾吃惊，娱乐圈不敢相信。

　　一个节目表演下来，这些原本默默无闻的演员们人气飙升，夸张到整个网络都在议论他们，看得整个娱乐圈都目瞪口呆。

　　他们不出意外的受到了极大关注。

　　有心的观众从节目开始前的字幕中知道他们表演的节目是他们自己创作的。

　　当这个发现在网上传开时，他们的人气又直接上升了一个台阶。

　　他们也算是一夜爆火了。

　　或许比不上央视春晚的一夜爆红那么夸张，但今天过后，这些人肯定不用再愁找不到表演的舞台。

　　而娱乐圈目瞪口呆的也是这一点。

　　张扬看似临时起意弄出来的一场晚会，造星能力居然可以跟央视春晚相提并论？

　　这也太夸张了吧！！！

　　这怎么可能啊！！！

　　然而，事实就在他们眼前上演着。

　　这些演员们显然也知道今天晚上这个表演的机会有多么的难得多么的珍贵，知道现在不知道有多少大牌在羡慕他们的位置。

　　他们在台上朝着观众深深鞠躬。

　　没有人知道他们现在的心情有多么澎湃。

　　这是他们第一次登上这么大的舞台，这也是他们第一次得到这么多掌声，得到这么多肯定。

　　下台后，他们很默契的来到张扬身前，再次表达自己的感激，感谢他给他们这个机会。

　　没心没肺的张扬只是笑，说了句是金子总会发光的。

　　苏青言孙漂亮和陈晓在边上默默的看着，也不知在想些什么。

　　仔细想想，张扬到底为娱乐圈挖掘了多少人才？

　　他又一手捧红了多少人？

　　好像……有点数不清了。

　　或许，在未来的某一天，他振臂一呼，整个娱乐圈可能都会响应他。

　　国内的娱乐圈，已经没人敢再轻视他。

　　别说国内，就算是好莱坞恐怕也不敢掉以轻心了。

　　演员表演得很认真，张扬苏青言孙漂亮三人身上却是状况百出。

　　因为没有台本，各种各样的意外自然是难以避免的。

　　最危险的那个当然是孙漂亮无疑。

　　像孙漂亮把话题扯到了天边拉都拉不回来啊。

　　孙漂亮抢话抢镜抢风头啊。

　　孙漂亮在台上说得口沫横飞，张扬两人听不下去偷偷下台啊。

　　三人都以为对方会接话，结果没人开口，台上忽然安静啊。

　　不要脸组合联手攻击苏青言最后被对方轻松化解啊。

　　等等等等。

　　一个又一个让人始料未及的意外状况让得观众们笑得前仰后合。

　　也幸好有苏青言和张扬两个专业主持人，场面虽然一度失控，但最后总能有惊无险的抢救回来。

　　到得最后，苏青言都有点喜欢上这种主持方式了。

　　这种爱怎么说就怎么说不用背词的主持方式真的很好玩啊！

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　三人精彩又不做作的表现让得现场的欢呼声一浪高过一浪，雷鸣般的掌声几乎就没有停过。

　　网上更是彻底炸了。

　　收看直播的人数一直在上升，好像每一秒都有人被吸引过来。

　　更让得观众们感到欣喜的是，张扬没有忘记他的老冤家——先锋传媒。

　　中间他特意抽空拿先锋传媒说事，谈起了他们前些天出了“技术”问题的电影。

　　要命的是，苏青言和孙漂亮也是看热闹不嫌事大，一点也没有要回避的意思，一点也不怕得罪先锋传媒这个庞然大物，不停的在边上补刀，把观众们逗得哈哈大笑。

　　也幸好江道富和梁起已经把家里的显示器砸了，不然恐怕真会气得吐血。

　　观众们笑得停不下来。

　　圈内很多人在看到这一幕后却是惊得张大了嘴。

　　张扬不怕先锋传媒已经不是什么稀奇事，但圈内很多人都没有想到，苏青言和孙漂亮会帮着他一起挖苦先锋传媒。

　　这可是公开的平台啊！

　　全国都能看到啊！

　　这还真是看热闹不嫌事大啊！

　　更让他们吃惊的是，不嫌事大的并不止这两位。

　　台下，黄小渤张果强等人也是笑得无比放肆，一点都不含蓄。

　　半分钟后，这些人沉默了。

　　他们忽然想清楚一个事实。

　　他们就算是得罪了先锋传媒又怎样？

　　他们恐怕从来就没有想过要跟先锋传媒有什么交集吧？

　　他们如今在娱乐圈混得风声水起，也从来没有借助先锋传媒的资源啊。

　　他们能有今天这么高的人气，付出最多的是张扬啊！

　　有张扬在，他们又有什么好怕的呢？

　　这一瞬间，很多人都是无比同情先锋传媒。

　　张扬的阵营已经越来越大，先锋传媒对张扬恐怕会越来越无力。

　　同情过后，他们又是无比羡慕苏青言孙漂亮等人。

　　张扬现在的风头越来越盛，照着他现在的速度发展下去，天知道最后他会达到一个怎样的高度？

　　张扬的地位水张船高，像苏青言孙漂亮张果强等人的资源不也就越来越丰富？

　　这一瞬间，他们比任何时候都想要跟张扬套套近乎。

　　晚会就在这样的欢声笑语中和时不时的震惊中继续着，时间不知不觉来到了零点。

　　盛典接近尾声。

　　一直在后台等着的陈晓忽然紧张起来。

　　马上就轮到他上台了。

　　要命的是，他到现在还不知道张扬到底要怎样报复他。

　　不报复？

　　只是纯粹的演个节目？

　　打死他他都不信。

　　开玩笑，这可是张扬！

　　他什么时候这么大度过？

　　“喔——”

　　张扬三人再度登台，现场又爆发出热情的欢呼声。

　　三人站在台上，好像谁都没有要先说话的意思。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们大笑。

　　张扬朝边上看了一眼，也忍不住笑了起来。

　　“什么情况啊？盛典要结束了，你们都不好意思开口了吗？”他问道。

　　孙漂亮一脸提防的看着他，“不是不好意思开口，主要是怕你又干出什么丧心病狂的事。”

　　观众又笑，前面这几个小时，孙漂亮是被坑得最惨的一位。

　　张扬笑道：“节目马上要结束了，这一段我就不说话了，留给你们俩表现吧。”

　　“你不说话？”苏青言不怎么相信。

　　“不说。”张扬语气肯定，似乎是真打算让他们俩表现一下，说道：“你们知道，接下来是我的节目，我有的是说话的时间。”

　　听到接下来有他的节目，不管是现场观众还是收看直播的观众，眼睛都不自觉的一亮。

　　“你确定不说话啊！”苏青言跟他确认。

　　“确定确定。”张扬不耐烦道，“我真不说，你们表现去吧。”

　　“你待会要是说话了你就是小狗！”苏青言似乎还是不怎么放心。

　　“……行！”张扬觉得好像有哪里不对劲，但一时间也没想太多。

　　“那既然这样的话，我们这就下去吧。”苏青言朝孙漂亮询问道。

　　张扬瞬间瞪圆了眼睛。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们爆笑。

　　“下去！”孙漂亮回答得那叫一个干脆，转身就往台下走，边走还边叮嘱道：“不能说话啊，说了你是小狗！”

　　“……”张扬差点吐血。

　　把他一个人扔台上还不让他说话？

　　哪有这么玩的啊？

　　他也快被自己蠢哭了。

　　怎么又给自己挖了个坑啊！

　　可是，现在就剩最后两个节目了，他们怎么也不消停点啊？


第六百八十五章 小品《吃面条》

　　看着苏青言和孙漂亮真的就这么飘飘然的走下舞台，张扬都快哭了。

　　他想象中的盛典不是这个样子的啊！

　　他把苏青言和孙漂亮坑得死去活来欲哭无泪才应该是正确的打开方式啊！

　　现在他被苏青言和孙漂亮接力坑了一遍又一遍是几个意思嘛？

　　闹了半天，他费心费力的筹办这场盛典是来找虐的？

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“哈哈哈哈……”

　　看到张扬像是受到了极大惊吓的模样，现场观众又是拼了命的起哄。

　　嘉宾们也都是笑弯了腰，根本停不下来。

　　收看直播的观众看着张扬那无语到了极点的小眼神，更是直接笑翻在地。

　　讨论区直接被刷屏，全是夸赞苏青言和孙漂亮的声音。

　　张扬很无语的看着已经进入疯魔状态的现场，拿话筒拿到了嘴边。

　　所有人都看着他。

　　张扬嘴唇动了动，最后却是一句话都没说出来，又把手放了下去，一副想说点什么又不知怎么开口的模样。

　　“哈哈哈哈——”

　　观众们笑疯了。

　　嘉宾们也是不停的拍着大腿。

　　太逗了！

　　这个二货太逗了！

　　举手投足间都是戏啊！

　　半分钟后，张扬再度举起话筒，颇有些无语地说道：“我决定收回我刚才说的那两句话。”

　　“哈哈哈哈……”

　　现场大笑。

　　张扬很无语的扭头望向后台。

　　苏青言和孙漂亮也是笑得快要站不住。

　　“……”张扬没好气的白了他们一眼，说道：“你们能不能靠点谱啊？我好心让你们表现一下，你们就这样报答我？”

　　观众们笑得愈发大声。

　　苏青言和孙漂亮都抛给他一个同情的目光。

　　有坑张扬的机会，他们向来是不会放过的。总体来说，他们今天晚上是过得很开心的。

　　“算了……”张扬很无奈的叹了口气，朝后台说道：“陈导，上来吧，我们表演节目。”

　　“……”等在后台毫无防备的陈晓差点吐血。

　　这什么情况啊？

　　就这样让我上去？

　　是不是太草率了一点啊？

　　不应该来个隆重欢迎什么的吗？

　　就连观众们都差点笑喷。

　　上来吧？

　　你这语气敢不敢再随便一点啊？

　　“上来啊！”看到陈晓愣在原地不动，张扬催促道。

　　“……”陈晓一头黑线，黑着脸走了上去，骂道：“你就不能欢迎我一下？我好歹也是嘉宾啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们爆笑。

　　“是哦，我都被他们气糊涂了。”张扬一副这才想起来的模样，“要不你先下去，我重新来一遍？”

　　“噗——”

　　观众们差点笑岔气。

　　“……”陈晓更是差点一头栽倒在地。

　　下去？

　　重来一遍？

　　你这什么套路啊？

　　要是我真的下去了，你又是这么随便的让我上来？我是上还是不上？

　　“算了算了，我们表演节目吧。”陈晓真是被他搞得有些无语了。

　　再跟他说下去，他真怕自己会气得忘词。

　　“好。”张扬倒是没有再东扯西扯，跟观众们说道：“我们这个小品叫吃面条，主要讲述的就是一个导演面试演员的故事。”

　　说导演的时候，他指了指自己。在说到演员的时候，他又指了指陈晓。

　　“哈哈哈哈……”观众们又笑。

　　“……”陈晓也是一阵的无语。

　　需要解说吗？

　　需要吗！！！

　　直接开始演就是了，这么简单明了的问题，观众一下就可以看明白，这有什么好解释的啊？

　　“可以开始了吗？”他不耐烦的催促道。

　　“可以可以。”张扬迅速点点头，然后直直的看着他。

　　“怎么了？”陈晓被他看得莫名其妙。

　　“你是不是应该先下去啊？”张扬很小心的问道，“你没这么快上场呢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们差点笑死过去。

　　网友们也是笑得一口气差点上不来。

　　不要脸啊不要脸！

　　你敢不敢再贱一点啊！

　　你敢不敢再坑一点啊！

　　明明是你自己叫人家上来的啊！

　　而且还是以那么随便的态度叫人家上来的！

　　现在又叫人家下去，你逗人家玩呢？

　　陈晓也懵了。

　　是啊，自己没这么快上台啊！

　　那自己上来干吗呀！

　　配合他坑自己啊？

　　他都快疯了！

　　蠢也会传染吗？

　　他也快被自己蠢哭了。

　　“陈导？”张扬居然还催促上了。

　　陈晓面无表情的看着他。

　　张扬像是没看到他那无辜的小眼神，向着台下朝他做了一个请的手势。

　　“……”陈晓默默下台，留给观众一个受了重伤的背影。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们大笑，笑得前仰后合。

　　“下面请欣赏小品《吃面条》。”张扬自己给自己报了个幕，然后稍稍整理了一下，直接进入了小品状态。

　　小品的背景是拍摄现场，演员出了状况，需要临时找一个演员。

　　苏青言配合着张扬把这段开场演完了。

　　然后，陈晓登台。

　　“这里是需要找演员吗？”现在的他已经换下了那套崭新的西服，穿着一套很平常的衣衫。

　　也不知怎么回事，看到他们俩又在舞台上相见，观众们就想笑。

　　他们可都没有忘记走红毯时发生的那个小插曲。

　　以他们对张扬的了解，他肯定会报复的。

　　张扬扮演的导演上下打量着陈晓，一脸的嫌弃。

　　陈晓很生气，但还是要保持微笑。

　　两人交谈了几句，确定由他来演这个角色。

　　“这个戏其实很简单，就是你跟女朋友约好了八点钟出去看电影……”说到一半，张扬忽然停住。

　　刚刚进入状态的陈晓有点摸不着头脑，一脸错愕的看着他，心说你不会是忘词了吧？

　　这也太不专业了吧？

　　观众们也是一脸的莫名其妙，不知道发生了什么。

　　“陈导，那个……”张扬轻咳一声，问道：“你有女朋友吗？知道跟女朋友一起去看电影是什么感受吗？”

　　“哈哈哈哈……”观众们一个没忍住，直接笑出声。

　　“……”陈晓差点吐血。

　　这都什么跟什么乱七八糟的啊？

　　在这个时候，你能不能别再即兴发挥了啊？

　　你靠点谱好不好？

　　他真想喷他一脸口水！

　　“好好好，不说这个。”看到陈晓瞪着眼睛看着他，张扬忙求饶。

　　要命的是，他还扭头压低声音朝着镜头补了一句，“他没女朋友，我戳到他痛处了。”

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　“喔——”

　　观众们笑喷了！

　　要不要这么贱！

　　要不要这么贱！！！

　　还故意压低声音？

　　你带着麦呢，谁听不到啊！

　　“……”陈晓犹如被人当头一棒，差点没吐血。

　　“还演不演了！！！”

　　他也快发飙了！

　　“演！演演演！继续，继续。”张扬忙继续，“约好八点去看电影……”

　　“八点看电影？现在都零点了！”陈晓也学会了即兴发挥。

　　突然被打断的张扬有点懵。

　　“约好八点去看电影，零点了还没出门？你这什么剧本啊？看这情况……你也是没女朋友的人啊？”

　　“轰！”

　　现场瞬间就沸腾了。

　　也不知道怎么回事，所有人都用一种不怀好意的目光看向苏青言，黄小渤张果强这些嘉宾也不例外。

　　苏青言自己心头“格蹬”一跳，知道要坏。

　　果不其名，张扬下一秒就笑了起来，很不要脸的朝着台下的苏青言看了一下，一本正经道：“瞎说什么呢？我女朋友就在台下站着呢，别打岔啊。”

　　“喔——”

　　欢呼再起，所有人都拼了命的起哄。

　　“……”陈晓有那么一瞬间的呆滞，显然是被他的不要脸给惊呆了。

　　“你确定她是你女朋友吗？”他不敢相信的问道，“她那么漂亮，跟你很不配啊。”

　　“确定啊，大家都知道呢。”张扬伸手示意全场观众。

　　观众们很配合的欢呼。

　　好久没看到他占苏大美女的便宜了，突然来这么一下，大家还真是有点小激动呢。

　　“你听听……”张扬一脸自得，“你要还不信的话，我让她上来亲口跟你说。”

　　边说着，他居然还真的往台下走。

　　“算了算了算了。”陈晓吓了一跳，一把拉住他，“你不要脸，人家还要呢。”

　　“哈哈哈哈……”观众们笑得停不下来。

　　“我们还是继续演小品吧，演小品演小品。”陈晓真是无语到了极点。

　　“你跟女朋友约好零点去看电影。”张扬很没立场的改了时间。

　　“零……零点？”被他这样突然改一下时间，陈晓还真是有点不适应，“你确定会有哪个女朋友跟你去看零点场的电影吗？”


第六百八十六章 丧心病狂的陷阱

　　“……”被陈晓这么一呛声，张扬又呆了一下。

　　偏偏陈晓还很欠揍的用一种询问的目光看着他，似乎是真的在关心零点会不会有女孩去看电影。

　　观众们又笑。

　　所有人都以为剧本就是这样子写的，只有台下的孙漂亮和苏青言才知道剧本已经被他们的即兴发挥改得乱七八糟了。

　　这两个人都在不要脸的给自己加戏。

　　真不愧是导演啊！

　　看着陈晓玩得这么嗨，张扬也是忍不住想笑。

　　你就在这折腾吧，等会有你哭的时候！

　　“我们到底谁是导演？”心里偷着乐，他脸上还是装出一副没好气的模样问道。

　　“我错了我错了，导演，我们继续。”陈晓一秒就回到了自己的角色中。

　　张扬警告道：“别打岔了啊！”

　　陈晓忙点头：“不打岔了！”

　　陈晓这滑稽的模样又让得台下笑翻一片。

　　张扬继续说戏：“你正在吃面，你女朋友来叫你，你吃完面放下碗就跑出去。”

　　“喔……”陈晓若有所思，问道：“放下碗就跑出去？就这么点戏啊？”

　　张扬不接他的话，继续说道：“你还有两句台词。”

　　陈晓：“嗯，两句词。”

　　“哎你着什么急嘛！”

　　陈晓一脸懵圈：“我不着急啊。”

　　“我说一共两句台词，你着什么急……”

　　陈晓抢着说道：“对啊，一共两句词，我不着急啊。”

　　“不是，我说的是一共两句词，你着什么急嘛！”

　　“导演，我真的不着急啊。”陈晓都快哭了。

　　“哈哈哈哈……”观众们大笑。

　　“一共就两句词，我有什么好着急呀？”陈晓还委屈上了。

　　“你别说话！”张扬怒了。

　　陈晓一秒变老实：“好，不说话。”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　“你别说话啊！”

　　“不说。”

　　“两句台词，其中一句是你着什么急嘛！”

　　“噢——”陈晓恍然大悟，“你说明白呀，我一直以为你让我别着急呢。我就说嘛，就两句词，有什么好着急的？”

　　“……”张扬一个趔趄，差点摔倒在地。

　　他加戏加得有点狠啊！逮着机会就落井下石。

　　不过他也不忙着还击，很规矩的按着剧本走，把戏跟他说清楚了。

　　“都知道了吧？”张扬问。

　　“知道了。”陈晓答。

　　“好，那就准备一下，开始拍摄。”张扬招呼了一声，朝后台说道，“工作人员，把那个面条端上来。”

　　“面条？”陈晓愣了一下，一脸错愕的看着他，茫然道：“什么面条？”

　　张扬笑得那叫一个开心，伸手指了指台下。

　　台下，一位工作人员站着一大碗炸酱面走了上来。

　　真的是一！大！碗！

　　“我去！！！”陈晓惊得差点跳起来，瞪大着眼睛一脸骇然的看着他，“这是什么情况？”

　　他惊呆了！

　　他真的惊呆了！

　　他刚才甚至刚点飙脏话。

　　面条？

　　这是什么鬼东西？

　　不是说好的无物实表演吗？

　　现在端这么一大碗面来是几个意思？

　　不仅是他，台下知道内幕的苏青言和孙漂亮也都是把嘴张成了“O”形，同样是被惊得不轻。

　　这个套路……他们真想给满分！

　　之前他们在台下演了十几二十遍都是无实物，结果现在真正演的时候他居然端了一碗面条？

　　端一碗面条也就算了，这么大一碗是几个意思啊？

　　他们要是没记错的话，陈晓在这个小品里是要吃好几碗面的……

　　这一瞬间，他们真是无比的同情陈晓。

　　这就是大意的下场啊！

　　明知道得罪了张扬，还陪他玩什么小品啊？

　　这不是自己给自己找不痛快吗？

　　舞台上，张扬把面条从工作人员手上接过来，朝着陈晓递过去，说道：“没什么情况啊？就是面条啊，我们这场戏拍的就是吃面条啊。”

　　看着眼前这满满一大碗面，陈晓呆住了。

　　他脑海中一片空白。

　　他被吓到了。

　　他真没想到张扬会干出这么丧心病狂的事情来！

　　他就说嘛！

　　这个小心眼的怎么可能就这么放过他？

　　闹了半天，在这里挖了这么大个陷阱等着他呢？

　　可是……这么大一碗面，他怎么狠得下心啊？

　　他呆呆的看着张扬，表情要多不可思议就有多不可思议。

　　让他差点崩溃的是，张扬居然还用一张天真无邪的笑脸看着他……

　　看着陈晓愣在原地，观众们却是一头雾水，不知道发生了什么。

　　不就一碗面吗？需要这么震惊吗？

　　小品就叫《吃面条》，有一碗面不是很正常的事吗？

　　所有人都很好奇的看着台上，想知道到底发生了什么。

　　在这个时候，再怎么天真的观众也能从陈晓那真实的反应里看出这不是剧本。

　　按照这场盛典没有台本的套路，台上极有可能发生了某些突发状况，而且这个状况极有可能是张扬搞出来的。

　　而在陈晓震惊观众茫然的时候，张扬心里却是笑得死去活来。

　　等了一个晚上终于等到这一刻，陈晓这惊恐的模样差点没让他笑死过去。

　　太痛快了！

　　这种大仇得报的感觉真是太痛快了！

　　“接着呀。”他笑着把面条又递过去一些。

　　“等一下等一下！”陈晓摆了摆手，很艰难地问道：“不是说好无实物表演吗？”

　　“是啊，我临时改了主意。”张扬轻描淡定道。

　　“临时……”陈晓差点吐血。

　　临时你妹啊！

　　你真拿我当三岁小孩骗啊？

　　你这明明就是预谋良久！

　　不要脸啊不要脸！

　　“我的天！”他忍不住笑了起来，笑得非常无力。

　　遇上这么个小心眼的坑货，他也很绝望啊。

　　他现在都悔死了！

　　他就不该答应陪他演这个破节目！

　　这下好了，自己把自己给玩死了。

　　两秒钟后，他朝观众们哭诉道：“亲爱的观众朋友，这个小品没法演了！真的没法演了！这个导演太丧心病狂了啊！”

　　知道有好戏看的观众们纷纷竖起了耳朵。

　　“这个小品要吃好几碗面条，之前他说好是无实物表演的，现在你们看看！”陈晓“气愤”的回头指着那满满的一大碗炸酱面。

　　张扬很配合的把面举了起来，好让观众们看得清楚一点。

　　“……”陈晓差点抓狂。

　　你要不要脸，要不要脸！

　　你能不能稍微收敛一点！能不能！

　　自己被他坑得这么惨，他居然还能像个没事人一样跟着配合？

　　他真是败给他了！

　　“哈哈哈哈……”

　　后台的孙漂亮笑弯了腰。

　　张扬的不要脸让他都是大开眼界，他觉得自己真的应该好好跟他学习一下，说不定可以解锁新技能。

　　而现场观众们在听到陈晓的解释后却是惊得张大了嘴，表情要多精彩就有多精彩。

　　不仅是他们，就连那些嘉宾都是满脸的不可思议。

　　我的天！

　　这是要把陈晓撑死的节奏啊？

　　两秒钟后，他们似乎是想到了什么，“轰”的一下笑翻了。

　　报复！

　　这绝对是张扬的报复！

　　同一时间，网上也沸腾了。

　　收看直播的观众也被这个插曲逗得狂笑不已。

　　“我的天，突然好心疼陈导……”

　　“张扬那个小心眼的真是不能轻易得罪啊！不然他分分钟坑得你怀疑人生！”

　　“陈导真的好惨……”

　　“这一刻，他心里肯定是拒绝的。”

　　“岂止是拒绝啊，简直是崩溃啊，这么大一碗面，我看了都怕啊！”

　　“这到底是个什么小品啊，戏里戏外的这么无缝转换，我看着居然没有一点违和感，哈哈哈哈……”

　　“这是我看过的最好看的小品，没有之一！”

　　“这算是开启了一种新的演绎形式吗？哈哈……”

　　网友们笑惨了。

　　奇迹视频的讨论区热闹得就像过年，氛围无比的欢乐。

　　几乎所有人都被这个别出心裁的节目逗乐了。

　　太欢乐了。

　　这场盛典真的太欢乐了。

　　好看到根本停不下来。

　　微博上的话题几乎也都是跟这场盛典相关，陈晓的微博下更是收到一大片心疼的声音。

　　至于张扬的微博……不提也罢。

　　现场。

　　陈晓哭笑不得的看着张扬，几翻欲言又止，最后都没能说出一个字来。

　　他是真的不知道该说点什么好了。

　　太意外了，他真的一点准备都没有啊。

　　反观张扬，居然还是睁大着眼睛一脸期盼的看着他，那表情……让人看了就恼火。

　　陈晓那个无奈啊，那个崩溃啊。

　　他猜到了张扬会报复他，但也没想到他会来这么一招啊。

　　今天真的玩大了！

　　现在怎么办？

　　跟孙漂亮学习，直接下台？

　　那不行啊，这是个节目呢，没演完就下台也太不负责任了。

　　可是，不下台难道真要在这台上撑几大碗面啊？

　　那会要命的啊！

　　他都快哭了。

　　看着笑得东倒西歪的现场，他又是一阵的无语。

　　这都是一些看热闹不嫌事大的主啊，他要是真的下台，他们估计都不会答应。

　　半分钟后，他可怜兮兮的看着张扬，问道：“导演，我们还是别给后厨添麻烦了，换回无实物表演吧。”

　　张扬很同情的看着他，然后摇了摇头。

　　“……”陈晓自己都差点笑出声。

　　被拒绝他一点都不意外。

　　看着张扬那得意洋洋的模样，他深深的吸了一口气。

　　既然不答应，那就陪他玩把大的吧！

　　不就是即兴发挥吗？

　　好像谁不会似的！

　　你不按剧本走，我也会啊！

　　今天晚上谁坑谁还真不一定呢！


第六百八十七章 陈晓甘拜下风

　　陈晓决定豁出去了！

　　他今天准备跟张扬拼个你死我活。

　　不过，在回头看到张扬手上那满满的一大碗面时，他还是有种想死的冲动。

　　这碗面真的太满了啊！

　　“导演，这面不用这么满吧？”他决定再为抢救自己一次。

　　这么大一碗面要是真吃下去，估计到明天中午都不会太饿。

　　“没关系，我们剧组有钱！”张扬回道。

　　“剧组有钱……”陈晓差点喷出一口老血。

　　这是有钱没钱的事吗？

　　你拿一碗炸酱面出来证明剧组有钱是不是太经不起推敲了啊！

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们听到张扬的回答后却是开怀大笑。

　　张扬的剧组有钱早就不是什么秘密，极大部分网友都看过他们剧组的伙食照片，知道他的剧组是真的有钱。

　　差点憋出内伤的陈晓没有再做无谓的挣扎，默默的把面条接了过来。

　　“好了好了，各部门准备一下，马上开始拍摄了啊。”张扬装模作样的朝四周空旷的舞台招呼着，演得跟真的似的。

　　“……”陈晓差点没把手上这碗面扔了。

　　我刚把面接过来你就迫不及待的开始？

　　你到底是有多心急啊？

　　看着两人终于又回到了小品的世界，台下的苏青言和孙漂亮也都来了兴趣。

　　他们都有一种预感，张扬写出来的那个剧本八成要被抛弃了。

　　以他们对陈晓的了解，他应该是不会这么坐以待毙的。

　　他可也是一个抓着机会就想坑张扬的人啊！

　　舞台上，张扬一秒进入状态，装模作样的安排工作人员。

　　这一段当然是无物实表演，边上当然没有工作人员给他安排。

　　他只是要调出时间来给陈晓扮演的演员偷吃面条。

　　可差点让苏青言两人笑疯的是，陈晓现在本来应该是偷吃面条的时候，但他只是低头看了手上那碗面一眼。

　　是的，他只是看了一眼，没吃。

　　也不知是不是有点下不去嘴。

　　如果是无实物表演也就算了，现在张扬真的给他准备了面条，他怎么也做不到连着吃下几大碗啊！

　　真会被撑死的！

　　所以，他也只能偷工减料了。

　　他再傻也不至于傻到真在台上连吃几大碗炸酱面啊！

　　“哈哈哈哈……”

　　看着机智的陈晓，孙漂亮笑得差点在地上打滚。

　　不知道内情的观众们也被陈晓静静站在边上看着张扬的模样逗乐了。

　　正在“安排”工作人员的张扬好像也察觉到了有点不对劲，回头看了一眼。

　　陈晓睁大着眼睛看个没事人一样看着他。

　　“咳……”张扬差点笑喷，硬生生的被他忍了下来。

　　“好，各部门各就各位啊，开始拍摄了。”张扬知道陈晓是抛弃了偷吃这段剧情，也只能跟着跳过这一段。

　　“准备！”

　　“开始！”

　　“等一下！”陈晓忽然打断，看着张扬说道：“导演，我们争取一条过好不好？”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们爆笑出声。

　　张扬也笑出声，回道：“能一条过当然好了，但这个决定权不在我而是在你啊，要看你的表现。”

　　“我肯定表现好，但我表现好了你不能耍赖啊！”陈晓“提醒”道。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们又笑。

　　苏青言和孙漂亮更是笑个不停。

　　他们算是听出来了，陈晓这是真的把剧本完全抛弃了。

　　按原先的剧本，他在这个小品里就光顾着吃面了，到最后也没有把这段戏演好啊！

　　现在倒好，那碗面一端出来，他直接就要争取一条过了。

　　他们还真是没想到，一碗面居然就让得堂堂陈大导演都不淡定了。

　　“那不会。”张扬摆出一张认真脸，“我是导演，你要是能一条过我也巴不得啊。”

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　也不知道为什么，他们就是觉得这句话没一点可信度。

　　今天陈晓要是不被他坑死他们都不信。

　　对张扬了解甚多的陈晓也是半信半疑，但这不要脸的话都已经摆在这了，他也只能暂且信他。

　　“好，准备！开始！”

　　听着这声开始，陈晓马上进入状态，夹起一筷子面就往嘴里送。

　　结果……

　　“噢……”

　　这口面在刚刚进到他嘴里就被他全部吐回了碗里，一副快要呕吐的模样。

　　好咸！！！

　　这碗看着色香味俱全的炸酱面好咸好咸！

　　这重口味真是来得猝不及防！

　　这一瞬间，陈晓真是泪流满面。

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　你要不要这么坑啊？

　　一碗面条你都不放过？

　　大意了！

　　太大意了！

　　这舞台上到处都是陷阱啊！

　　张扬怎么可能会给他一碗好面啊？

　　他怎么可能会放过任何一个坑他的机会啊？

　　想着自己刚才说的一条过，他发现自己还是太天真。

　　“哈哈哈哈……”

　　看着陈晓脸上又痛苦又震惊的表情，观众们先是愣了一下，然后爆笑出声，笑得差点在地上打滚。

　　他们不知道这碗面里到底被加了什么料，但从他的表情他们也能猜到这碗面有问题。

　　苏青言和孙漂亮更是笑得站都站不住了。

　　这份惊喜来得真是让他们都有些始料未及啊！

　　连他们都没想到他还会在这碗炸酱面里做手脚啊！

　　把真面条端上来已经够无耻了，他居然还在面条里加料？

　　没节操都已经无法形容他的无耻了！

　　“喔——”

　　现场的气氛好得一塌糊涂。

　　收看直播的小伙伴也被这个画面逗得狂笑不止。

　　很多没节操的甚至还在讨论这碗面里到底加了什么料。

　　舞台上，陈晓用一种几近崩溃的目光看着张扬。

　　“怎么了？不合胃口啊？”张扬“关心”的问。

　　观众：“哈哈哈哈……”

　　陈晓：“……”

　　“不合胃口的话换一碗。”张扬很大气的一挥手，马上就有工作人员端着另一碗走了上来，不由分说的就把陈晓手上的炸酱面换了下来。

　　陈晓甚至都还没看清，手上的面就已经被换了一碗。

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　好不容易停下来的观众再度爆笑，笑得停不下来。

　　就连陈晓都有点傻眼，不自觉的往台下瞥了一眼。

　　他是真的想问问，你到底为我准备了多少碗面条啊？

　　“好，第二条，准备，开始！”张扬不由分说的开始了第二条，甚至都没有再问一下陈晓准备好了没有。

　　“……”陈晓真是想死的心都有了。

　　他现在手上端着的是一碗清汤面，表面上看着好像很好吃的样子。

　　但是……他真的没有勇气再下嘴啊！

　　刚才那像是吃到了盐的感觉现在还在他嘴里回味呢，怎么都挥之不去啊！

　　这碗面里又藏着什么乾坤？

　　陈晓呆呆的看着这碗面，夹了几次都没敢往嘴里送，有两次甚至都放到了嘴边又被他放了回去，那模样，要多滑稽有多滑稽，要多无辜就有多无辜。

　　“喔——”

　　现场沸腾了。

　　不管是观众还是嘉宾都忍不住大声喝彩！

　　讨论区的气氛更是好得一塌糊涂，无数人发帖说这辈子就没看过这么好笑的小品。

　　很多唯恐天下不乱的小伙伴还装模作样的在那里分析，什么陈晓的表情和动作演得很真实啊，看起来跟真的一样啊，什么这是一个被导演耽误的影帝啊，什么这小品的剧情很丰富啊。

　　天知道他们在打出这些字的时候笑成了什么样子。

　　但有一点所有人都认同。

　　这绝对是陈晓被坑得最惨的一次！

　　看张扬这态度，他是准备让陈晓把孙漂亮他们在《极挑》里品尝过的口味都尝试一遍啊！

　　“那个演员那个演员！”看着陈晓站着不吃，张扬发飙了，“你怎么回事？你会不会演戏！吃个面都不会吗？”

　　“……”陈晓瞪大着眼睛，用一种不可思议到了极点的目光看着他，脆弱的心灵似乎是受到了极大的冲击。

　　我的天呐！

　　还有没有地方讲理了？

　　他居然还有脸发飙？

　　陈晓都快哭了。

　　这都什么人啊！

　　世上怎么会有这么不要脸的人啊？

　　“你能不能演？不能演就换人！”张扬演得还真像那么一回事，末了，他居然还朝着台下的苏青言吼道：“你这找的什么破演员？吃个面条都不会！”

　　开心大笑的苏青言愣了一下，似乎是没想到自己居然还会躺枪。

　　“哈哈哈哈……”观众们笑得直拍大腿。

　　“导演！”陈晓抓到了张扬话里的一条信息，忙说道：“我……我发现我不是演戏的料，你换人吧！”

　　“嗯？”张扬愣了一下，有些错愕地问道：“我说了换人吗？”

　　“说了说了说了！”陈晓忙不跌的点头，把一个迫切想要退掉这个角色的演员演得活灵活现。

　　其实，他自己都分不清自己到底是在演节目还是在展现自我了。

　　他不玩了！

　　他真的不想玩了！

　　玩不起啊！

　　对手太强大太无耻太不要脸太没节操太没下限了！

　　他甘败下风！

　　“呃……”张扬似乎也没想到自己居然说出了换人的话，在犹豫了两秒后，他勉为其难道：“没事，我再给你个机会。”

　　“不要了……”陈晓差点哭出来，“导演，这个机会你给别人吧，我真不是演戏的料……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“喔——”

　　现场再度沸腾，无数人笑得差点从位置上掉下来。


第六百八十八章 最后一个节目

　　陈晓心里那个纠结啊。

　　这破节目他是真的没有勇气继续下去了。

　　要说撑两碗香喷喷的炸酱面他还能咬咬牙拼了，毕竟这是他最喜爱的面食。

　　可是，这些重口味的面条他真是接受无能啊！

　　那种吃一嘴盐的感觉简直无法用语言来形容……

　　他嘴里现在还是咸的……

　　所以，他觉得这个小品该结束了。

　　算算时间，这个小品也演了十几分钟了，笑料好像也够了。

　　主意已定，他端着面条就往台下跑，边跑边说道：“导演，这个机会我真的不要了，你找别人吧，我这辈子都不想演戏了。”

　　张扬愣了一下，也不知是不是没想到他这么不要脸的选择了逃跑。

　　愣了一秒后，他拔腿追了过去，给这个小品送上了一个结尾。

　　“哎，你回来，我这边还有个吃烛光晚餐的戏呢。”

　　“不要了，我什么都不要了！”陈晓的声音在台下传来。

　　“哈哈哈哈……”观众们大笑，掌声如雷。

　　观众们并没有看出陈晓这是临时决定要结束的。

　　所有人都以为这是正常的结束。

　　“这个小品好看吗？”苏青言和孙漂亮走了上来。

　　“好！！！”

　　观众们大声回道。

　　“其实这个小品原来不是这样的。”孙漂亮忙着告状，“刚才在舞台上演出来的版本跟原版完全是两个剧本了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们都笑。

　　其实很多人都已经看出来了。

　　苏青言也跟着笑，然后朝孙漂亮问道：“好像还剩最后一个节目了是吗？”

　　孙漂亮一脸警惕的看着她，还很谨慎的朝边上迈出一步，跟她保持了一个相对安全的距离。

　　“你干吗？”苏青言很茫然。

　　“最后一个节目是什么？”孙漂亮小心的问道，“是不是针对我的？”

　　苏青言吃了一惊：“你也不知道？”

　　孙漂亮一怔，听她这口气，她也不知道？

　　他们不是在暗中联合准备给他一个“惊喜”？

　　“我真的不知道。”苏青言这般说道。

　　孙漂亮半信半疑。

　　苏青言见他不像是装出来的，确定他是真的不知道，不禁好奇的朝台下望去。

　　观众们的好奇心也被吊了起来。

　　什么节目啊搞这么神秘，居然连这两个主持人都不知道。

　　“咚咚咚咚咚！”

　　就在这个时候，音乐忽然响了起来。

　　很多人都觉得耳熟的音乐。

　　然后，台下的黄小渤、黄小厨和张果强三人忽然从座位上站了起来，边打着节拍边朝舞台上走去。

　　“哇噢——”

　　很多人都吃了一惊。

　　就连台上的苏青言和孙漂亮都被吓了一跳。

　　收看直播的网友们更是一脸茫然。

　　什么情况？

　　然后，很多人听出来这是《奔跑》的音乐。

　　同一时间，张扬也从后台来到了舞台上。

　　苏青言和孙漂亮一脸茫然的看着他。

　　张扬不搭理他们，直接唱道：“速度七十迈，心情是自由自在！”

　　黄小渤跳上舞台，唱道：“希望终点，是爱情海，全力奔跑，梦在彼岸。”

　　黄小厨接道：“我们想，漫游世界。看奇迹，就在眼前。”

　　张果强张开双臂，跟着节奏唱：“等待夕阳，染红了天，肩并着肩，许下心愿！！！”

　　苏青言和孙漂亮目瞪口呆的站在舞台的另一边，还是有点搞不清楚状况。

　　“呜——”

　　音乐突然变得激昂起来。

　　张扬四人兴奋的跳了起来，跟舞台另一边的苏青言两人似乎是处在两个世界。

　　他们边跳边唱道：“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，其实再小的帆也能远航！”

　　“喔——”

　　现场观众的情绪瞬间被点燃。

　　众嘉宾们也高举着手跟着打节拍。

　　所有人都知道，这是最后一个节目了。

　　“随风飞翔有梦做翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险，再大的浪，也会有默契的目光！”

　　张扬边唱边跟台下的嘉宾们招手。

　　嘉宾们都愣了一下，有些不敢相信的看着他。

　　什么意思啊？

　　我们也能上台表现一下吗？

　　黄小渤等人边唱边跳，也不停的招呼着台下的嘉宾们上台。

　　在确定张扬真的是在招呼他们上台后，很多今天晚上没有节目的嘉宾都有点激动了。

　　特别是那些名气不怎么显赫的嘉宾。

　　今天晚上能有幸被邀请参加这场盛典，能走个红毯能露个脸他们已经觉得很幸运了，现在居然还有上台的机会？

　　嘉宾们兴奋了。

　　一些胆大的已经起身走向舞台。

　　张扬愿意给他们一个登台的机会，他们傻才不上去呢。

　　多好的露脸机会啊！

　　多好的涨人气的机会啊！

　　错过可就没了！

　　于是，一个，两个，五个，十个……

　　一个又一个嘉宾从自己的座位上站起来奔向舞台，场面颇为的壮观。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　现场直接沸腾！

　　很多观众激动的甚至从位置上站了起来。

　　收看直播的观众也是被这个突如其来的大场面惊得张大了嘴！

　　还在关注这场晚会的各大电视台也有那么一瞬间的失神。

　　他们必须得承认，这个画面真的太燃了！

　　连他们都有种热血沸腾的感觉啊！

　　这是要搞个史无前例的大合唱吗？

　　舞台上，气氛好的一塌糊涂！

　　在激昂音乐的带动下，几十位嘉宾都嗨翻了。

　　“咚咚咚咚咚咚！”

　　“我想要怒放的生命！”

　　“昂昂昂昂昂——”

　　“相信自己——”

　　“铛铛铛铛铛！”

　　“我不想我不想不想长大——”

　　音乐放了一首又一首，几十人在台上又跳又唱，场面那叫一个大气磅礴！

　　特写！

　　特写！

　　特写！

　　直播镜头毫不吝啬的给了每位嘉宾一个特写！

　　每个人脸上都洋溢着掩饰不住的喜色。

　　全景！

　　全景！

　　全景！

　　上下左右，东南西北，每个方向都来了一个全景画面！

　　每个全景画面看着都是无比的大气！

　　府拍！

　　旋转！

　　拉伸！

　　推进！

　　各种拍摄技巧全部用上！

　　一场前所未有的大合唱直接把这场晚会的气氛推向了高潮！

　　讨论区炸了！

　　微博炸了！

　　贴吧也炸了！

　　还在熬夜收看直播的网友们兴奋得嗷嗷直叫！

　　太燃了！

　　这个画面真的太燃了！

　　几乎所有人都觉得体内的血液已经燃烧了起来。

　　他们只想跟着现场观众一样，跟着台上的嘉宾，跟着音乐的节奏一起摇摆。

　　蹦蹦跳跳，摇摇摆摆。

　　台上的嘉宾们好像都已经进入了疯魔状态。

　　一开始很多人还顾忌身份，但在看到黄小渤张果强等人都已经疯魔之后，也有点蠢蠢欲动了。

　　后面看到孙漂亮强势插入抢走了所有人的风头，他们就再难淡定了。

　　然后就疯了。

　　所有人都疯了。

　　而且还像是较劲比着谁更疯似的……

　　在这种疯狂的氛围中，奇迹视频的年度盛典终于落下了帷幕。

　　当工作人员名单出现的时候，舞台上甚至都还在唱！

　　玩嗨了的嘉宾们都是一脸的意犹未尽。

　　对他们来说，能彻底放开这么疯玩的机会真的不多啊！

　　不仅是他们，无数观众也都有种意犹未的感觉。

　　真的没看够啊！

　　这种没那么正式的晚会看着真是太过瘾了！

　　现场。

　　最后一首歌唱完，音乐停了下来。

　　“谢谢，谢谢，谢谢。”张扬一个一个招呼过去。

　　握手，拥抱，不停的说着谢谢的话，谢谢他们抽出时间来捧场。

　　嘉宾们受宠若惊，也是不停的说着谢谢，谢谢他邀请他们参加这场史无前例的盛典。

　　现场氛围好得一塌糊涂。

　　最后，在奇迹视频的安排下，嘉宾位先后被送回了酒店。

　　还留在现场的都是跟张扬很熟的人。

　　黄小渤啊张果强啊孙漂亮啊陈晓啊这些人。

　　大家兴致很高的一起去外面吃起了夜宵。

　　路上，大家自然是不可避免的讨论起了今天晚上诸位的表现。

　　苏青言自然是让所有人都大跌眼镜的那位。

　　连孙漂亮和张扬对她都是赞不绝口。

　　他们俩今天晚上真是被她坑得有点惨。

　　至于陈晓，那自然是被调侃得最惨的。

　　黄小渤几人还幸灾乐祸的问他那碗炸酱面到底是什么味道，让得陈晓不停的翻白眼。

　　玩玩闹闹，一行人直到凌晨三点多才各回各家。

　　张扬和苏青言自然是回出租房的。

　　看着他们俩上同一辆车，孙漂亮和黄小渤几人还调侃了几句，说着一些很暧昧的话。

　　张扬多不要脸啊？对于这些调侃他照单全收。

　　黄小渤：“哇塞，苏大美女真的被你坑回家了啊？”

　　张扬：“是啊是啊。”

　　孙漂亮：“你真的占了苏大美女的便宜？”

　　张扬：“对啊对啊。”

　　张果强：“张导，你可不要骗我，你们俩真的……在一起了啊？”

　　张扬：“真的啊，当然是真的啊。”

　　本来只是打趣的几人面面相觑，竟是被他弄得有点怀疑他们是不是真有什么故事了。

　　然后，他们齐齐扭头望向苏青言。

　　苏青言在边上不停的笑。

　　要命的是，看到孙漂亮三人询问的目光她居然也不解释，任由他们想象……

　　“……”三人一阵的无语。

　　“算了，我们还是早点回家吧。”三人败退。

　　他们算是看出来了，这小俩口在逗他们玩呢。

　　这两人的默契，真是高得令人发指啊！


第六百八十九章 拒绝央视春晚

　　第二天。

　　奇迹视频在六点钟就把工作人员奋斗了一晚上的成果挂到了首页。

　　这是年度盛典的精剪版。

　　为什么要冠上精剪的头衔呢？

　　因为这个版本真的经过了精心剪辑。

　　依着张扬的交待，他被苏青言和孙漂亮坑得晕头转向的画面全部被剪掉！

　　一帧都没留！

　　一些早起的网友们在看到这个版本后都被惊呆了。

　　真的惊呆了，一点都没有夸张。

　　他们怎么也没有想到，这不要脸的居然真的把他出丑的画面剪光了！

　　我的天呐！

　　这脸皮是厚到了什么程度才敢这么做啊？

　　这不要脸的程度真是刷新了他们的认知啊！

　　半分钟后，他们笑疯了。

　　那些经过剪辑的画面怎么看怎么可笑啊！

　　然后，讨论区响起一片抗议的声音。

　　再然后，抗议的声音连绵到了微博，奇迹视频官微下被“愤怒”的网友们刷屏！

　　他们只有一个要求，放出完整版！

　　至于张扬的微博，自然是被一个又一个的不要脸刷屏。

　　网友们是真的觉得他在不要脸的道路上已经越走越远了，根本没有回头路了。

　　更让网友们差点笑死过去的是，孙漂亮黄小渤张果强等人在得到消息后，也都义无反顾的加入了抗议大军。

　　饶是他们对张扬有深刻的了解，但在看到这个版本后他们还是被震惊了。

　　这个没下限的……

　　他居然真的这么干了啊？

　　看着被“精心”剪辑过的视频，一众人都笑惨了。

　　然后，他们特意发微博声讨张扬的不要脸，强烈要求奇迹视频不要屈服在张扬的淫威之下，强烈要求他们放出完整版。

　　在微博的后面，他们还不嫌事大的圈了一大票人。

　　没什么比声讨张扬更好玩的了。

　　于是，加入这场声讨大军的明星越来越多。

　　陈晓、叶婉、苏青言、士兵班……

　　所有人都在抗议这个所谓的精剪版！

　　所有人都在感叹张扬的不要脸。

　　于是，在这一天的清晨，奇迹视频就这么吸引了所有人的眼球……

　　看着无数大牌明星的加入，网友们笑得死去活来，刷微博刷得比任何时候都起劲。

　　各大视频网站在看到这个极具轰动性的话题后都惊得张大了嘴，被震撼得久久无法言语。

　　他们震撼的当然不是张扬的不要脸。

　　他们的眼光多毒辣啊？怎么可能会看不出这是张扬这又是在给奇迹视频做广告？

　　论抢头条的功力，张扬要说第一，估计没人敢说第二。

　　他们可以肯定，这个话题绝对又是那个不要脸的一手制造出来的，为的就是加深奇迹视频在观众心里的印象。

　　他相信孙漂亮张果强他们肯定也能看出来，但他们还是这么欢乐的陪着他闹了这么一回。

　　在制造话题吸引关注的同时又能把网友们逗得开怀大笑，这份功力也真是没谁了。

　　他们敢肯定，完整版很快就会被放出来。

　　不出他们所料，在九点钟的时候，奇迹视频发了一条微博。

　　完整版放出来了。

　　他们还卖萌说是冒着生命危险放出来的。

　　这条微博又把网友们逗得哈哈大笑。

　　像孙漂亮张果强他们更是第一时间转发，发一些诸如你敢把张扬这么丢人的视频放出来，他肯定会杀了你之类的调侃之言。

　　网上热闹非凡，张扬却还在呼呼大睡。

　　因为昨天睡得太晚，张扬直到中午时分才起床，完美的错过了这场大戏。

　　走出房门，他看到餐桌上已经摆了好几个菜，菜还冒着热气，显然是刚刚做好不久的。

　　张扬有些意外。

　　苏青言这个工作狂今天居然也休息？

　　来到厨房，他看到苏青言正在炖排骨汤。

　　“醒了？马上就可以吃饭了。”苏青言说道。

　　“你今天居然舍得休息？”张扬打趣道。

　　苏青言瞪了他一眼，没搭理他，把汤端了出来。

　　张扬笑了一下，跟着在餐桌前坐下。

　　这是他们相隔四五个月后再次这样坐在一起吃饭。

　　“你在电视台的工作怎么样？”张扬帮她盛了碗汤。

　　“挺好的呀。”苏青言小心的把汤接过来，说道：“台长和同事们对我都挺照顾的。”

　　“我听左总说你在奇迹视频的节目点击量是最高的，24小时点击已经破三千万了。”

　　“对啊。”苏青言笑。

　　“真好。”张扬由衷的赞叹。

　　苏大美女的能力他是知道的，对她能取得这个成绩他还真不怎么意外。

　　苏青言白了他一眼，也懒得理会他这是认真的还是在跟她开玩笑。

　　“你呢？接下来的重心会放在好莱坞吗？”

　　“不会啊。”张扬摇头，“重心还是在国内，国外一点都不好玩，饭吃不好，觉也睡不好。”

　　苏青言哈哈直笑。

　　两人就这样你一句我一句的聊着，一顿午饭就在这种温馨轻松的时光中度过。

　　饭后，张扬前往工作室，苏青言前往奇迹视频。

　　路上，张扬拨通了杜学商的电话。

　　杜学商昨天找了他一晚上，今天上午又给他打了好几个电话，但都没接着。

　　再不给打他个电话过去，他真怕他会提着菜刀找上门来。

　　“你终于给我打电话了啊！”电话接通，杜学商真是感慨万千。

　　找张扬找得他都快发疯了。

　　一直打电话，一直没人接，这种痛苦有谁能懂？

　　“杜总监，你给我打这么多电话，有什么要紧的事啊？”张扬笑呵呵的问，一点也没有愧疚感。

　　杜学商骂道：“你别装糊涂，赶紧到你工作室来，我在这等你呢。”

　　张扬吓了一跳：“你在工作室等我？真的假的啊？”

　　“你说呢？”杜学商没好气道。

　　也就是他不知道张扬住哪里，不然他估计真的要提着菜刀杀上门了。

　　就因为他昨天搞的那个破晚会，央视高层全被惊动了。

　　今天一大早就给他下了命令，让他想想办法请张扬来春晚帮帮忙。

　　是的，在看到昨天那场晚会的效果后，央视也有压力了。

　　他们很担心大年三十的表演过后，观众们会说他们筹备了大半年的春晚还不如张扬随便搞出来的一场晚会好看……

　　张扬那场晚会虽然看着挺随意的，但它的质量真是没得说。

　　从今天各大媒体铺天盖地的报道和网友们的津津乐道就可以看出来。

　　这种级别的反响，除了央视春晚，连经验丰富的芒果台都没有享受过啊！

　　听着杜学商不像是开玩笑，张扬还真是被惊得不轻。

　　他能料到昨天那场晚会会给各大电视台带来不小的压力，但他也没想到会把央视都吓一跳呀。

　　听杜学商这口气，央视还被惊得不轻？

　　他让陈山加快车速朝工作室赶去。

　　杜学商还真等在那里。

　　张扬哭笑不得：“杜总监，你不会是在这里等了一上午吧？”

　　“你还好意思说？”说到这个，杜学商就气不打一处来，“电话怎么打你都不接，你故意的是不是？”

　　张扬忙说道：“没有没有，调静音了……”

　　“……”杜学商气得想吐血。

　　“坐坐坐。”张扬笑着请他坐下。

　　杜学商没好气的坐下，说道：“说正事吧，台里想让你到春晚导演组帮帮忙。”

　　“不去！”张扬想也不想就拒绝，“你们那可是央视春晚！条条框框那么多，而且还吃力不讨好，我才不去趟这潭浑水，不去！”

　　“……”杜学商很无语的看着他，都不知道该说点什么好了。

　　来之前他就猜到了极有可能是这个结果，果然……

　　央视春晚这个舞台对别人可能有着巨大的吸引力，但对他……还真谈不上。

　　“喂，你好歹考虑一下再回答啊。”杜学商无语道，“你昨天弄出来的那破晚会让我们很被动啊。”

　　“杜总监，这锅我可不背啊。”张扬回道，“你知道的，我昨天晚上就是闹着玩，我们主要是冲动维维视频去的。你们央视春晚要是能像昨天晚上那场盛典那样草率，我还真敢陪你们玩一下。”

　　“……”杜学商差点吐血。

　　你还真敢想啊！

　　央视春晚跟你昨天晚上那样闹着玩？

　　开什么玩笑！

　　这可是代表国家门面的高端晚会，能这么随便吗？

　　“你看，不行了吧？”张扬无奈的看着他。

　　“……”杜学商欲哭无泪，只好退而求其次，“那你帮忙想两个节目，只要不比昨天晚上的差就行。”

　　“没有。”

　　“喂喂喂……”

　　“真没有啊，能想出来的节目我都在昨天晚上用了。”

　　“……所以，我今天是要白跑一趟了？”

　　“好像是……”

　　杜学商伸手扶额。

　　张扬很同情的看着他。

　　央视春晚？

　　说真的，他还真提不起太大的兴趣。

　　且不说那些条条框框，也不说什么吃力不讨好的事，就那种团团圆圆的氛围他就承受不住。

　　他连躲都躲不及，又怎么可能会这么凑上去呢？

　　“算了算了，走了。”杜学商一副很受伤的模样。

　　“我送你。”张扬起身相送。

　　杜学商看了他一眼，又挣扎了一下，说道：“你要是突然想来帮忙了，直接联系我。”

　　张扬一点希望都不给他：“那恐怕要让你失望了，我对春晚真的一点兴趣都没有，改主意估计是没可能的。”

　　“……”杜学商几翻欲言又止，最后还是没再开口，默默离开。


第六百九十章 爆出一个大新闻

　　把可怜的杜学商送上电梯，张扬笑着回了工作室。

　　“张大哥。”徐小雅拿着两个信封走了过来，说道：“这是电视节和电影节主办方送过来的邀请函。”

　　“电视节和电影节？”张扬先是愣了一下，然后很快就反应过来。

　　是啊，电视节和电影节。

　　年底了，一年一度的影视剧评选活动又启动了。

　　这可是娱乐圈的一大盛事。

　　因为新的影帝影后视帝视后要诞生了。

　　对他来说，今年自然又是丰收的一年。

　　电视剧他有《亮剑》，电影他有《让子弹飞》，动画他还有《大圣》……

　　它们能不能拿奖？

　　电影方面他不确定，但《亮剑》和《大圣》是肯定跑不了的。

　　不出意外的话，《亮剑》恐怕又会跟去年的《士兵》一样横扫电视剧的大部分奖项。

　　“什么时候？”他把邀请函接了过来，顺嘴问道。

　　徐小雅回道：“下周六和周日，电视节在前面。”

　　这个世界的电视节和电影节一般都是在新一年的前半个月举行，当然，这一点张扬是肯定不知道的。

　　张扬点点头，打开邀请函看了看。

　　电视剧跟去年一样，在文化中心举行。

　　电影节相对比较隆重一些，在国家大剧院举行。

　　两个颁奖典礼都是晚上八点正式开始。

　　张扬想了想，反正这段时间他也没什么工作，那就去参加一下呗。

　　这么荣耀的事情，还是很有必要去得瑟一下的。

　　“小雅，奥斯卡是在什么时候举办呀？”他忽然问道。

　　“奥斯卡？”徐小雅微怔，“我也没留意，我查一下……哦，查到了，一般是三月份，还有两个多月呢。”

　　“噢。”张扬点头，没有再说什么。

　　“张大哥，《速度与激情》能在奥斯卡拿奖吗？”徐小雅好奇的问。

　　“不能……”张扬汗了一下，“我就是随口一问。”

　　《速度》拿下奥斯卡？

　　他还真不敢想。

　　这个系列的电影在地球上已经上映了七部，连一个奥斯卡的提名都没有获得过，他可不敢自大的认为在这个世界拍一部就能得奖。

　　这毕竟也是这个世界含金量最高的奖项，那些评委肯定不会因为他拍了一部卖座的电影就给他一个大奖的。

　　不过，这个奖他迟早会拿到的。

　　什么最佳影片啊最佳导演啊最佳男主角啊……

　　他会用一部电影就把这些大奖都抱走。

　　“不能吗？”徐小雅略有些失望。

　　“可能性无限接近于零。”张扬哭笑不得，说道：“不过我们会有机会的。”

　　“嗯。”徐小雅点点头，倒是没有怀疑。

　　“行了，你忙去吧，我去广电找下徐主任。”张扬回办公室拿了两份文件，出了工作室。

　　找徐主任自然是谈电影的事。

　　《速度》的第二部。

　　这个第二部当然不是地球版的第二部。

　　地球版的第二部没有唐老大，第三部干脆连布莱恩都没有了，所以，它们就这么被他无情的抛弃了。

　　他要拍的第二部就是地球版的第四部。

　　这部电影他准备在国内拍摄，但是不知道这个题材国内能不能拍，所以得去找徐主任打听一下。

　　在张扬前往广电的同一时间，网上有家媒体爆出了一个大新闻。

　　张扬拒绝杜学商的事情不知怎么传了出来。

　　这家媒体为此还不嫌事大的起了很吸引眼球的标题。

　　《张扬谢绝央视春晚！》

　　在临近过年的这个时间，有关于春晚的新闻都是很引人注目的，再加上这个新闻有张扬这个自带话题的名字，这个新闻一挂出来就受到了大量的点击。

　　看到这个标题的网友们都是先惊叹一声，然后兴奋的点了进去。

　　以张扬如今在娱乐圈的地位，要说他接到央视春晚的邀请没人会觉得奇怪，但谁也没想到这不要脸的会拒绝啊。

　　这种出风头的机会他不是很喜欢吗？

　　怎么就拒绝了呢？

　　点开新闻看到内容后，众网友们又是狠狠的吃了一惊。

　　央视请他上春晚居然还不是请他登台表演，而是请他执导！

　　“我去！执导央视春晚？央视吃错药了啊？离过年就一个多月了，他们要换导演？”

　　“应该不是吧？现在换导演？要疯啊！来得及吗？”

　　“没听说现任导演换了什么错啊！”

　　“我的天！楼上的，你们是不是搞错重点了啊？重点难道不应该是那个不要脸的拒绝了春晚吗？”

　　“我草！好像还真是，这不要脸的怎么就拒绝了啊？这么好的机会，他居然拒绝？这说不通啊！”

　　“果然是不按套路出牌的人啊？可这又是什么套路？看不太懂啊！”

　　“好可惜啊好可惜，我还真想看看他在央视春晚这种高端的舞台上敢不敢也这么没下限呢，现在看来好像没机会啊！”

　　“听你这么一说，好像还真是挺可惜的，不行，我得去微博上问问他。”

　　微博上很快热闹起来。

　　张扬和央视春晚这个关键词以着让人眼花的速度往热搜榜上窜，仅仅才几分钟时间就进入了前十，而且还在往上跳。

　　没看到新闻的小伙伴也从热搜榜上知道了这回事。

　　几乎每个看到新闻的人都不自觉的吃了一惊。

　　拒绝央视春晚？

　　我的天！

　　人家都是想方设法的进去，你倒好，人家找上门来你都不去！

　　要不要这么任性啊！

　　以前虽然也有大牌明星因为各种原因婉拒春晚，但人家好歹是上过春晚的呀！而且那些人都是已经功成名就的天王天后……

　　像这种头一次被春晚邀请就拒绝的还真不多。

　　除了张扬外，好像也就一个古树了。

　　人家古树是淡薄名利，他是为什么呀？

　　网友们都是一脸懵圈。

　　但懵圈归懵圈，却依然无法阻挡他们体内那颗熊熊燃烧的八卦之魂。

　　网上热闹得不像话。

　　娱乐圈一众明星们也很快得到消息。

　　当这些明星们在知道央视居然邀请张扬执导春晚的时候，也是被惊得不轻。

　　如果央视是请他登台表演他们会觉得很正常，但一出手就请他执导是几个意思啊？

　　虽然他们知道张扬在娱乐圈早已是炙手可热，但也没想到连一向高冷的央视春晚都想请他执导啊！

　　这是有多看重他呀？

　　那可是春晚！

　　一年一度的央视春晚！

　　更让他们吃惊的还在后头。

　　张扬拒绝了！

　　他居然拒绝了……

　　天知道这些人在看到这两个字的时候内心受到了多大的冲击。

　　很多人都想哭了。

　　这人比人真的会气死人啊！

　　他们不停的活动却找不到门路，他倒好，送上门来的机会居然不要！

　　这真是一件无语之极的事情。

　　国内娱乐圈有不想上春晚的吗？

　　应该是没有的。

　　现在……好像有了。

　　受冲击最大的当然是先锋传媒了。

　　梁起在看到这个新闻后第一时间就亲自打电话跟央视那边的熟人求证了一下。

　　得到的回复是假消息。

　　听到假消息这三个字，梁起大松了一口气。

　　然而，对方接下来说出的话又让他差点吐血。

　　央视没有请张扬执导春晚，但确实是想让他来导演组帮忙，而张扬也确实拒绝了。

　　“……”梁起差点被气死。

　　虽然他很不想承认，但是张扬在国内的影响力确实是越来越大了。

　　现在连央视都被影响了。

　　这对他们可不是什么好事啊。

　　想着他们跟张扬之间那些无法化解的恩怨，梁起真是无比的头疼。

　　再想到张扬后面还会处处针对他们，他更是觉得心脏都开始疼了。

　　最后想到一年一度的电影节马上就要举行，他更是痛苦的想死。

　　今年的电影节，他们极有可能是颗粒无收的下场。

　　而导致这个结果的很大一个原因就是张扬……

　　……

　　对于自己拒绝央视的消息已经在网上传开，张扬一点都不知道。

　　现在的他坐在车上闭目养神，脑海里在想着的全是该怎么跟徐主任商谈电影的事。

　　在走到一半的时候，他接到了孙漂亮的电话。

　　“听说你拒绝了执导央视春晚的邀请？真的假的啊？”电话刚接通，孙漂亮一惊一诈的声音响了起来。

　　“你怎么知道？”张扬很吃惊。

　　“我的天，是真的啊？”听着张扬变相的承认，孙漂亮更吃惊，“执导央视春晚的机会你都拒绝啊？你怎么想的你？”

　　“……”张扬大感无语，说道：“没有执导春晚那么夸张，现在都什么时候了？谁敢换导演啊？也就是让我过去帮帮忙。”

　　“那也是大好事啊！”孙漂亮的声音越来越高，“你要是真的过去，那岂不是可以把我拉进春晚啊？我对春晚可是很有意向啊。”

　　张扬差点吐血：“合着你打这个电话就是为了这个啊？”

　　“对啊。”孙漂亮说得那叫一个理直气壮，一点都没有不好意思。

　　张扬笑骂道：“你真不要脸！”

　　“我就当你是夸我。”孙漂亮不以为意，“说认真的，你干吗拒绝啊？”

　　“没空啊。”

　　“……”孙漂亮顿时就无语了。

　　这个理由……真够任性的。

　　因为没空就拒绝春晚？这要是在娱乐圈传开来，估计会被打死。

　　多少人销尖脑袋挤破头都进不去啊！你倒好，一个没空就把人家拒绝了……

　　“不是，你怎么知道的啊？”张扬很纳闷。


第六百九十一章 徐主任的为难

　　张扬真的很纳闷。

　　杜学商从他工作室离开还不到一个小时呢，孙漂亮怎么就知道了啊？

　　他还以为他是有什么内幕消息呢，结果孙漂亮说出来的话差点把他吓死。

　　“我怎么知道？网上都传疯了，我又不瞎！”

　　“网……网上传疯了？”张扬被惊得不轻。

　　怎么就传疯了啊？

　　那些记者哪来的神通啊？这么快就得到了消息？

　　“对啊，你没看啊？”

　　“我先看看新闻，不跟你说了。”

　　“喂喂喂，我话还没……”

　　张扬不由分说的挂了电话，也不管电话那头的孙漂亮有没有吐血。

　　打开各大娱乐网站，看到那一个个不嫌事大的标题，张扬也是有些无语。

　　执导春晚？

　　霸气拒绝？

　　看不上？

　　这都什么跟什么乱七八糟的啊？

　　张扬也真是服了这些记者们，真是看热闹不嫌事大啊。

　　新闻还没有看完，张果强的电话又打了过来。

　　张扬欲哭无泪，不用猜他也能知道这通电话的目的。

　　“张导，你拒绝了央视春晚啊？真的假的？”

　　果然……

　　“假的！假的！这都什么乱七八糟的，央视可没请我执导春晚啊。”张扬很无奈的解释了一遍。

　　结果这边话还没说话，又有电话打了进来。

　　陈晓啊，黄小渤啊，叶婉啊，左上华啊……

　　他们打电话来都是问的同一个问题，是不是真的拒绝央视了。

　　“不是啊。”

　　“没有的事。”

　　“真的不是啊。”

　　人家打电话来问了，张扬当然得解释一下啊。

　　结果还有人不太相信，坚信他干了这种丧心病狂的事。

　　这种事，他真的干得出来！

　　在接了几个电话后，张扬直接拨通了杜学商的电话。

　　他实在有点想不通，这消息怎么就传出去了呢？

　　电话接通，杜学商的回复让得他差点吐血。

　　“这又不是什么见不得人的事，我们也没想瞒着呀。”

　　张扬愣了半晌。

　　是啊，这又不是什么见不得人的事，传出去又怎么了？

　　可是，为什么他总觉得有哪里不对呢？

　　好一会后，他才有些迷糊地问道：“外面这样子传，央视的面子上是不是有点过不去啊？”

　　“有吗？”杜学商问，“你不觉得我们成功的把观众们关注的焦点从奇迹视频拉到央视春晚来了吗？”

　　“……”张扬差点挂了电话。

　　合着闹了半天，你们这是在不要脸的给央视春晚造势呢？

　　“喂，杜总监，你们是不是有点无耻啊？我才刚给奇迹视频拉了点关注，你们这就要抢走啊？”张扬真是无语了。

　　有必要吗？

　　那是央视春晚啊，还有必要宣传有必要造势吗？

　　“消息不是我放出去的，这不关我事啊。”杜学商还委屈上了。

　　“……”张扬差点憋出内伤，“那你们放消息就放消息，说我执导春晚干什么呀？”

　　“不知道啊，是不是放消息的人没说清楚？”杜学商听着好像也是一头雾水。

　　“你快拉倒吧，我怀疑你们就是故意的，真没想到你们央视也这么没节操。”张扬都不知道该说什么好了。

　　辛辛苦苦让奇迹视频出了个大风头，结果才半天时间就被央视抢走，而且还是借他的手……

　　还有没有地方讲理了啊。

　　“哈哈哈哈……”杜学商开心大笑，似乎是一点也不介意张扬说的节操问题。

　　“挂了。”张扬没好气的挂了电话。

　　挂了电话，又有电话打进来。

　　还是来询问拒绝春晚事件的。

　　张扬欲哭无泪。

　　随后，他登陆微博看了一下，结果又看到一大片询问真假的留言。

　　“……”这一瞬间，张扬是真的要吐血了。

　　早上他们还在骂他不要脸呢，早上他们还在议论那个“精剪”版的事呢，这才半天工夫，就被央视勾搭走了……

　　不过，事已至此，他也没办法了。

　　看着广电就要到了，他也懒得再管这件事。

　　反正奇迹视频风头也算是出了，观众们也知道奇迹大楼，也知道奇迹视频是业内第一，这也够了。

　　十分钟后，他进入了广电大楼，敲响了徐主任的办公室门。

　　“来了？坐。”张扬来之前跟徐主任打过电话，徐主任见到他也不意外。

　　张扬知道这些大人物很忙，寒暄了两句后就直接谈起了正事。

　　他把剧本递给徐主任。

　　徐主任知道他的来意，也没有再客套，接过剧本仔细的看了起来。

　　半小时后，徐主任脸色变得有些凝重。

　　张扬心头一跳，忽然有种不太好的预感。

　　“徐主任，能拍吗？”他问道。

　　徐主任缓缓放下剧本，有些苦涩地说道：“这种飚车的题材在国内已经有点踩线了，如果只有这一点倒还好说，但你这剧本里又是各种犯罪各种视法律为儿戏，中间还有这么多香艳暴露的镜头，最后这些犯罪份子还劫囚车，最后你还说劫成功了，这……”

　　徐主任似乎也有点为难，这样的剧本，在国内真的批不下来啊！

　　“呃……”张扬的除了“呃”好像也不知道该说点什么好了。

　　他还真没想到这个剧本居然碰了这么多红线。

　　“有可能批下来吗？”他问道。

　　徐主任想了好一会后才有些不确定地说道：“我看是没什么可能，我跟上面请示一下看看吧，我也拿不了主意。”

　　“徐主任，你跟我透个底，它有多大的机率能通过审批，有没有五成机会？”

　　“没有。”徐主任回答得很干脆，“两成左右吧。”

　　“两成……”张扬差点一口气没上来。

　　两成机会跟没有机会好像也没有太大的区别了。

　　“这两成机会还是因为你身份特殊的原因，不然，要是换成别人，连半成机会都没有。”徐主任说了句大实话。

　　如果不是张扬之前制作了《士兵》、《亮剑》和《成语大会》这种积极向上的作品，如果不是他一直在帮着国家向外国输出这个国家的形象，这个剧本在他这里就已经被毙了，哪里还有往上面送的机会？

　　这种剧本，一看就知道不能过啊，这样还往上面送？那不是找骂吗？

　　“……”张扬不知该哭还是该笑，“徐主任，有这么严吗？”

　　徐主任很认真的点头。

　　“能上映为什么就不能拍呢？”张扬费解道。

　　徐主任说道：“能上映是因为大家都能通过里面的人物和故事背景知道这不是在我们国家发生的事情。这跟你拍出来的《越狱》是一个道理，《越狱》能在国内播出，但你要国内也拍出这么一部来，那是绝无可能的。”

　　“……”张扬顿时就没话说了。

　　“我先送上去看看吧，但你也别抱太大希望。”徐主任说。

　　“……”张扬失笑摇头，打趣道：“徐主任，我们是不是太保守了一点啊？这么多条条框框，严重阻碍了国内电影的发展啊，严重扼杀了编剧们的想象力啊。”

　　徐主任颇为无语的看着他：“政策就是这样，没办法。”

　　“好吧。”张扬也不好再多说什么，起身道：“那我就先回去了，有消息了你给我打个电话？”

　　徐主任摇摇头：“不用，你就在这等我一会吧，我跟领导请示一下，用不了太长时间。”

　　如果是别人，他恐怕还真让他回去消息了，但对张扬，他当然是大开绿灯。

　　被上面大人物不止一次赞赏的人，他也得悠着点啊。

　　“也行。”人家把话说到这份上，张扬也不好拒绝。

　　反正现在也没什么要紧的事，等会就等会吧。

　　“那你先在这坐一会。”徐主任也没有再多说什么，拿着剧本出了办公室。

　　张扬无聊的坐在原位，心里还真有点哭笑不得的感觉。

　　这个世界的广电居然跟地球的广电一样“保守”，真是让他不知该说点什么好。

　　地球的广电曾不顾“韩流”的一次次入侵，不顾“美剧”的一次次泛滥，却对国内电视剧做出各种明文规定的限制，让得一众影视工作人员做起电视剧来都是心惊胆颤的，生怕一不小心就触雷导致血本无归。

　　也正是这个原因，才有那么多抗日神剧和各种家长里短哭哭闹闹的作品出现在电视屏幕上污染大家的眼睛。

　　因为很多人都知道，拍这样题材肯定是不会触雷的。

　　不但不会触雷，而且还稳赚不赔！

　　至于观众爱不爱看，他们才不管。

　　对国内影视作品的各种限制，也算是严重限制了国内文化的输出。

　　在这个世界，国内作品输出到国外的也是少得可怜啊，可怜到完全可以忽略不计。

　　你要是走到国外的街头去采访一下，让他们说出一部国内的电影，采访一万个人估计也难有一个人说得出来。

　　而各种国外作品的入侵，最后又发扬了国外的文化，这……这算怎么回事嘛？

　　张扬也不知道该说什么好了。

　　算了，这种高端的决策不是他有资格议论的，还是别再瞎想了，不然，要是真的惹恼了他们，来个和谐大神可就不好玩了。

　　徐主任没让他等太久，半个多小时后，他就拿着剧本回到了办公室。

　　张扬站了起来，用一种询问的目光看着他。

　　说实话，对这部电影在国内拍摄，他已经不抱什么希望了。


第六百九十二章 跨年活动

　　徐主任回到办公桌前坐下，朝着张扬摇摇头：“没办法，批不了。”

　　张扬失笑一声，这真是一个没有任何惊喜的答案啊。

　　“是一点都不能碰吗？”他问道。

　　“也不是，你要是安排主角们逃命的时候从国内路过一下还是可以的。但把整个故事的背景设置在国内肯定是不行的。当然，像那些香艳的戏啊，飚车的戏啊，肯定也是不行的，这是真的不能碰。”

　　张扬：“……”

　　“没办法，我们的政策就是这样。”徐主任说道。

　　张扬无奈道：“那我安排国内的演员出演应该不会有什么限制吧？”

　　“这当然没问题。”徐主任也有些哭笑不得，说道，“虽然我们管得有点多，但我们还不至于连演员演什么角色都要管……”

　　张扬跟着笑了笑，也没有再在这个话题上多说什么，再次起身道：“那徐主任您忙，我就先回去了。”

　　“等会……”徐主任忙招手，问道：“听说央视找你执导春晚被你拒绝了？有这回事？”

　　张扬有些错愕的看着他，似乎没想到他也这么八卦。

　　“我可不是八卦啊。”徐主任似乎是看出了他在想什么，解释道：“我只是觉得你拒绝得有点可惜了，以你的能力，真去导导春晚，或许会给春晚带来一点不一样的气息。”

　　“徐主任，要真让我去导春晚，你放心吗？”张扬打趣道。

　　徐主任微怔，在仔细想了想后，说道：“你还别说，要是把整场晚会的话语权都给你，估计还真没人能放心，你的风格太疯狂了一点。”

　　他说的倒是实话，如果真把春晚的决策权交到他手上，估计全国观众都会有点心惊胆颤。

　　他在场上完全是不可控制的，以他那不按套路出牌的路数，天知道他会把春晚搞成什么样子。

　　“哈哈哈哈……”张扬忍不住大笑。

　　徐主任也有些好笑问道：“你不会就是因为这个原因才拒绝的吧？这可不像你的风格。”

　　“那倒不是，主要是忙了一年了，有点累了，过年想休息一下。”张扬随便扯了个理由。

　　“也是，是该好好休息陪陪家人。”徐主任点点头，也没有多想。

　　张扬也没有再多留，客气了两句便告辞离开。

　　今天这趟广电之行虽然不怎么如意，但他也没有感到太失望。

　　这种结果他也可以说是有心理准备，因为国内不能碰的题材真的有点多。

　　回到工作室，他直接给西亚打了个电话，把《速度》第二部的一些资料给他发了过去。

　　国内不能拍，那也只能麻烦九月影视帮忙选景了。

　　对于这些景有哪些要求他都标注得很清楚，他相信西亚肯定能完成得漂漂亮亮的。

　　发完资料后，西亚跟他说了一个大消息。

　　赞助商！

　　有很多赞助商有意向在下一部《速度》中投放广告。

　　正在上映的《速度》真的让无数赞助商大跌眼镜。

　　谁也没想到，这个被无数好莱坞人看衰的电影居然一举夺下了票房冠名的宝座，甚至把同期上映的另外两部大片都压制得死死的。

　　好些广告商把肠子都悔青了。

　　所以，这些错过了一次机会的广告商很聪明的把目光瞄准了它的续集。

　　虽然九月影视还没有公布说要拍摄续集，但谁都知道它肯定有续集。

　　这么赚钱的电影，哪有不拍续集的道理啊？

　　投资人脑子进水了才不拍呢。

　　听着西亚说起这件事，张扬倒没觉得意外，现在《速度》在好莱坞已经取得了近三亿美元的票房，要是没有赞助商找上门才奇怪了。

　　“都是些什么品牌的赞助商？”张扬问。

　　“太多了，汽车啊，轮胎啊，衣服啊，鞋子啊，酒啊，甚至连洗发水都有……”西亚边说着边给他发来一个清单。

　　有关于《速度》这部电影的任何事情他们都是做不了主的，所有的决策都得由张扬来拍板才行。

　　张扬大致的扫了一眼，回道：“我知道了，我先看看吧，具体的过段时间再说。”

　　既然有赞助商找上门，他当然也不会傻乎乎的拒绝，但也不可能做到来者不拒。

　　他是去拍电影的，可不是拍广告。

　　在不影响剧情的情况下适当的加点广告他可以接受，但要说给那些广告加特写就没得商量了。

　　他宁愿不要赞助商也不会让那些广告的特写镜头跳出来恶心人，这样真的太没有职业操守了。

　　至于那些广告商答不答应，那就到时候再看了。

　　跟西亚又交待了一些选景的细节，张扬也就挂了电话。

　　一天时间就这么过去了。

　　接下来的几天，张扬都过得很清闲，大部分时间都是在准备《速度》第二部的事情，同时等着电视节和电影节的开幕。

　　时间一晃来到了31号。

　　这是元旦的前一天。

　　今天晚上，有四家电视台为迎接新的一年准备了跨年晚会。

　　跟张扬合作的两家电视台京城卫视和上海卫视都准备了晚会。

　　有意思的是，本来他们也都想请张扬过来帮帮忙当个主持人什么的，结果在看到他拒绝央视春晚的消息后，也很识趣的没有再开这个口。

　　连央视春晚他都拒了，他们哪里还好意思说这个事？跟央视春晚比起来，他们的晚会可差着好几个档次呢。

　　必须得说，奇迹视频的年度盛典真的给这几家电视台造成了不小的压力，导致这几家电视台的台长这几天都很焦躁，生怕晚会出来后的反响太差强人意。

　　那样真的会很尴尬的呀。

　　不过，事已至此，他们焦虑也没办法，节目什么的早就已经定了，只能硬着头皮上了。

　　值得一提的是，苏青言是上海卫视跨年晚会的主持人。

　　她在上海卫视的地位可以说是直接上升，短短半年多的时间就已经成为了这家电视台的当家主持人。

　　既然是当家主持人，这种晚会自然是少不了她的。

　　不过，除了芒果台是直播外，其它几家电视台都是录播，苏青言倒也没留在电视台迎接新年。

　　对这些跨年晚会，张扬没有太过关注，他跟往常一样来到工作室，在动画小组办公室呆了小半天，便准备回自己办公室。

　　这时，那几个妖精起哄道：“老板，明天就是新的一年了，晚上有没有什么活动啊？”

　　张扬愣了一下，反问道：“你们想要什么活动啊？”

　　“大家一起出去吃个饭好不好？”几个妖精一脸期待道。

　　“好啊，大家有时间吗？”张扬当然没有意见，扭头问徐小雅张一驰等人。

　　“有啊。”

　　“当然有啦。”

　　听到晚上大家一起出去吃饭，大家都挺兴奋。

　　他们兴奋的当然不是有大餐吃，他们兴奋的是大家能在一起迎接新年。

　　工作室十几人都不是京城户口，大家都是背井离乡来到这里打拼，对于彼此间的友情，他们都非常非常的珍惜。

　　这真的是一群志趣相投的人。

　　一年多时间，大家相处得非常愉快。

　　没有勾心斗角，没有明争暗斗，大家真的就像是一家人一样和睦相处。

　　茫茫人海十几亿，他们能在这里凑成一个像是小家庭一样的小集体，他们真心的感到幸运。

　　这是一个温馨有爱的小集体。

　　对这间工作室，他们有很大的归属感和安全感。

　　“那行，就这么定了，大家晚上一起去吃饭。”张扬直接做了决定。

　　他孤家寡人一个，能有这么多人陪着热闹一下，他当然也是求之不得。

　　一个人的生活，真是枯燥死了。

　　“耶！”

　　“喔——”

　　一众人欢呼雀跃，开心得不行。

　　“我去安排一下。”张扬笑着往自己的办公室走。

　　今天是个特殊的日子，如果不提前安排一下，晚上恐怕会找不到吃饭的地方。

　　“老板，我们要吃大餐啊！”

　　“要好多好多好吃的。”

　　“你要多准备点钱啊！吃完饭说不定还要去外面玩呢。”

　　几个妖精在后面起哄。

　　张扬装作没听到，懒得搭理他们。

　　回到办公室，在市区一家比较有名的酒店订了个房间，他播通了苏青言的电话。

　　“怎么了？”苏青言很快接通电话。

　　“你在哪呢？”

　　“回京城的路上，等会就上飞机了。”

　　“哦，晚上大家一起去吃饭，你来吗？”

　　“大家？都有些谁啊？”

　　“就工作室这些人。”

　　“噢，好啊。”苏青言开心的答应下来。

　　工作室这些人她不陌生，那几个妖精还是她介绍过来的呢，她和徐小雅她们甚至还一起去逛过好几次街。

　　“那行，先这么定了，你回来得早的话就直接到工作室来吧。”

　　“嗯，好。”

　　张扬挂了电话，又播通了叶婉的电话。

　　对于工作室签的唯一一个明星，这种集体活动当然得叫上她。

　　她最近在全力准备央视春晚的节目，对于各大卫视的邀请自然是全部推掉了。

　　不过，再怎么忙，吃顿饭的时间肯定是有的。

　　听到大家一起出去吃饭，她也是无比的雀跃，兴奋的马上就要赶来工作室。

　　张扬也懒得理她，挂了电话后就继续忙自己的事。

　　现在还是上午，离晚上还早着呢。


第六百九十三章 酒店遇人

　　张扬在忙碌中忘了时间。

　　也不知过了多久，办公室门被人敲响。

　　叶婉到了。

　　“来了？”张扬抬头看了一眼，很随意的问了一声。

　　“嗯。”叶婉也很随意的走了进来，在他对面的椅子上坐下，心情看着似乎不错。

　　她一直觉得自己这辈子做的最明智的决定就是跟张扬签了经纪合同。

　　她可以肯定，全国再也找不到第二家这么自由的公司和这么好说话的老板了。

　　没看到娱乐圈那些同行对她都是羡慕得死去活来吗？

　　当然，那些同行羡慕她的很大一个原因还是因为她是张扬工作室的人。

　　夸张一点说，能进入张扬工作室，几乎是整个娱乐圈明星们的梦想。

　　进入这间有些神秘的工作室，可就是爆红的预兆啊！

　　很可惜的是，除了叶婉外，这间工作室再没有签过第二个人。

　　“忙什么呢？”叶婉问。

　　“《速度》第二部的剧本。”张扬头也不抬。

　　叶婉略有些吃惊：“要拍第二部了吗？”

　　“嗯，快了。”

　　“有适合我的角色吗？”她忽然问道。

　　“嗯？”张扬抬头看向她。

　　叶婉解释道：“我也想试试电影市场，看你们拍戏好像很好玩的样子。”

　　“好玩？”张扬哭笑不得。不过仔细想想，不管是拍《士兵》还是《亮剑》，又或是《速度》，那个过程好像还真是挺好玩的。

　　“新的女角色倒是有一个，后面我看看怎么安排吧。”张扬倒也没有拒绝，既然她想试试演戏，他当然也不介意让她试试，反正这个系列的电影他是要安排好些国内演员过去的。

　　“你要是真想往这方面发展，那可得花点时间去琢磨一下演技了。”

　　“嗯，我知道。”叶婉兴奋的点点头，忽然有些期待跟他一起出现在大屏幕上。

　　“春晚的事准备得怎么样了？”张扬问道。

　　“就那样啊，不停的试，不停的审，好严啊。”

　　“呵呵，春晚嘛，就是这样。”张扬笑。

　　叶婉也笑了一下，然后起身朝外面走：“你忙吧，不打扰你了。”

　　张扬点了点头，也没管她，自己继续忙活。

　　外面，叶婉跟徐小雅江轻巧几人叽叽喳喳的不知在聊些什么，时不时的传来笑声。

　　叶婉虽然是个明星，但她对自己的身份拿捏得很好，从来没有摆过明星的架子，跟工作室众人相处得也很融洽。

　　整个工作室的人都到齐了，再加上今天又是一个特别的日子，午饭自然又是自己张罗。

　　徐小雅叶婉和几个妖精争着抢着前往超市和菜市场，采购回来一份又一份的原料。

　　没过多久，十几有荤有素的大菜就摆上了桌，看着还真有那么一点过年的味道。

　　午饭吃得非常开心。

　　饭后，大家继续忙，只是这些人明显的有些心不在焉了，估计心都已经飞到外面去了。

　　那几个妖精甚至都已经在议论吃了饭要去哪里疯。

　　三点多的时候，苏青言也来到了工作室。

　　跟叶婉一样，她也是先去张扬办公室。

　　“来了？”对苏青言，张扬就更随意了。

　　“嗯。”苏青言点点头，问了句跟叶婉一样的话，“你在忙什么？”

　　“电影啊，《速度》第二部。”

　　“噢，那你忙吧，我去找小雅她们玩。”苏青言也不想打扰他。

　　“她们上班呢。”张扬无语道。

　　“不管哦。”苏青言笑。

　　张扬白了她一眼，问道：“你的工作都安排好了吗？”

　　“对啊，元旦呢，放假了。”苏青言出了张扬工作室。

　　不一会，外面叽叽喳喳的声音又更大了一些。

　　“……”张扬无奈摇头。

　　这女人凑在一起，好像永远都有聊不完的话题。

　　看着她们坐在那里聊得不亦乐乎的样子，张扬差点都想过去听一下了。

　　聊什么聊得这么起劲啊？

　　……

　　在五点多的时候，几个妖精就来他办公室催了。

　　“老板，肚子饿啦！”

　　“再不走就没好吃的了！”

　　“来了来了来了。”张扬出了办公室，十几人欢呼着下楼。

　　工作室有辆车，张扬自己有辆车，正好可以装下整个工作室的人。

　　于是，那几个女的有说有笑的上了一辆车，张扬赵宁苏百里等人坐一辆车，就这么浩浩荡荡的朝着酒店驶去。

　　这个点刚好是下班时间，路上有点堵，到达酒店的时候已经快六点半了。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇——”

　　当工作室众人看到酒店名字的时候，一个个都是无比的惊讶。

　　京城有名的五星级酒店！

　　“老板，这也太隆重了吧？”

　　“是啊老板，这地方是不是太高档了一点啊？”

　　这么高档的地方，那几个妖精都觉得有点奢侈了。

　　对他们来说，来五星级酒店吃饭真的好败家呀！

　　他们可不是什么世家公子小姐什么的，他们就一普通工薪阶层啊，这根本不是他们消费的地方。

　　“赶紧进去吧，这么多话。”张扬没好气的白了她们一眼，带着往里面走，边走边说：“其实我早就想来这种高档的地方看一看了，但一个人怕丢人，不太敢来。”

　　“哈哈哈哈……”一行人大笑。

　　你怕丢人？

　　开什么玩笑呢？

　　“老板，那我们要怎么走才能装出像是经常来的样子啊？”苏百里打趣道。

　　大家又笑。

　　五星级酒店，装饰得自然是极其的富丽堂皇，别说那些妖精，连张扬都不自觉的多打量了一翻。

　　“张导？”

　　在张扬几人等电梯的时候，后方忽然传来一道惊喜的声音。

　　张扬回头看到来人，也有些意外。

　　刘文先。

　　“哟，张导，真是你啊。”刘文先很欣喜的跑了过来。

　　张扬也很意外地问道：“你怎么跑京城来了？”

　　“刚到，过来谈点生意。”刘文先伸手示意了一下后面几个跟他一起来的同伴，不待张扬答话，他又像发现了新大陆一样诈诈呼呼道：“哟，苏大美女，你好你好。哟，叶小姐你也在呢？你好你好。”

　　刘文先这个客气啊，让得苏青言和叶婉都是一头雾水，同时扭头望向张扬，明显是在问这谁啊？

　　张扬笑着介绍他给她们认识：“刘文先刘总，美汁果园就是他家的。”

　　“噢——”苏青言两人恍然大悟。

　　对于美汁果园这个名字，她们谁都不陌生。

　　当初张扬在《蒙面歌王》的舞台上还很不要脸的用过这个名字呢。

　　刘文先不停的笑，又跟徐小雅几人点头致意了一下，这才跟张扬问道：“张导，你们在哪个房间？等下我来找你们。”

　　张扬把房间号告诉他，说道：“你忙你的去吧，不用管我们，我们就是来吃个饭。”

　　美汁果园自从冠名了《蒙面歌王》后，销量爆涨，市场份额一直在扩大。现在在果汁行业的销量已经远超第二名。

　　当然，他奉献出来的那个广告创意也有很大的功劳。

　　也正是因为这些个原因，美汁果园对张扬是无比的感激，这种感激他们也用在了行动上。

　　只要是张扬的节目，他们花再高的价钱也要把冠名权拿下。

　　《极限挑战》也是他们冠名的。

　　前几天的年度盛典也是他们冠名的。

　　他们甚至把奇迹视频几个知名节目的冠名权都给包了。

　　有钱了，就是这么任性。

　　“待会我去找你。”刘文先扔下这么一句话就带着他的同伴先上楼了。

　　他那几个同伴显然也是生意人，看到张扬的时候明显想要上来认识一下，但看到刘文先没有要替他们介绍的意思，他们最终还是没有这么冒失的上前，只是很客气的跟张扬点头致意。

　　张扬的广告在业内可是出了名的，虽然现在他只是做了可口山泉和美汁果园两个广告，但这两个产品现在可都是各自领域的销量冠军，而且还是远超第二名的那种。

　　更重要的是，这两个产品之前的销量都很一般，就是换了广告之后销量才爆涨的！

　　据说跟可口山泉同期的一家叫山峰矿泉水的悔得都想撞墙了。

　　因为这两个经典案列，市场上不知道有多少公司想请张扬做广告。但很可惜的是，他们要么联系不到张扬，要么就是联系到了也被张扬拒绝……

　　张扬也笑着跟他们点了点头，带着工作室众人上了另一部电梯。

　　而电梯前的这个小插曲也导致酒店内有不少人认出了张扬苏青言和叶婉三人。

　　三人的名气都不低，现在扎堆出现，是很容易引起围观的。

　　好在这个时候大厅内没有太多人，再加上张扬跑得快，这才没有引起围观。

　　“张大哥，你们被人认出来了，不会出什么乱子吧？”赵宁问道。

　　“不会。”张扬不以为意，说道：“我又不是那种偶像明星，不会有人来追我的，就算是有恐怕也是追着来骂我的。”

　　“噗——”

　　几个妖精一个没忍住，直接笑喷。

　　“这是五星级酒店，出入这里的明星多着呢，酒店方面很有这方面的经验，应该不会出什么问题。”叶婉也笑着说道。

　　一行人说说笑笑，很快来到了张扬上午预订的房间。

　　等在那里的两个服务员在看到张扬后明显的愣了一下。

　　是的，她们真的愣了一下。

　　按理说，她们在这种高档酒店工作，见到明星这种事应该是司空见惯的。但他们看到张扬，却是明显的有些意外。

　　意外过后，她们还有些小激动呢。


第六百九十四章 巧遇古明俊

　　张扬这两天可是抢足了风头，又是年度盛典又是拒绝央视春晚的，咋一下看到真人，两位服务员是真的有点吃惊。

　　这一刻，她们的内心活动大概是活捉一只不要脸……

　　然后，她们又看到了苏青言，又看到了叶婉。

　　“哇！”

　　两人忍不住惊呼出声，愈发的吃惊。

　　不过她们到底是五星级酒店的服务员，职业素养还是很高的。

　　下一秒，两个人就迅速反应过来，很好的掩饰着自己的吃惊和小激动，瞬间进入工作状态，非常礼貌的把张扬几人请进了房间。

　　张扬笑了笑，也没多说什么，带着大家直接进了房间。

　　落座，点菜。

　　一众人也不客气，尽挑好吃的点，各种小吃各种甜品啊，不停的点。

　　好不容易来次五星级酒店这么高档的地方，当然是要尽可能的把他们的美食都尝一遍才行，反正老板买单，机不可失啊。

　　各种菜品很快被端上来，那一份份色香味俱全的啊菜肴看得大家都有些跃跃欲试了。

　　“来，祝大家在新的一年里心想事成，越来越精神，越来越漂亮。”张扬朝着大家端起了杯子里的果汁。

　　本来他是想让大家都喝点酒助助兴的，结果大家都不同意，让得他都有点莫名其妙。

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　所有人都端起了果汁，互相碰了碰，心情都是美美哒。

　　欢乐的气氛，再配上酒店迎新年的装饰，还真是有点过年的味道。

　　“老板啊，我们已经很漂亮了，再漂亮下去的话就要找不到男朋友了。”

　　“对啊老板，要是我们找不到男朋友，你是不是考虑一下把我们领回家啊？”

　　“哈哈哈哈……”大家都笑。

　　对于这种事情，他们已经是司空见惯了。这几个妖精也不知道是不是看着张扬好欺负，时不时就调戏调戏老板。

　　张扬脸皮多厚啊？对这种调戏早就免疫了，眼下直接装作没听到，把注意都集中在了桌上的美食上。

　　看着他这故作淡定的样子，大家又是忍不住笑。

　　面对着这几个妖精，张扬好像是真的有点没办法。这女人耍起流氓来啊，真的是很恐怖的。

　　他要是敢回两句，她们就敢说出更大胆更吓人的话来，简直是……不可理喻。

　　“老板，吃完饭我们去哪玩呀？”一个妖精边吃边问道。

　　张扬专注着自己碗里的美食，头也不抬道：“随便啊，你们安排。”

　　“去酒吧好不好？我们还没去过酒吧呢。”几个妖精显然是早有打算，在说完这句话后，一个个都是满怀期待的看着他，生怕他会拒绝。

　　“酒吧？”张扬还真愣了一下。

　　“对啊，一直想去酒吧看看是什么样子，但一直没敢去。”妖精们这样说道。

　　这几个妖精们长得一个比一个好看，要让她们自己去酒吧那种鱼龙混杂的地方她们还真不敢去。

　　她们要是真去了，天知道会出什么岔子。

　　也就是借着大家在一起她们才敢提出去看看的意向。

　　张扬环视大家，问道：“你们也想去啊？”

　　所有人都点头，连徐小雅这种清纯的姑娘都点头了。

　　看来他们对酒吧那种地方还真是挺好奇的。

　　“你们是早就已经商量好了是吗？”张扬哭笑不得。

　　怪不得刚才不让他点酒呢，原来是打着这主意啊？

　　“对啊，就等你点头了。”几个妖精都笑。

　　张扬白了她们一眼，说道：“那就去吧，反正有陈大哥在，就算是真遇上了流氓也不会有危险。”

　　在一旁安静吃喝的陈山笑了一下，没有说话。

　　也不知是不是在部队历练过，他一直都是这种沉默寡言不爱说话的沉稳性格。

　　不过他做事却是真的没得说，不管是张扬的司机兼保镖还是当初《蒙面歌王》选手们的安保工作，半年前《极限挑战》的黑衣人在他的安排下也是完成得非常漂亮。

　　这种沉稳的性格让得张扬非常放心。

　　“耶！”

　　“太好了！”

　　见张扬答应下来，一众人欢呼雀跃。

　　张扬没好气地问道：“你们是不是连酒吧都已经选好了呀？”

　　“对呀对呀，是京城有名的酒吧呢，听说有经常有明星过去那边玩。”妖精们兴奋道。

　　张扬真是败给她们了，说道：“先吃饭，填饱肚子再说。”说完，他又扭头朝苏青言和叶婉问道：“你们去吗？”

　　“去啊，为什么不去？”苏青言和叶婉一脸莫名的看着他，“这么热闹的事情，我们当然也要参加啊。”

　　“你们不怕引起围观啊？”

　　“要围观也是围观你啊。”苏青言白了他一眼，说道：“我们俩的名气加起来也没你高呢，你都敢去，我们怕什么？”

　　“……”张扬觉得她说得好有道理，竟是无言以对。

　　“现在外面都天黑了，我们低调一点，会不会被认出来还是未知数呢。”叶婉说道。

　　“那就一起去吧。”张扬倒是无所谓，真要是引起围观了跑就是了。

　　大家继续吃饭，边吃边聊着一些有的没的。

　　在快八点的时候，苏青言让服务员打开了电视，看了看各大电视台的跨年晚会。

　　张扬不关心这些东西，她还是挺关心的，毕竟她也主持了一台晚会，她想知道一下对手们的表现。

　　电视既然都已经放了，大家自然也都看了几眼，张扬也瞥了几眼。

　　各大电视台的表现都是中规中矩，没有太出彩的地方，但也挑不出什么问题。

　　这毕竟是电视台的晚会，怎么也不可能搞得像张扬那么随意。

　　没人有这个胆子。

　　于是，这一正经起来，很多效果就不太好表现了。

　　“怎么样？”苏青言问。

　　“就那样呗。”张扬的注意力仍然是集中在碗里的美食中，“经典作品难见，但打发一下时间还是很不错的。反正电视台也赚，广告商也赚，观众们也打发了一下时间，皆大欢喜嘛。”

　　苏青言没好气的白了他一眼。

　　不过他还真没说错，这些电视台之所以这么上心的举办这么一场场晚会，说到底还是为了一个利字。

　　反正所有预算都有广告商买单，最后他们还能大赚一笔，何乐而不为呢？

　　不过各大电视台的广告真的有点丧心病狂。

　　他们这才看了一小会，就看了两段广告了……

　　频繁的插播广告好不容易没了，但屏幕的左下角或是右下角又跑出来各种跳来跳去一闪一闪的广告……

　　这真的很恶心人啊。

　　这些电视台为了广告费也是有点没节操。

　　好好一个电视屏幕，硬是被他们“聪明”的分成了好几份。

　　都说现在的年轻一代已经不怎么看电视，这些广告肯定有不小的功劳。

　　用户体验真不是一般的差啊！

　　要命的是，各大电视台似乎是根本不在意用户体验这种东西，他们只是拼了命的想着怎么能多加一个广告位，而广电在这个时候又好像没看到，根本不管……

　　其他人看了几眼电视，也觉得没太大意思，又叽叽喳喳的各种聊。

　　餐桌上笑声不断。

　　一顿饭吃到九点多，中间并没有什么人过来围观他们，也不知是酒店方面保护得好还是他们在酒店的消息没有传开。

　　刘文先那边也不知是不是有事忙着了，直到他们吃完也还没过来。

　　他没来，张扬也没打算等他，见大家吃得差不多了就结账离开。

　　让张扬怎么都没有想到的是，他居然又在酒店遇到个熟人。

　　就在张扬几人走出房间的时候，正好有几个人准备进入对面的房间。

　　领头的那个是古明俊。

　　当初在顾念爷爷的寿宴上给张扬捅过刀子的古明俊。

　　看到这个人，张扬真是差点笑出声。

　　今天这到底是什么日子啊？

　　自己好不容易来一趟五星级酒店，结果刚好就遇到了自己在这个世界仅认识的两位公子哥？

　　这也太巧了吧？

　　这是注定要发生点什么的意思？

　　在张扬认出古明俊的同时，古明俊也认出了他。

　　看到张扬的那一瞬间，古明俊先是愣了一下，然后眼睛就不自觉的跳了一下，看向张扬的目光竟是有些怨恨。

　　在认识张扬之前，他们家的果汁产品可是占了七成的市场份额，美汁果园在他们面前简直都不够看。

　　结果后来呢？

　　一档《蒙面歌王》，一个“喝前摇一摇”的广告，美汁果园就像是打了鸡血一样迅速往上窜，不停的蚕食着他们的市场份额，那速度快得都把他们给吓懵了。

　　到得现在，他们的产品已经不足两成的市场份额，这还是在各大电视台拼命买广告换来的。

　　用入不敷出来形容他们的产品真是再形象不过了。

　　张扬跟古明俊不熟，眼下在这里遇到，他当然也不会想要跟他打什么招呼，直接就当作没看到他径直走过。

　　可是，他想就这么离开，古明俊却不想。

　　在擦肩而过的那一瞬间，古明俊那听起来人畜无害的声音便响了起来。

　　“哟，这不是苏大美女吗？这么巧？”

　　张扬脚步一顿。

　　苏青言也停了下来，有些茫然的看着他。

　　她确定不认识他呀。


第六百九十五章 你确定你能替她出头？

　　张扬和苏青言都停了下来，徐小雅叶婉等人自然也停了下来。

　　他们以为苏青言遇到熟人了。

　　“你好。”苏青言在愣了一下后很快反应过来，礼貌的跟对方点了点头。

　　她确定不认识他，但人家都主动跟她打招呼了，她怎么也得回应一下。

　　她是一个主持人，在外面被人认出来也算是很正常的事情。

　　她以为这个人也只是恰好认出了他顺便跟她打个招呼。

　　这种事情她以前也遇到过。

　　可古明俊接下来的话却是让得她有些错愕。

　　“赵总，这位是上海卫视鼎鼎有名的主持人苏青言，不如我们请她跟我们一起吃顿饭吧？”古明俊跟边上另一个西装革履的青年建议道。

　　这位青年看了苏青言一眼，眼睛微微一亮，露出一个自认为很迷人的笑容，上前朝苏青言说道：“苏小姐？我是远东集团的……”

　　“古明俊。”

　　这时，张扬突然开口，很粗鲁的打断了这位西装青年。

　　被打断的西装青年皱了下眉头，面无表情的看了张扬的一眼。

　　古明俊的眼睛也眯了眯，同样是面无表情的看着张扬。但如果仔细望过去的话就能看到他眼底深处的幸灾乐祸。

　　苏青言有些诧异的看着眼前这一幕，似乎是看出了一点什么。

　　徐小雅等人也不自觉的皱起了眉头，显然也看出来好像是有人故意找麻烦了。

　　哪有这样请人吃饭的啊？

　　张扬看着古明俊，冷冷的警告道：“我今天心情好不想搭理你，你可别没事找事。”

　　说话间，他伸手拉着苏青言的胳膊往后拉了拉。

　　苏青言看了他一眼，没有说话，默默的顺着他的力量后退了两步，跟徐小雅等人一起站到了他的身后。

　　没有人注意到，一直走在最后的陈山不着痕迹的移到了张扬侧后方，就这么静静的站在那里。

　　听着张扬的话，古明俊的眼角狠狠的跳了一下。

　　张扬这话说得，实在是够嚣张啊！

　　他把自己当什么了？他的下属吗？居然用这种警告的口气跟自己说话？

　　古明俊气疯了！

　　“我们请苏小姐吃饭，关你何事？”古明俊到底也是有点城府的人，心里虽然大怒，但脸上却是没有表现出丝毫，反而还一脸讥讽的挑衅着。

　　显然，他今天是铁了心想要搞事情了。

　　他很聪明的没有直接去招惹张扬，而且选择了从苏青言身上下手，也不知是不是猜准了张扬肯定不会容忍他们这样调戏苏青言，认准了他肯定会站出来。

　　更重要的是，他说的是我们。我们的意思就是他把边上几个人也扯了进来。

　　他知道自己不是张扬的对手，这是准备借着边上那几个人的力量来攻击张扬啊。

　　张扬多聪明啊？哪里看不透他这点小心思？

　　他觉得古明俊智商见涨啊，居然知道玩借刀杀人的把戏了。

　　难道是因为当初在顾家被自己打脸后开窍了？

　　这要是让古明俊知道他这样想估计会哭死过去。

　　你妹啊，我本来也不笨好不好？

　　我还出国留过学呢？

　　“你想请人家吃饭啊？脸怎么大呢？人家认识你吗你就请人家吃饭？再说，你配吗？”张扬很是鄙夷的看着他。

　　古明俊冷冷的看着他：“我说了，我们是在请苏小姐吃饭，关你什么事？”

　　张扬看了他一眼，也是冷冷地回道：“那我就告诉你，不吃！”

　　“如果我们非要她吃呢？”

　　说话的不是古明俊，是刚刚被张扬粗鲁打断的那个青年。

　　要命的是，说出这种威胁十足的话的时候，他居然还笑得满面春风，听着就像是在开玩笑似的。

　　张扬看了他一眼，也是笑着回道：“那你试试啊。”

　　青年看着他，笑得愈发浓郁。

　　张扬也看着他，同样是笑得波澜不惊。

　　两个人的目光在半空中交织，也不知道产生了多少伏特的火花。

　　七八秒钟后，青年先开口：“远东集团，赵子阳。”

　　张扬在心里暗赞。

　　这果然是个有城府又冷静的青年啊，被自己那么粗鲁的打断居然也没有这么冒失的做点什么，居然还记得先打听一下对方的背景。

　　他显然也知道，普通人一般是不会来这种场合吃饭的，能来这里的人，多多少少都是有点身份有点背景的。

　　“张扬。”张扬也自我介绍了一下。

　　然后，他就看到对方明显的愣了一下，眼中更是流露出一个迷茫的表情。

　　张扬甚至还看到他不着痕迹的朝边上几个同伴抛过去一个询问的眼神。

　　很显然，这是他第一次听到这个名字。

　　而他的同伴显然也都是不食人间烟火的人，同样是不知道张扬是个什么鬼。

　　张扬把他们的表情都看在眼里，也没觉得有什么奇怪的。

　　这些看着好像都是有钱人家的公子哥，谈的都是上亿的大生意，不认识他也是正常的。

　　这种有钱人，时间都是以秒来计算的，哪有时间看电视啊？

　　就像他也不认识什么远东集团啊，他也很忙的，哪有时间去打听这些商场的事情？

　　他是真的没有听过这个名字。

　　不过，能被称为集团的，显然是个大公司。

　　他们又能跟古明俊这种公子哥走在一起，显然也是各个有钱人家的少爷了。

　　看古明俊对这位赵子阳客气的样子，这位赵公子的家境应该比古家还要显赫。

　　不过，虽然想到了这些，他也没什么压力。

　　连先锋传媒他都得罪了，再得罪一个集团好像也没什么有关系吧？

　　人家都已经主动攻击他了，他没有后退的道理啊。

　　“一个明星，拍过两部破记录的电影。”这时，古明俊帮着解释了一下。

　　“噢——”赵子阳恍然大悟，还拖了个长音，望向张扬的目光就变得有些不一样了。

　　轻视！

　　不屑！

　　可笑！

　　那目光仿佛就在说，你一个小明星居然敢跟我斗？吃熊心豹子胆了吧你？信不信我一个电话就封杀你啊！

　　是的，张扬从他的目光中读到了这么多信息。

　　不过他什么也没说，就是这样带着笑意静静的看着他。

　　“你确定你能替她出头？”赵子阳笑着问道，竟是笑得比刚才还要开心。


第六百九十六章 骑虎难下

　　赵子阳觉得今天遇到的事情真的挺有意思。

　　一个二十多岁的小明星居然敢扫自己的兴？

　　现在的人胆子都已经这么肥了吗？

　　因为自己点小名气就不知天高地厚了吗？

　　仔细想想，上次有人敢这样跟他说话是什么时候的事了？

　　时间太久远，他已经想不起来了。

　　娱乐圈他也认识一些人，但他认识的大都是一些漂亮的女明星，张扬？这是哪根葱啊？

　　是的，他压根就没把眼前这个叫张扬的放在眼里。

　　拍过两部破记录的电影又怎么样？

　　在他眼里，这根本不够看啊。

　　说句不好听的话，别说才拍两部，就算是拍二十部，他也没有在他面前狂妄的资格。

　　仗势欺人这种事情他已经很久没干过了，但他今天决定再做一次，算是找回一点年少时的回忆？

　　又或者……是这个姓苏的女主持人真的吸引他了？

　　仔细看看，这个叫张扬的队伍里好像都是漂亮的美女呢。

　　关键是这些人看着很清纯啊。

　　在这么多漂亮又清纯的美女面前，赵子阳觉得有必要展示一下自己的实力。

　　他甚至已经在幻想这些清纯美女在看到他的实力后争抢着跟他吃饭了。

　　他不着痕迹的瞥了古明俊一眼。

　　他知道这个古明俊跟这个张扬有恩怨，他也知道他是想借他们的手给这个张扬一点颜色看看。

　　他不知道他为什么自己不直接出手，他也不知道张扬为什么没把这个古明俊放在眼里，不过，他不关心，他也不在意。

　　看到有这么多美女的份上，他不想在意这些细节。

　　“你确定你能替她出头？”赵子阳笑着问道，笑得那叫一个灿烂，看着就像是一条看到了肉骨头的小狗狗。

　　他笑得灿烂，张扬笑得更灿烂，他不答反问：“你确定今天非得要把她留下来吃饭？”

　　“是的。”赵子阳很认真的点头。

　　“那不好意思，恐怕你要失望了。”张扬略有些同情的看着他。

　　赵子阳的眼睛不自觉的眯了起来。

　　他有点生气了！

　　他不敢相信自己居然在这个小明星眼里看到了同情的情绪？

　　老天爷啊！

　　同情？

　　居然有人用同情的目光看着他？

　　开玩笑呢这是？

　　他是什么人啊，需要同情这种东西吗？

　　他觉得眼前这个小明星很欠揍。

　　更让他感到很不舒服的是张扬的态度。

　　他看着居然比他还冷静还淡定还胸有成竹……

　　他甚至好像没怎么把他放在眼里。

　　他哪来的底气这么轻松这么自信啊？

　　难道他觉得他有跟自己抗衡的能力？

　　赵子阳越来越觉得有必要给这个小明星上一课，有必要告诉告诉他什么叫天外有天。

　　“苏小姐，一起吃个饭吧？”他再次展露出那种自认为迷人的笑容，把目光望向了苏青言。

　　他决定先从精神上给张扬一个打击。

　　你不是抢着替人家出头吗？

　　要是她自己答应了，我看你的脸往哪搁！

　　他刚才已经自报家门，他觉得这位苏小姐是个聪明人，肯定会做出正确的选择。

　　他甚至还决定等这位苏小姐答应后再叫后面那几位美女。

　　想到这些美女们当着张扬的面答应跟他们吃饭他心里就觉得无比的痛快。

　　他一脸轻蔑的看向张扬，一点也不想错过他接下来的表情变化。

　　接下来，他的脸色应该会很难看吧？

　　可让他怎么也没想到的是，在听到他这句话后，张扬的脸色不但没有难看，眼中的同情之色居然还浓郁了两分。

　　赵子阳眼睛不自觉的放大了一些，觉得有些不可思议。

　　这……是个什么情况？

　　他是个傻子吗？

　　他难道不知道自己刚才那句话有多大的杀伤力？

　　他难道不知道有很多人想跟他吃饭都没机会吗？

　　两秒钟后，他忽然意识好像有哪里不对。

　　那位苏小姐一直没有回复。

　　他有些错愕的偏头，把目光投向苏青言，心说她难道没听清？

　　让他有些茫然的是，苏青言的目光根本就不在他身上，她好像是真的没有听到他的询问。

　　苏青言一直在看着张扬。

　　眼下这个局面她有点看不太懂。

　　从他们刚才的对话中，她当然也听出来这个赵子阳背景不浅，她不确定张扬能不能在他手上占到便宜。

　　她有些担心张扬会因为今天的事情得罪一些不好得罪的人。

　　她比谁都清楚，如果自己答应下来，这件事八成就可以就这么算了。

　　沉默了两秒后，她缓缓说道：“要不……”

　　“不要说话。”张扬轻声打断。

　　“噢~”苏青言乖巧的应了一声，果真没有再说话。

　　同时，她眼中担忧的神色也全部消失不见。

　　张扬这是在告诉她，他能解决，不会有什么麻烦。

　　他说了，她就信。

　　看着苏青言全程无视自己，赵子阳有点茫然了。

　　他也有点看不懂了啊。

　　这个剧情的发展好像有点不太对啊。

　　她怎么这么听他的话啊？

　　让她不说话就不说话？

　　这……这算是拒绝吗？

　　看着赵子阳懵圈的模样，叶婉苏百里等人差点笑出声。

　　老板有信心能玩得过他们，他们就放心了。

　　“苏小姐，你知道你在做什么吗？”赵子阳这下真的生气了。

　　当着这么多美女的面落了面子，这真的有点丢人啊。

　　苏青言面带微笑的看着他，不说话。

　　“你信不信，我一个电话就能让你丢了工作。”赵子阳冷冷的看着她。

　　他以为这个威胁已经极具杀伤力，但让他怎么也没有想到的是，苏青言还是无动于衷。

　　“那就试试啊。”苏青言没有说话，张扬却开口了，他也是冷冷地说道：“我倒想看看你有多大的能耐，我倒要看看这家电视台是不是你家开的！”

　　张扬听着好像也怒了。

　　不跟他们吃饭就拿丢工作报复人？

　　真的有点欺人太甚了！

　　如果他们不是也有点关系，今天恐怕还真要受这个屈辱了。

　　“你以为我是在开玩笑吗？”赵子阳怒道。

　　他是真被张扬和苏青言这副波澜不惊的模样刺激了。

　　“请！”张扬做了个请的手势。

　　赵子阳看了他一眼，也没有再说废话，直接拿出手机拨通了一个号码。

　　“上海卫视有个主持人叫苏青言，让电视台把她开除，同时安排下去，让各大卫视别再录用这个人。”

　　赵子阳这是准备赶尽杀绝了，他是打算让苏青言彻底失去主持人这份工作。

　　张扬神色如常，就像没有听到这句话似的。

　　上海卫视开除苏青言？

　　这可能吗？

　　他觉得是不太可能的。

　　且不说苏青言现在已经是她们电视台的台柱，就凭着她跟他的这层关系，那位台长也不可能这么做。

　　这点自信他还是有的。

　　说句很不要脸的话，在这个世界的电视领域，他还是很有地位的。

　　各大电视台跟他打好关系都来不及，怎么可能会傻乎乎的得罪他呢？

　　“正好，我跟先锋传媒的江董关系不错，恭喜你，你要被封杀了。”挂了电话，赵子阳又拨通了另一个电话。

　　听着这话，不仅是张扬，连叶婉等人的脸色都变得有些古怪起来。

　　他们真怀疑自己是不是听错了。

　　先锋传媒？封杀？

　　这个词听着怎么这么耳熟呢？

　　“江董？你说的是江道富吗？”张扬也是愣了一下，然后用一种耐人寻味的目光看着他。

　　“怎么？怕了？”赵子阳得意的笑了起来，“求我啊！你要是求我，我或许可以考虑放你一马。”

　　他也算是看出来了，这个张扬在他们这伙人里好像地位挺高，所以他很迫切的想让当着这些人的面颜面扫地。

　　张扬笑了起来，说道：“代我向江董问好。”

　　赵子阳讥笑一声，“看这模样，你跟江董好像也有点交情？但很可惜，你遇到的是我。”

　　张扬笑笑，不说话了，静静的看他表演。

　　电话很快接通。

　　“赵总，怎么想起给我打电话？”

　　“江董，我想请你帮忙封杀一个人，娱乐圈的。”

　　“这次又是哪朵小花扫了你的兴啊？不用生这么大的气吧，都到了封杀的地步？”

　　“不是，是一个叫张扬的。”

　　“谁？”江道富的声音陡然提高。

　　“张扬。”

　　电话那头忽然安静下来。

　　远在效区的某幢豪华别墅内，江道富像是被定住了一样坐在椅子上，好半天都没有反应过来。

　　没有人知道他内心到底受到了多大的冲击，也没有人知道他现在有多么的茫然。

　　张扬？

　　他居然说张扬？

　　江道富忽然想哭。

　　封杀？

　　你妹啊！

　　封杀要是有用，先锋传媒今年还会这么惨吗？

　　我要是有这个能力，还用你叫吗？

　　江道富真想一刀捅死这个赵子阳。

　　好好的你跟我说起这个破名字干吗呀？美美的心情全特么被你破坏了！

　　“江董？江董？”

　　电视里传来纳闷又急促的呼喊声。

　　“赵总……”江道富现在的心情真是一言难尽，“这个……不是我不帮忙，这个事实在是无能为力啊。”

　　“你说什么？”酒店内，听到这句话的赵子阳不自觉的瞪大了眼睛，一度以为自己听错了。

　　无能为力？

　　江道富说他无力为力？

　　我草！！！

　　这什么情况？

　　堂堂先锋传媒居然跟他说没办法封杀一个小明星？

　　你们到底是不是娱乐圈的巨头啊？

　　他有些不敢相信的看着张扬，这才意识到这个小明星好像没有自己想象得那么弱。

　　“记得代我向江董问好。”张扬死贱死贱的“提醒”了一句。

　　赵子阳眼角狂跳，忙问道：“江董，我没听错吧？”

　　“你没听错，我真的无能为力。”江道富的声音有气无力，跟刚才完全是两个状态。

　　“这怎么可能？”赵子阳不可思议道。

　　“不瞒你说，这个张扬是我们的死敌，封杀这种事情早在年初的时候我们就干过了，但是……没用，一点用都没有。这么跟你说吧，他现在在娱乐圈的地位并不比我们先锋传媒差多少。”

　　赵子阳呆住了。

　　张扬在娱乐圈的地位居然不比先锋传媒差多少？

　　这怎么可能啊！

　　他是一个人啊，而且这么年轻，他……他到底是什么人啊？

　　更让他感到不可思议的是，先锋传媒以前在居然还封杀过张扬？

　　一点用都没有？

　　赵子阳忽然觉得自己的脑子有点不够用。

　　这个消息真的让他有些措手不及啊。

　　“虽然我很希望看到你们斗得死去活来，但看在我们多年交情的份上，我还是提醒你一句，这个人很危险，而且极其的不要脸，跟他斗，你可能占不到什么便宜。”

　　“……”赵子阳还处于呆滞状态，连江道富什么时候挂了电话都不知道。

　　在他身后，那几个同伴一脸莫名的看着他，不知道他受了什么打击。

　　古明俊的脸色不怎么好看。

　　他知道，今天想让张扬难堪的希望八成是要落空了。

　　可是，赵子阳到底听到了什么？

　　需要这么吃惊吗？

　　就在这时，赵子阳的电话响了起来。

　　是他刚才播出去的那个电话。

　　看着这个电话，赵子阳猛的回过神来。也不知道为什么，他心里忽然有种不太好的预感。

　　这个电话带来的恐怕不是什么好消息。

　　“喂？”

　　“赵总，上海电视台那边拒绝了我们的要求，他们态度很强硬，没有任何商量的余地。”

　　“……”赵子阳的心一下沉到了谷底，望向张扬的目光终于是变得有些凝重起来。

　　他还真是没想到，这个小明星居然这么强大，连先锋传媒都奈何不了他，连电视台宁愿得罪他们这个大客户都不愿意得罪他。

　　现在怎么办？

　　赵子阳忽然有种骑虎难下的感觉。

　　说让苏青言丢了工作没做到，说封杀张扬又没做到……

　　说是让他们看一下他的实力，结果人家什么都没做，自己像个小丑一样在这里跳来跳去给他们上演了一个大笑话。

　　这一瞬间，他心底竟是莫名的泛上一阵无力感。

　　他发现自己居然没有办法让这个他一开始就没放在眼里的小明星难堪。

　　踢到铁板了！

　　赵子阳很不甘啊。

　　自己出了这个大个丑，总不能就这样当作什么事都没发生就回房间吃饭吧？

　　这样也太丢人了！

　　他什么时候丢过这么大的人？


第六百九十七章 人不犯他，他不犯人

　　空气忽然安静下来。

　　几个服务员有些不知所措的站在边上，不知道要不要去找经理。

　　她们又不傻，当然也能看出来这个是这个叫赵子阳的在欺负人。

　　没听到他说要让苏大美女丢掉工作吗？

　　没听到他说要封杀张扬吗？

　　也不知是不是因为张扬挺受欢迎的缘故，她们的内心是站在他这边的，都不喜欢他受到伤害。

　　特别是在看到他把苏青言拉到他身后的时候，看到他轻声示意苏青言不要说话的时候，她们竟然都有点小激动。

　　这些个小细节，看着好像挺燃的呢。

　　在听到这位赵子阳真的打电话要针对苏青言和张扬的时候，她们心里都隐隐的有些担心。

　　她们比谁都清楚，在这种高档酒店内，遇到这种有权势的人物真的太容易了。

　　有些人还真的有一个电话就决定一个普通人命运的能力。

　　只是她们比谁都清楚，这种级别的战争不是她们有资格参与的，她们当然也没有愚蠢的上前说些什么。

　　但接下来发生的事情却是让她们有些吃惊。

　　张扬比她们想象中要强大得多！

　　他就这样静静的站在那里，什么都没做，那个叫赵子阳的自己就碰了一鼻子灰，打了两个电话都以失败收场。

　　苏青言没有丢掉工作。

　　张扬也没有被封杀。

　　虽然没有听到赵子阳的电话，但她们多会察言观色啊，仅从赵子阳那错愕的小眼神中就猜到了电话的内容，知道他这两个电话那头的人没给他面子。

　　看着赵子阳和古明俊脸色不太好看的站在那里，几个服务员内心居然都有点小窃喜。

　　真是没看出来啊，这个不要脸的居然这么强大！

　　不过，窃喜归窃喜，她们的职业素养摆在那里，自然不可能一直站在边上看好戏。

　　眼下突然安静下来的场面，正是需要她们上前化解尴尬和矛盾的时候。

　　然而，就在她们准备上前说点什么的时候，张扬忽然开口了。

　　“还要再打电话吗？要不你再试着给广电打一个？取消她的主持人资格和封杀我，广电都能做到。”张扬面带笑容，口气死贱死贱的。

　　“……”赵子阳忽然想哭。

　　讽刺啊！

　　这是赤裸裸的讽刺啊！

　　他这是毫不掩饰的在嘲笑他刚才打的那两个没用的电话啊。

　　要命的是，他居然找不到词来反驳……

　　打给广电？

　　开玩笑什么啊？

　　我一个商人，再怎么交友广泛也不会交到跟广电那里去啊。

　　要是我真跟广电有交情，还用你说吗？

　　不过张扬这话还真是提醒他了，他觉得或许可以想办法走走广电这条路。

　　“还要吃饭吗？”张扬继续问，仿佛每个字都带着无尽的嘲笑。

　　“……”赵子阳差点憋出内伤。

　　他很想说点什么来缓解一下自己的尴尬，但他实在是不知道该怎么反驳。

　　“想让我们陪你们吃饭？你们算什么东西！”张扬脸上仍然带着笑，但声音却很冷，冷得那几个服务员都感受到了寒意，感受到了他满腔的怒火。

　　在这一刻她们才忽然惊觉，是这些人想调戏苏大美女啊！

　　张扬会忍吗？

　　显然是不会的。

　　他肯定会替苏青言出头的。

　　他可是一直对苏大美女有意思的啊。

　　想着曾经挑衅过张扬的先锋传媒和那些广告商，这些服务员们的心跳忽然加速。

　　要出事了！

　　不说这些服务员，就算是赵子阳的眼角也狠狠的跳了一下，本来就不怎么好看的脸色变得愈发难看。

　　算什么东西？

　　居然有人敢说他算什么东西？

　　更让他没想到的还在后头。

　　“道歉！”张扬收起了脸上的笑意。

　　赵子阳不自觉的瞪大了眼睛，一度以为自己听错了。

　　道歉？

　　这个小明星让他道歉？

　　开什么玩笑？

　　我敢道歉，你敢受吗！！！

　　他甚至都已经记不起自己上次听到这两个字是什么时候的事了。

　　往事不堪回首，如果不是张扬现在说出这两个字提醒了他，他甚至都不想回忆上次有人叫他道歉是什么时候的事了。

　　那好像是七八年前的事了吧？

　　那时候他年少轻狂，不小心遇到一个低调有权的二代，结果被人家虐得体无完肤，最后是以各种赔罪收场。

　　也是在那次过后，他一下子成长了很多，开始奋发图强，想着把被人踩碎的尊严都拿回来……

　　那次的事情跟这次的事情相似吗？

　　一点都不。

　　那次的对手才是真的强大，强大到他们整个家族都被吓到了。

　　但这次呢？

　　就一个小明星！！！

　　他居然也敢在他面前装腔作势！

　　赵子阳被激怒了！

　　他觉得自己的尊严受到了侮辱。

　　“如果我不呢？”赵子阳满脸讥讽的看着张扬，眼神又轻蔑又不屑又冰冷，那仿佛在说，我今天不道歉，你能奈我何！

　　他甚至已经打定主意，今天过后，不管怎样也要让这个小明星消失在娱乐圈！

　　他觉得很有必要告诉他，他今天真的惹到了一个他惹不起的人。

　　“不？”张扬微微一笑，什么也没再多说，直接偏头望向古明俊，说道：“你也得道歉。”

　　这件事是他一手挑起来的，他怎么可能会放过他呢？

　　人不犯他，他不犯人，人若犯他，他怎么也得回敬一下呀，不然多不好意思？

　　跟赵子阳一样，古明俊毫不掩饰眼中的讥讽。

　　道歉？

　　你以为你是谁？

　　你有什么资格要求我道歉？

　　“如果我不呢？”他也说出了同样的话，同样是以无比可笑的语气。

　　他是没办法让张扬难堪，他是没办法打压张扬，但同样的，他觉得张扬也没资格在他面前耀武扬威。

　　他忽然觉得有些好笑，张扬刚才要是保持沉默不说话，那尴尬的就在他们这边。现在他说出这样的话，那不是自取其辱吗？

　　他们要是不道歉，他怎么下台？

　　张扬忽然笑了起来，也没怎么理他，回头朝苏青言徐小雅等人说道：“你们先下去。”

　　“啊？”苏青言几人都愣了一下。

　　先下去？

　　这是什么意思啊？

　　“张大哥……”徐小雅欲言又止，目光之中透着担忧。

　　“去吧，都到车上去等我，我很快就下来。”张扬笑着朝她们挥挥手，说道：“接下来的画面有点少儿不宜，不适合你们观看。”


第六百九十八章 打起来了

　　少儿不宜的画面？

　　徐小雅苏青言几人都沉默了。

　　她们知道他说的不是那些乱七八糟的东西，她们知道他是在告诉她们稍后可能会有流血事件发生。

　　苏青言更知道，不管是拼背景还是拼人脉，张扬可能都远远不及这些有势力的大家族，所以，他想要让他们道歉，这几乎是没可能的事。

　　他想要替她出这口气，只能剑走偏锋。

　　这个时候，苏青言很想说一句算了，但话到了嘴边她还是没说出来。

　　因为她知道，他不会就这么算了的。

　　并不是因为今天被欺负的是她苏青言他才这么做，换作今天被调戏的是叶婉，是徐小雅，又或者是那几个妖精，张扬都不会就这么算了的。

　　不因为别的，就因为对方欺人太甚。

　　如果不是张扬这两天也拼出了一点背景，苏青言现在八成已经丢了工作，张扬可能已经被封杀。

　　这可能还不够，他们九成九还会用各种语言侮辱他们。

　　而这一切，只是因为她没有答应陪他们吃饭。

　　有地方讲理吗？

　　没有。

　　现实就是这么残酷。

　　要让张扬就这么算了？

　　他不会答应。

　　因为他真的把他们都当成了自己的家人，因为他不愿意看到她们被欺负。

　　他不答应。

　　这就是张扬。

　　她所了解的张扬。

　　所以，她没有说出算了的话，只是点了点头，跟徐小雅等人一起离开。

　　徐小雅叶婉以及那几个妖精也都没有多问，同样是静静离开。

　　她们也很清楚张扬的性格，知道他不会就这样算了。

　　他们不肯低头道歉，那他只能用自己的方式让他们付出代价。

　　赵宁苏百里几人想要留下来并肩作战，但张扬又怎么可能答应？

　　他不待他们开口就直接把他们赶走了。

　　他只留下了陈山。

　　留下陈山的原因是对方人有点多，他有点没有把握……

　　要是自己想教训他们结果反而被他们海扁一顿那就真的丢死人了。

　　“怎么，你这是准备要动手……啊！！！”

　　古明俊大感好笑的准备讽刺两句，结果话没说完整个人就飞了起来。

　　张扬一脚踹了过去。

　　毫无防备的古明俊直接倒飞而出，跌出了四五米远，无比狼狈的倒在地上。

　　现场突然安静了下来。

　　赵子阳睁大着眼睛不敢相信的看着他。

　　他身后的几个同伴也都把嘴张成了“O”形，显得无比吃惊。

　　那几个服务员更是惊得紧紧捂住了嘴，生怕自己会惊叫出声。

　　谁都没想到，张扬居然真的动手了。

　　他居然真的敢对他们动手！

　　难道他不知道这些人的势力可以分分钟碾压他吗！

　　他哪来的勇气啊！

　　“你——啊！”古明俊又惊又怒的指着张扬，想说点什么又被腹部传来的痛楚打断。

　　“大家都是成年人了，该为自己说的话负责。”别人很吃惊，张扬倒是很淡定，一点也没有打了人的觉悟。“我给了你道歉的机会你自己不珍惜，那我就只好自己动手了。”

　　“你死定了！你今天死定了！”古明俊大怒，几乎是咆哮着说出这句话的。

　　说完后，他直接拿出手机开始打电话。

　　他倒没有那么愚蠢的冲上去跟对方撕杀。

　　一是这样太掉身份，二是他不确定自己是这个混蛋的对手。

　　刚才那一脚的力气……真的好大呀！

　　张扬没有理他，直接转身朝着赵子阳走了过去。

　　赵子阳眼角狠狠的跳了一下，下意识的就想后退。

　　但这个念头被他及时控制住。

　　他是什么身份？怎么可能被一个小明星吓到？

　　他会怕这个小明星？

　　开什么玩笑呢？

　　他只是太久没有打过架，有点生疏了而已。

　　“道歉。”张扬站在了赵子阳身前。

　　赵子阳很不屑的看着他，笑得无比嘲讽。

　　显然，这是没有可能的事情。

　　张扬也笑了一下，笑得比他还要灿烂。

　　下一秒，他右脚闪电般伸出，直接踹向赵子阳腹部，快得让人都来不及反应。

　　但偏偏赵子阳就反应过来了。

　　他一直在防着他。

　　他迅速后退了一步，后退的同时，他的右脚也迅速抬起，以着一个极其刁钻的角度直击张扬小腿。

　　这一脚要是被他踢中，张扬今天恐怕不可能再走着离开这个酒店了。

　　可能是察觉到了张扬有危险，一直站在边上不动的陈山动了，迅速朝着张扬跑去。

　　但仅仅才跑了两步他就停了下来。

　　张扬的反应一点也不比赵子阳慢。

　　他脚掌迅速抬高，跟迎面而来的攻击在半空中相遇。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　张扬和赵子阳各后退了两步。

　　不同的是，张扬身形还未完全站定，又像是发疯似的冲了上去。

　　从他后退到他再冲上去，整个停顿连一秒钟都没有，让得边上的陈山都微微有些吃惊。

　　“我草！”赵子阳飙了句脏话，显然也没想到张扬这么疯。

　　他想后退，他想躲避，但已经迟了。

　　他只觉眼前一花，一只充满了力量的拳头出现在了眼前。

　　然后，左脸就传来剧痛感。

　　“砰！”

　　张扬一拳打在了他脸上，巨大的力道让得赵子阳一个踉跄差点摔倒在地。

　　眼前星光闪呀闪，闪得赵子阳有点晕。

　　“小心！”

　　身后传来一道惊呼声。

　　还没让他反应过来，眼间黑影一闪，另一边脸又挨了一拳。

　　“砰！”

　　他直接摔倒在地。

　　赵子阳懵了。

　　他真的没想到，这个小明星居然真的一点都不留情！

　　就在这时，有急促的脚步声传了过来。

　　所有人都扭头望了过去。

　　来的是三个黑衣人。

　　三个身材很结实的黑衣人。

　　“打死他！给我打死他！”不知什么时候站起来的古明俊咬牙切齿的指着张扬。

　　三人黑衣人一秒钟的犹豫都没有，直接朝着张扬冲来。

　　张扬波澜不惊，站在原地没动。

　　陈山一言不发的走了过去。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　几道让人眼花缭乱的攻击过后，三人黑衣人躺在了地上，陈山毫发无损。

　　古明俊不敢相信的瞪大了眼睛，望向陈山的表情竟是带着一丝惊恐。

　　这几个保镖的身手他是知道的呀，他们什么时候变得这么弱了？

　　三个黑衣人挣扎着从地上站了起来，但却没有再上前，而是一脸忌惮的退到了古明俊身前，小声的说了些什么。

　　陈山没有伤他们，他只是让他们吃了点苦头，让他们知难而退。

　　张扬没有再理会他们，他回头看向赵子阳。

　　赵子阳已经站了起来，脸色铁青，目光怨毒。


第六百九十九章 被震惊了

　　赵子阳很愤怒。

　　长这么大，他什么时候受过这样的侮辱？什么时候吃过这样的苦头？

　　他现在的心情跟古明俊一样，恨不得杀了张扬！

　　他本来打算冲过去再跟张扬撕杀一阵，但在看到陈山的身手后，他还是劝住了自己。

　　江道富说得没错，这个叫张扬的很危险。

　　他就是个疯子啊！

　　他要是就这样冲上去，天知道他会不会让这个陈山把他狠揍一顿？

　　这种事他绝对做得出来！

　　他现在一点都不怀疑。

　　虽然他很不想承认，但这个小明星真的给了他太大的冲击。

　　他真的没有想到他的胆子居然这么大，在知道他们的身份后居然还敢跟他们动手，而且还把他打得这么疼……

　　他真的知道自己在干什么吗？

　　他真的知道自己得罪的到底是什么人吗？

　　为了一个女人，有必要这么拼吗？

　　明星不是很注重自己形象的吗？你这样是个什么鬼啊？

　　赵子阳想不通，他也不想再想，他现在只想把张扬撕碎！

　　让他差点崩溃的是，张扬在这个时候说话了。

　　“你不叫人吗？”张扬问道。

　　“……”赵子阳泪流满面。

　　你妹啊！

　　有你这样的吗？

　　你这样是不是太嚣张了一点啊？

　　叫人？

　　我当然要叫啊！

　　你以为我会就这样放过你吗？

　　于是，他拿出手机，拨通了号码。

　　他叫的当然不是保镖，有他边上那个沉默的男人在，他的保镖估计也不够看。

　　他叫的是官方的人。

　　他是铁了心要把张扬玩死了。

　　张扬很淡定，脸上看不到哪怕是一丁点担忧的神色。

　　他知道眼前这几个人有很强大的背景，知道他们认识很多权贵，但他仍然不在意。

　　权贵？

　　他也认识啊。

　　军方的大人物他都认识呢。

　　他说了吗？

　　就在他想着也给谁打个电话来解决一下这个事情的时候，身后传来一道有些疑惑的声音。

　　“这是干吗呢？”

　　刘文先来了。

　　张扬有些错愕的回头，心说你来得还真是时候。

　　古明俊也回头，本来就难看的脸色变得愈发难看。

　　赵子阳和他的同伴也同时望向刘文先，都有些错愕。

　　“刘文先？”

　　大家都是富二代，都在一个圈子混，彼此间自然都认识。

　　“大家好啊。”刘文先大大咧咧的跟大家挥挥手，然后，他看到了被黑衣人保护在中间的古明俊。

　　“古明俊？”看到古明俊，刘文先顿时就激动了。

　　这是谁？

　　古明俊啊！

　　他们刘家曾经的世交，现在的死对头！

　　这货不但从小就欺负他，大了还抢他们家的生意啊！

　　简直是丧心病狂毫无人性啊！

　　不过，这都是过去的事了。

　　过去的一年，古家一直在走下坡路，而他们刘家却是一路高歌猛进，早就把古家踩在脚下了。

　　这种居高临下的感觉真是很不错啊。

　　看到古明俊脸色难看盯着他想说什么又没底气的样子，他真是有种扬眉吐气的感觉。

　　曾几何时，一直都是他以这种姿态面对他的呀。

　　不过他到底是个实在人，在用一种轻蔑的口气叫了他一声后他就没再理会他。

　　他过来是办正事的，哪好意思只顾着自己啊？

　　看到刘文先用一种很可怜的目光看了自己一眼就走，古明俊气得眼睛都喷出火来了。

　　他愤怒啊，他憋屈啊，他不甘啊。

　　被一个一直被自己嘲笑轻视的家伙蔑视，这真是一种很糟糕的感觉啊。

　　但是……他没办法啊。

　　刘家的底蕴摆在那里，他还真不敢再像以前那样嘲笑他。

　　这一瞬间，他不禁有些恍惚。

　　他想起了去年在酒店见到刘文先和张扬时的情景。

　　那个时候他还笑话刘文先想靠一个广告就把美汁果园救起来，可结果……

　　现实狠狠的扇了他几个巴掌。

　　美汁果园不但起来了，而且还是爆发式的增长，还把他们压得喘不过气来……

　　看着古明俊差点憋屈死的样子，张扬也差点笑出声。

　　刘文先这家伙，一年前见到古明俊还心不甘情不愿的叫古大哥呢，现在都直接称呼古明俊了，而且还是那种特别轻蔑的语气。

　　古刘两家的恩怨他也知道一些，现在看来，这刘文先等这一天估计已经等了很久了。

　　他现在心里肯定痛快着呢。

　　“赵总，你们干吗呢这是？”刘文先好像是看出了现场的气氛有点不对。

　　“没什么，遇到个有点难缠的小明星。”赵子阳淡淡的说着，装作一副什么都没有发生的样子。

　　刘文先的家世背景不比他差，他可不想今天被一个小明星打了两拳的事让他知道，这真的太丢人了。

　　“难缠的小明星？”听着这话，刘文先的脸色顿时变得有些古怪起来，朝张扬问道：“张导，他说的不会是你吧？”

　　赵子阳眼角狠狠的跳了一下，又惊又愕的看着他。

　　我的天……

　　他们……居然认识？

　　这一瞬间，他忽然有种不太好的预感。

　　刘文先突然来到这里难道是来找这个小明星的？

　　听他跟张扬说话的语气，他们的交情好像……不浅？

　　他把目光投向张扬，看到张扬颇有些无奈的点了点头。

　　“怎么回事？”刘文先的脸色顿时变得凝重起来。

　　“也没什么，就是不小心打起来了。”张扬语气颇为轻松。

　　“打起来了？”刘文先回头看了看保护着古明俊的三个保镖，脸色瞬间阴沉下来，怒道：“古明俊，你别太过份了！把你们古家踩死的是我刘家，有本事你冲着我来！”

　　很显然，他误会了。

　　他以为古明俊是在报复张扬。

　　“哎哎哎……”张扬忙说道，“你误会了，主角在这边呢。”他指了指身后的赵子阳。

　　在他身后，赵子阳嘴角明显的抽搐了一下。

　　“啊？”刘文先有点傻眼，赵子阳是主角？那古明俊边上那三个呲牙咧嘴时不时倒抽一下冷气的保镖是怎么回事？

　　“赵子阳，你想干吗？”刘文先连称呼都改了，不那么客气的叫赵总了。

　　以他对张扬的了解，今天这场冲突肯定不是他主动招惹的。

　　那么，肯定就是赵子阳他们主动招惹张扬了。

　　为了什么呢？

　　他很好奇。

　　赵子阳没有说话，眼睛却是微微的眯了起来。

　　他脑子里也有点乱。

　　这个小明星怎么跟刘家攀上关系了啊？

　　看这模样，刘文先是想要替他出头？

　　一时间，他的心情也变得有些沉重起来。

　　如果刘文先真要这么做，这件事还真有点麻烦。

　　“你们认识？”半晌后，他这般问道。

　　“认识？”刘文先笑了一下，说道：“岂止是认识这么简单？张导可是我刘家的贵人。”

　　“你说什么？”赵子阳满脸不可思议的看着张扬。

　　贵人！！！

　　这两个字的份量不可谓不轻，就算是赵子阳也难以淡定了。

　　在现代社会，要成为一个显赫家族的贵人，这是一件多么困难的事情？他到底是为这个家族做了什么？他哪来这么大的能量？

　　赵子阳震惊了。

　　不止是他，他身后的几个同伴也被惊得不轻。

　　唯独古明俊的脸色没有太大的变化，显然是没觉得太意外。

　　能帮着美汁果园起死回生，他确实也对得起贵人这两个字。

　　“你没有听错。”刘文先看着赵子阳，重复道：“张导是我刘家的贵人，你想为难他，我刘家不会坐视不管的。你应该不想让我爸给你爸打电话吧？”

　　赵子阳眼角狂跳，心头犹如翻起了惊涛骇浪！

　　他说的不是他刘文先不会坐视不管，他说的是刘家！

　　他真的被震惊了，望向张扬的目光充满了浓郁的不可思议。

　　这个人到底有什么能耐，居然能让刘家不惜得罪他们赵家也要替他出头？

　　如果刘家要保张扬，他除了退缩还能怎么办？

　　这件事本来就是他挑起来的，他可不会天真的以为家族会因为这件事帮着他跟整个刘家战起来。

　　这不符合商人的立场！

　　要是让家里知道他在外面做出了强迫人家吃饭这种影响恶劣的事情，他估计会被打死。

　　于是，赵子阳沉默了。

　　很久都没有说出一句话。

　　他甚至低下了头，不想让人看到他脸上掩饰不住的震惊。

　　他现在才终于确认，自己真的小看了这个小明星。

　　他轻敌了！

　　这个明星绝不是传统意义上的明星！

　　绝不是！

　　“张导，我们走吧？”见赵子阳不说话，刘文先也不再管他，直接朝着张扬询问道。

　　对张扬，不管是他还是他爸都是心存感激的，真心的那种。

　　不夸张的说，如果不是张扬，如果不是他那条新广告，如果不是《蒙面歌王》的冠名，如果不是有张扬在《歌王》舞台上那个“美汁果园”的名字，如果不是一系列因素被张扬完美的融合在一起，美汁果园不会在去年的夏天成为爆款，刘家今天也绝不是现在高歌猛进的状态。

　　刘家一直想要报答张扬但却找不到机会，所以他们只能拼命的冠名他的节目。但是，冠名他的节目是在报答他吗？

　　显然不是的，张扬的节目从来就不缺冠名商。

　　所有冠名他节目的冠名商都赚得盆满钵满，这又何来报答一说？

　　也正是这个原因，今天刘文先在看到张扬被赵子阳几人为难的时候他毫不犹豫的站了出来。

　　“走啊。”张扬当然不会有意见，古明俊和赵子阳都已经付出了代价，他哪里还有不走的道理？

　　不过，在临走之前，他还说了一句话。

　　“今天我还有事，就不陪你们玩了。你们要是心有不甘，可随时来找我，我的地址你们肯定能找到。”

　　赵子阳内心颤抖了一下，抬头看了他一眼，仍旧是没有说话。

　　张扬也看了他一眼，没有再多说什么，直接迈步离开。

　　从古明俊身旁经过的时候，他停了下来。

　　古明俊脸色一变。

　　“再有下次，就不仅仅是一脚这么简单了。”

　　古明俊冷冷的看着他，似乎并没有被他的威胁吓到。

　　“别以为你们有点钱有点背景就可以在我面前为所欲为，说实话，你们这点背景我还真没太当回事，你们要是真把我惹急了，我自己都不确定我会干出什么事来！所以，你最好别来招我。不然，你们会后悔的，我保证。”

　　古明俊的呼有些急促，也不知是被吓的还是被气的。

　　他现在真的有点惶恐，他觉得张扬不像是在开玩笑。

　　要是真把他惹急了，他可能真会把他打得连他爹都不认识！

　　他很悲催的发现，张扬根本没把他们这些显赫的家世放在眼里，从头到尾都没有。

　　他这到底是哪来的底气啊？

　　张扬的声音不大，但在这个绝对寂静的环境里，在场的这些人都听到了。

　　没有人说话，也没有人反驳。

　　不管是赵子阳还是他的那些同伴，在听到这句话的第一反应居然都不是鄙夷不屑或是轻视。

　　他们居然很认真的在思考这句话。

　　也不知道为什么，他们都不认为他是在说场面话。

　　他们有一种很强烈的预感，要是他们真的把他惹急了，他真的会发疯。

　　他疯起来，真的会很可怕。

　　赵子阳很不可思议的发现，自己居然感受到了压力。

　　这种压力不是来自于刘家，而是来自于张扬自身。

　　张扬身上迸发出来的那种气势居然让他也心生忌惮。

　　不得不说，刘文先嘴里说出来的那个贵人真的给他造成了不小的冲击。

　　“走吧。”张扬跟刘文先和陈山招呼了一声，朝着电梯走去。

　　“这到底怎么回事啊？”进了电梯，刘文先很好奇的问。

　　“就是古明俊想借刀杀人，然后赵子阳配合了他一下。”张扬笑着把刚才的事情简单的说了一遍。

　　“……”刘文先听完也真是无语了。

　　他觉得赵子阳几个人今天做出来的事情真的对不起他们的身份。

　　好歹也都是家世显赫的人啊，居然在五星级酒店里干出了这种街头小混混才会干的事情……

　　他很鄙视他们。

　　“今天谢谢了，你忙你的去吧，我们走了。”张扬说道。

　　刘文先汗了一下：“谢什么呀，今天我就算是不来你自己也能解决的。”

　　“没这么轻松。”张扬笑道。

　　今天如果不是刘文先突然过来，他还真没这么快这么轻松的离开。

　　刘文先翻了个白眼，问道：“你真不过去坐坐啊？我那边的几个人可是很想认识你呢。”

　　“有机会再说吧，我们今天晚上还有活动呢。”张扬跟他挥了挥手，“忙去吧，我走了。”


第七百章 酒吧免单

　　酒店大堂，苏青言几人很低调的坐在角落的沙发上，时不时的朝电梯方向看上一眼。

　　很神奇的是，他们十来人的脸色都很平静，看不到太多的担忧。

　　是的，她们并不担心张扬的安危。

　　对张扬，他们是毫无保留的信任。

　　虽然对方来头不小，虽然他们人多势众，但他既然说了能解决，那他就一定能解决。

　　这一点，他们深信不疑。

　　在他们的印象里，只要张扬说了能做到的事情，他就一定能做到。

　　几分钟后，徐小雅忽然从沙发上站了起来。

　　其他人猜到了什么，同时扭头望向电梯方向。

　　张扬和陈山像个没事人似的迈着轻快的步伐从电梯里走了出来。

　　就他们这轻松的模样，谁能想到就在几分钟前他们还被好几个二代为难着？

　　几个人忙迎了过去。

　　“没事吧？”苏青言问。

　　“没事啊，能有什么事？”张扬笑着回道，“刘文先过来了，就美汁果园家那位公子哥。”

　　一众人眼中都流露出好奇的神色，等着他继续说下去。

　　不料，张扬接下来说的话差点把他们气死。

　　“不是要去酒吧吗？走了走了走了。”扔下这句话后，他就快步朝外面走去。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一众人无语的看着他，气得差点想骂死他。

　　哪有你这样说话说一半的啊？

　　讨不讨厌啊？

　　恶不恶心啊？

　　看着他已经快要走出酒店，几个人还是快步追了过去。

　　上车，出发。

　　不同的是，几个妖精们跟着张扬上了一辆车，成功的打听到了刚才在酒店发生的事情。

　　打架这种血腥的事情张扬当然是忽略了，他添油加醋无比夸张的告诉她们刘文先是多么多么的神勇，是怎样用一句话就把赵子阳几个人吓得魂飞魄散的。

　　几个妖精越听越不对劲。

　　连在前面开车的陈山都有好几次差点追尾。

　　也就是张扬是他的老板，不然他肯定会停下车认真的问一句，你这瞎话张嘴就来的本事到底是从哪学来的啊？

　　说瞎话也就算了，你这一本正经的表情又是什么意思啊？

　　我刚才就在现场都差点都当真了。

　　也就是陈山不善言辞，要换成陈晓在这里，他恐怕早就揭穿他了。

　　骗女孩子玩，要不要脸啊！

　　“老板，真有这么夸张吗？”几个妖精明显不信啊。

　　大家都是二代，刘文先有这么恐怖吗？还魂飞魄散？你敢不敢再夸张一点啊？

　　“当然。”张扬一本正经的点头，“你们是没看到，那赵子阳被吓得呀，脸白得跟纸一样。”

　　“远乐集团挺大的呀，他怎么会这么怕那个刘文先？”

　　“我不知道啊。”张扬不要脸的装茫然。

　　几个妖精面面相觑，竟是有点看不透真假。

　　在张扬的胡吹瞎扯中，酒吧很快到了。

　　外滩一号。

　　招牌上的四个字很有个性。

　　“是这吗？”张扬问。

　　“对啊对啊，就是这里。”说话的是苏百里，酒吧的事情都是他忙前忙后折腾出来的，“这家酒吧在京城挺有名的。”

　　张扬看了看时间，已经快十点了，正好是酒吧开始活跃的时间段。

　　“走吧走吧，进去看看。”

　　停好车，几个人就这么浩浩荡荡的过去了。

　　这家酒吧档次不低，进去是要给入场费的。

　　交钱，入场。

　　服务员很客气也很热情，也不知道是不是灯光偏暗的缘故，她们好像没认出来张扬。

　　“咚咚咚咚咚咚……”酒吧的隔音很好，在外面还听不到什么，结果一进门，动感又有气氛的音乐就在他们耳边响了起来。

　　“哇——”

　　几个妖精们满脸激动，无比好奇的四下打量着，像苏百里他们甚至已经跟着音乐的节奏在摇摆了。

　　也不知道是跨年夜的缘故还是这间酒吧的生意一直都很好，酒吧的客流量还真是不低。

　　“想玩就去吧，我先到那边去坐一会，玩累了来那边找我。”张扬指了指不远处的两张沙发，径直走了过去。

　　不管是徐小雅还是苏青言，又或是那几个妖精，她们都是第一次来这种地方，一时间还真不太敢随便走动。

　　在犹豫了几秒钟后，她们还是老老实实的跟在张扬身后。

　　苏百里赵宁几个也不例外，同样是边好奇的打量着四周边跟着张扬走向沙发。

　　张扬回头看了他们一眼，有些好笑的摇摇头，倒是没有说什么，径直在沙发上坐了下来。

　　这是两个相对着的沙发，中间放着一张桌子，应该是专门为呼朋唤友来这里玩乐的顾客准备的。

　　“你们喝什么酒？”张扬问。

　　“不知道啊。”

　　“什么酒好喝？”

　　“真的要喝酒啊？”

　　几个人你一句我一句，脸上都带着掩饰不住的兴奋和好奇。

　　“……”张扬也懒得问了，把服务员叫来要了几瓶红酒和啤酒。

　　“喝什么自己倒啊，既然来了酒吧当然要喝点酒了。”张扬给自己倒了半杯红酒，说道：“在酒吧喝酒跟在家里喝酒的感觉是不同的，你们试试。”

　　听得这话，几个人也不客气，自己给自己动手。

　　有张扬在，他们也不怕喝醉会出事什么的。

　　苏青言徐小雅叶婉和几个妖精们都很谨慎，都是先倒一点红酒尝了尝，发现味道不错后才多倒了一些。

　　“这酒挺好喝的。”几个人对张扬点的这瓶红酒赞不绝口。

　　张扬看着陈山没有要喝酒的意思，忍不住喊道：“陈大哥，你也喝点，我们今天是来玩的，你别总是进入工作状态呀。放松一点好好玩，电视剧里那种被挑衅的狗血剧情不会发生在我们身上的。”

　　陈山有些不好意思的笑了一下，也给自己倒了一杯啤酒。

　　老板都发话了，不喝好像也不太好啊。

　　这时，有歌声从一旁传来。

　　几个人都顺着声音传来的方向望了过去。

　　在舞池中间的舞台上出现了两个摇滚歌手，正带着舞池的观众们摇摆呢。

　　“行了行了，你们想玩的就去玩吧，今天都晚点回去，大不了都住酒店，反正明天也放假。”张扬朝着一众人说道。

　　“张大哥，那我们去玩了。”赵宁苏百里张一驰几个男的早就有些跃跃欲试了，在喝了一口酒后，他们就有些激动的朝着舞池过去了。

　　好不容易来酒吧一次，他们也想放纵一下啊。

　　陈山倒没有去，他这种性格，显然是不太适应这种场合的。

　　苏青言徐小雅以及那些妖精们也没有急着下场，只是趴在沙发上好奇的看着。

　　张扬懒懒的靠在沙发上，不急不徐的品着酒，无比的惬意。

　　来到这个世界一年多，他还是第一次跟这么多人一起出来玩，还真是挺放松挺舒服挺自在的。

　　他决定以后要多出来玩一下，多享受一下这种惬意的人生。

　　“你好，是张导吗？”一道陌生的声音突然在张扬几人耳边响起。

　　张扬有些错愕的坐直身体，有些茫然的看着边上这个西装革履又带着职业笑容的中年男人。

　　“你是？”张扬一头雾水。

　　“你好，我是这间酒吧的负责人，徐不年。”徐不年很客气的朝张扬伸出右手。

　　酒吧的负责人？

　　“你好。”张扬伸跟他握了握，心里却有点莫名其妙，酒吧的负责人找自己干什么呀？

　　“张导的光临可真是让我们外滩一号蓬荜生辉啊。”徐不年很客气地说道。

　　“哪里哪里，徐总说笑了。”张扬汗了一下，心说这都什么跟什么乱七八糟的啊。

　　“张导，苏小姐，叶小姐，你们好好玩，你们今天晚上的所有消费全部免单，祝你们玩得开心。”徐不年微微躬身，然后转身离开。

　　“……”张扬有点没反应过来。

　　这就走了啊？

　　什么意思啊？

　　你过来就是跟我说今天的消费免单？

　　这……这又是什么待遇啊？太客气了吧？

　　“哇，免单啊。”

　　“你一过来酒吧负责人就亲自过来打招呼，老板，你面子好大啊。”

　　“免单的话，我们是不是可以多喝点啊？反正不要钱。”

　　张扬还没反应过来，几个妖精倒是又惊又奇的议论上了。

　　听着他们的议论，张扬也终于是反应过来。

　　闹了半天，这个酒吧负责人是因为自己的名气有点大所以才亲自过来打个招呼的？所以才给他们免单的？

　　嘿，这老板还挺会做生意的呀！

　　怪不得这家酒吧能在京城这潭深水中打出名气，怪不得他们的生意这么红火，怪不得这里经常会有明星光顾。

　　他相信来这里消费的那些明星也肯定享受过这种待遇。

　　后面或许不会再免单，但他们每次过来，徐不年肯定会亲自过去跟他们打个招呼，给足他们面子的同时也大大的满足一下那些明星的虚荣心。

　　特别是那些明星呼朋唤友来这里消费的时候，徐不年的这个举动真可以说让人心花怒放啊。

　　“这酒吧不简单啊。”张扬感慨着。

　　不但酒吧不简单，这徐不年也是个八面玲珑的人物啊，没看到他刚才走的时候还特意跟苏青言和叶婉打招呼了吗？

　　甚至连徐小雅江轻巧她们他都很客气的点头致意了。


第七百零一章 名不虚传的没节操

　　“第一次来消费就有免单，这酒吧真友好。”张扬感叹道。

　　“老板，这是不是就是传说中的刷脸啊？”一个妖精打趣道。

　　张扬没好气的白了她们一眼，说道：“你们别在这干坐着了，不是你们说要来酒吧玩的吗？你们来酒吧难道就准备在这坐一晚上？”

　　“当然不是啊，我们先熟悉一下找找感觉嘛。”

　　“找什么感觉啊，不就是担心会有一些乱七八糟的事情发生吗？不用担心了，我们今天晚上什么麻烦都不会有的。”

　　“为什么？”

　　“因为徐不年认出我们来了啊，他肯定会让这酒吧的保安重点照顾我们的。”

　　几个人一愣，然后很快就想到了什么，恍然大悟。

　　是啊，他们肯定会被重点照顾的。

　　张扬现在在娱乐圈的地位可不低，可是让他在这酒吧受了什么委屈然后又“不小心”被爆光，那可是很不得了的事情。

　　“那我们去玩了。”知道会有人一直在暗中保护自己，几个妖精顿时没有了心理负担，一个个都激动的奔向舞池。

　　苏青言没去。

　　徐小雅没去。

　　叶婉也没去。

　　张扬扭头看着她们。

　　“怎么了？”三人异口同声。

　　张扬问道：“你们不去吗？”

　　“我来酒吧是来喝酒的。”苏青言说道。

　　“我不喜欢这种场合，我就是来看一看。”徐小雅说道。

　　“我怕被人认出来。”叶婉说道。

　　张扬：“……”

　　然后，三个人又看着他。

　　“咳……”正在喝酒的张扬被呛了一下，忙说道：“我会下去的，等会就下去。”

　　苏青言三人没再说什么，三个人开心的喝着酒，有说有笑的不知道在聊些什么。

　　张扬也不管她们，饶有兴趣的看着四周。

　　这是他第二次进入酒吧这种场所。

　　上一次还是去年过年的时候在好莱坞。

　　很可惜的是，上次在好莱坞因为遇到了艾丽西，没能好好体验一下酒吧的气氛。

　　这次正好可以补回来，好好感受一下酒吧的疯狂。

　　他的目光在舞池中搜索，想看看不能找到赵宁或是那些妖精们。

　　可是，舞池的灯光乱七八糟的，而且还不停闪动，他实在是找不到。

　　想着酒吧的保安肯定会重点照顾他们，他也懒得替他们操心，又开始惬意的喝着美酒。

　　一杯一杯又一杯。

　　不一小会，一瓶红酒就被他喝了大半。

　　红酒度数很低，他当然不会因为这么半瓶就有醉意。

　　回头看着后方舞台上的两个摇滚歌手，张扬想了想后，朝着不远处的服务员招了招手。

　　既然要玩，那就玩点大的吧，也算是感谢徐不年的名单。

　　“张导？”服务员很快走了过来。听她这口气，显然也是得到了徐不年的什么吩咐。

　　“我想上去唱首歌，能安排一下吗？”张扬指着那边的舞台问道。

　　“啊？”服务员愣了一下，显然是没想到他会提出这样的要求。

　　她在这间酒吧工作的时间也不短了，明星也见了不少，但还是第一次听到有明星主动要求上台表演的。

　　要知道，明星的出场费可是很贵很贵的啊！有谁会在不拿钱的前提下主动要求上台表演？

　　到目前为止，只有这个不按套路出牌的张扬……

　　“这个我得跟老板请示一下。”服务员不敢做主。

　　“行。”张扬当然不会有什么意见。

　　“稍等。”服务员匆忙离开。

　　“你想干吗？”苏青言有些错愕的看着他。

　　“唱歌啊。”张扬说道。

　　“在这里？舞台上？”

　　“对啊。”

　　“……”苏青言很无语的看着他，都不知道该说点什么好了。

　　他还真是个唯恐天下不乱的主啊！

　　以他的名气，要是真出现在这个舞台上，酒吧的这些顾客估计会疯吧？

　　搞不好还会失控呢。

　　这个后果她才不会相信他没想到，但他还是这么任性的跟服务员提出了这个要求……

　　“会不会太危险了啊？”叶婉也是吃惊的看着他。

　　“应该……不会吧？”张扬回道。

　　“……”叶婉也无语了。

　　应该？

　　你不能不要这么草率啊？

　　这个东西能应该的吗？

　　你这段时间又是年度盛典又是电影的，你要真上去的话，这间酒吧的顾客可能真会疯的。

　　就在这个时候，徐不年急匆匆的往这边来了。

　　“张导？”他远远地叫道。

　　“徐总。”张扬站了起来。

　　“听说你要上台表演？”

　　“对，方便吗？”

　　“方便，当然方便。”听到他真要上台，徐不年都有些激动了。

　　怎么会不方便呢？

　　就算是不方便他也要制造出方便来啊！

　　这是谁？

　　这是张扬啊！

　　人气高得吓死人的张扬啊！

　　闯进了好莱坞而且还取得了耀眼成绩的张扬啊！

　　他在他的酒吧表演？

　　他脑子进水了才会拒绝呢。

　　这消息要是传出去，这是多好的一个广告啊？

　　不夸张的说，这用钱都买不来啊！

　　“张导，你先休息一会，我先去安排一下，可能要半个小时左右。”徐不年虽然激动，但也没被这个意外惊喜冲昏头。

　　张扬要上台，肯定要先安排一下的，至少也得安排人手保护一下他的安全，不然，要是这些顾客真的疯狂起来，谁知道会发生什么恐怖的事情？

　　“行啊，没问题。”张扬当然没意见。

　　“你有什么需求？”

　　“也没什么太大的需求，找两个人给我伴奏就行。”

　　“这没问题，还有呢？”

　　“唔……还有就是出场费我们先谈一下吧。”

　　“没问……啊？”徐不年下意识的就要答应，结果回答到一半才意识到不对，猛的瞪大了眼睛，一副受到了极大惊吓的模样。

　　出……出场费？

　　老天爷啊，你还要收钱的啊？

　　这什么情况啊？

　　他一脸惊愕的看着张扬，脑海中一片空白。

　　“呵呵，开个玩笑，别当真。”张扬咧开嘴笑了起来，笑得不知道有多贱。

　　“……”徐不年都快哭了。

　　你……你妹啊！

　　你能不能别这么坑啊？

　　我刚才差点被你吓死啊！

　　我又不是孙漂亮，你吓唬我干什么呀？

　　早就听闻你没节操，今日一见，果真是名不虚传啊！


第七百零二章 酒吧表演

　　被狠狠吓了一跳的徐不年泪流满面的安排去了。

　　他好歹也是经历过大风大浪的人啊，结果刚才居然被吓得心脏差点跳出来，这像话吗？

　　不过，在受到惊吓的同时他内心也有点好奇。

　　张扬现在也算是好莱坞明星了，他的出场费到底是多少啊？

　　跟那些天王天后们比应该也不相上下吧？

　　很可惜的是，张扬在这方面好像低调得很，即不出席商业活动也不接受别的节目的邀请，好像还真没有人知道他的出场费到底是多少。

　　明星们的出场费对于普通人来说永远是个谜。

　　在接下来的半个小时里，一些细心的顾客很敏锐的察觉到酒吧里的一些细微的变化。

　　比如说，好像多了一些保安，而且那些保安还都往舞台方向在移动。

　　又比如说，舞台上的表演突然停了下来，有工作人员在重新检查设备。

　　难道有什么明星要来表演吗？

　　这些细心的观众暗暗猜测。

　　有些酒吧为了生意，经常会请一些知名明星来酒吧表演，这并不是多稀奇的事情，所以他们也没有多想，该喝酒的继续喝酒，该跳舞的继续跳舞。

　　四十多分钟后，徐不年再次来到了张扬身前，很客气的告诉他一切准备就绪。

　　张扬望向苏青言三人，问道：“你们要去吗？”

　　苏青言和徐小雅想也不想就摇头。

　　叶婉犹豫了一下，最后也摇了摇头。

　　她倒是想去玩一下的，但考虑到现在正在全力准备春晚，还是别让嗓子太劳累了。不然，要是耽搁了春晚，那麻烦就大了。

　　“那我自己去了。”张扬也不在乎，直接起身朝着舞台走去。

　　酒吧的灯光忽明忽暗的，再加上他也低调，一路过去也没人注意到他。

　　后台，十几个工作人员又兴奋又紧张的伸头张望。

　　天知道他们听到张扬要上台表演时有多么的震惊，多么的不可思议。

　　张扬？

　　是那个张扬吗？

　　这是他们的第一反应。

　　得到徐不年的确认后，这些人又是狠狠的倒吸了一口冷气，表情那叫一个精彩。

　　是的，他们激动了。

　　张扬啊！

　　这是张扬啊！

　　连央视春晚都拒绝了的张扬啊！

　　拒绝了春晚舞台的他居然要来酒吧表演？

　　我的天呐！

　　这也太给面子了吧？

　　这个酒吧的含金量难道已经超过春晚了吗？

　　这些人都很好奇的看着徐不年，想知道他是怎么把张扬请到这里来的。

　　徐不年哪答得上来啊？

　　他自己都没搞懂张扬怎么突然决定在酒吧表演呢。

　　不过，以张扬那经常不按套路出牌的性格，在他身上发生这种事情好像也什么好意外的。

　　很快的，张扬在徐不年的陪同下来到了后台。

　　“你好，张导。”

　　“张导，你好。”

　　十几人有些惶恐的跟张扬打着招呼。

　　虽说这间酒吧京城名气不小，虽说经常也有大牌明星来这里消费，但来这里表演的明星可没几个，像这么大牌的他们更是第一次见。

　　“大家好。”张扬也很客气的跟大家打了个招呼，在问清楚哪个是伴奏后，就直接过去跟他们交流了一下。

　　能在酒吧这种地方表演的，实力自然是有的，张扬一说要唱什么歌，他们马上就把曲子弹了出来。

　　张扬十分满意。

　　“来吧，我上台了啊。”张扬拿着话筒准备上台。

　　“张导张导。”徐不年有些忐忑的拉住他。

　　张扬不解的看着他。

　　“那个……”徐不年有些尴尬的咳了一下，“我就是想确认一下，刚才你说的出场费真的是开玩笑吧？”

　　“咳……”张扬差点被呛死。

　　徐不年愈发的尴尬。

　　他心里是真的没底啊。

　　他这边又没节操，那边又不按套路出牌，而且还经常干出一些不要脸的事，他觉得还是确认一下比较稳妥。

　　“那些酒水就是我的出场费了。”张扬很无奈的看着他。

　　“哦哦哦……”徐不年连着“哦”了好几声，一直悬着的心总算是放了下来。

　　然后，他又觉得有些不对。

　　酒水？

　　难道……他是因为免单的酒水才决定登台的？

　　我的天！

　　想通他登台的原因，徐不年自己都吓了一跳。

　　传说中的投之以桃报之以李？

　　我给你免个单，你就给我这么个大礼？

　　老天爷啊！这也太客气了吧？

　　徐不年还想再说点什么，结果却发现张扬已经登台了，忙让那些保安们多加注意一下。

　　张扬的名气摆在那里，他也有点担心他上台后这里顾客们会疯狂啊。

　　“咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！”

　　伴随着富有节奏的背景音乐，张扬登上了舞台，站在了最中间的位置。

　　台下舞池，一众来这里消费的顾客们尽情摇摆，似乎是想要通过这种方式把身上的疲惫和烦恼全部甩掉。

　　几乎没几个人注意到舞台上多了个人。

　　就算是注意到了的也没太在意。

　　舞台本来就是表演的地方，上来一两个人有什么值得奇怪的？

　　就在这个时候，富有节奏的音乐小了很多。

　　很多人都有些纳闷的望向舞台方向。

　　一般来说，这种情况都是舞台上有什么新节目了。

　　然后，很多人看到了上面站着的一道人影。

　　灯光太暗，就算是离得近的顾客也看不太清。

　　“砰！”

　　就在这个时候，舞台上亮起一束灯光。

　　一张很多人都熟悉的脸出现在了灯光下。

　　“我草！！！”

　　“开什么玩笑？”

　　“不会吧！！！”

　　“我的天！！！”

　　灯光亮起的那一刹那，很多人就把张扬认出来了。

　　顿时间，各种惊呼各种震惊各种不敢相信响彻整间酒吧。

　　很多坐在沙发上的顾客甚至都不淡定了，一个个的都无比吃惊的站了起来，用一种充满了不可思议的目光望向舞台。

　　张扬？

　　舞台上的是张扬？

　　我的天呐！

　　几乎所有人都被惊呆了！

　　谁也没想到，这间酒吧居然这么大气，居然能把张扬请过来表演！

　　这可是张扬啊！

　　国内第一个在好莱坞开花结果的张扬啊！

　　这个惊喜真是来得有些猝不及防啊！

　　本来无比吵杂的酒吧瞬间安静了下来。

　　这应该是这间酒吧自开业以来第一次出现这种安静。

　　“大家好。”舞台上，张扬笑着跟大家招了招手，说道：“你们没看错，我是张扬。”

　　既然已经上台，那被认出来是迟早的事情，与其如此，还不如直接亮明身份，还可以有效的避免混乱。

　　确认舞台上站着的真是张扬，观众们都惊得张大了嘴。

　　舞台下还是一片安静。

　　半秒钟后。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　震耳欲聋的欢呼声响动整个酒吧。

　　绝大多数人都是欣喜若狂。

　　“你怎么来了啊？”

　　台下，有兴奋的观众出声问道。

　　对于张扬怎么会出现在这个地方，很多人都是非常好奇的。

　　据他们所知，这个不要脸的是从来不出席任何商业活动的，不说商业活动，连一些电视台的节目邀请他他都不出去，媒体要采访一下他都不知道有多困难。

　　没想到连当初央视的采访都被他拒绝了吗？

　　他们可不会天真的认为是这间酒吧花钱请他来的。

　　连春晚他说拒绝就拒绝了，酒吧这种地方怎么能打动他？

　　张扬叹了口气，说道：“本来我是陪着苏大美女出来玩的，结果被这间酒吧的老板认出来了，他威胁我说如果我不给他唱首歌他就向媒体打小报告。”

　　台下的徐不年一头汗。

　　大哥啊！

　　你别这么坑我啊！

　　这都什么跟什么乱七八糟的啊！

　　你别搞得我这间酒吧被砸了啊！

　　但让他没想到的是，台下的观众根本就没信他的话。

　　“哈哈哈哈……”

　　无数人爆笑出声。

　　他们又不是傻子，怎么会信这种鬼话？

　　不过，笑到一半忽然有人想起了什么，眼睛猛的一亮，不敢相信的看着他。

　　苏大美女？

　　我的天，她也来了吗？

　　“苏大美女跟你一起来的吗？”有人激动的问了出来。

　　“对啊，她就在那边。”张扬胡乱的指了一下。

　　他都已经登台了，苏青言她们肯定也是瞒不住的，与其被这些人看到后想些乱七八糟的东西，还不如他自己大大方方的承认呢。

　　很多人都大感好奇的回头张望，但那边的灯光不怎么明亮，哪里看得清啊？

　　“昂昂昂昂昂昂——”

　　张扬没给他们寻找苏青言的时间，音乐忽然响了起来。

　　这首歌所有人都很熟悉。

　　《相信自己！》

　　在蒙面歌王的舞台上首发的歌曲。

　　听到音乐声，本来就处于兴奋状态的观众们愈发的兴奋。

　　“那个……我不是走偶像路线的，应该不会有人冲上台来抱我吧？”张扬笑着问道。

　　“哈哈哈哈……”

　　“喔——”

　　有人大笑有人起哄。

　　很多人都听懂了，这个不要脸的是在委婉的告诉他们要冷静不要太疯狂呢。

　　“还有半个多小时就是新的一年了，我提前祝大家新年快乐！”张扬大声喊道。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　现场气氛直线上升，顾客们一个个的都像是打了鸡血似的，无比的兴奋。

　　张扬也在舞台上跟着节奏跳了起来。

　　他跳得当然是毫无章法的，完全就是随心所欲。

　　观众们愈发的兴奋，一个比一个疯狂，动作什么的同样是怎么开心怎么来。

　　也不知是因为有保安在舞台前守着还是因为张扬刚才委婉的提醒了他们，这些人虽然都很疯狂很兴奋，但还是没有发生有人哭着喊着要上台的事情……

　　“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆！”

　　“只因为始终相信，去拼搏才能胜利！”

　　张扬唱得很大声，唱得很用力。

　　这种充满了力量和爆发力的声音传进现场观众的耳中，却是无比的享受。

　　大家跳得愈发疯狂。

　　“相信自己！你将赢得胜利，创造奇迹！”

　　“相信自己！梦想在你手中，这是你的天地！”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　现场沸腾了。

　　所有人都忍不住大声欢呼。

　　就连很多在边上喝酒的人都被这热烈的气氛感染，纷纷下台跟着摇摆。

　　现场的气氛完全被张扬带动了起来。

　　“相信！自己！你将超越极限，超越自己！”

　　“相信！自己！当这一切过去，你们将是第一！”

　　张扬在台上唱，大家在台下跳，现场气氛好得一塌糊涂。

　　徐不年站在后台看着，脸上满是不可思议的表情。

　　《相信自己》这首歌以前也有歌手在舞台上唱过，但效果跟张扬唱起来，那几乎是一个天上一个地下啊！

　　仔细想想，外滩一号自开业以来，这酒吧的气氛好像也是第一次达到这种高度吧？

　　不说他们酒吧，就算是其它酒吧的气氛应该也没有高到这个程度的啊！

　　这完全就是演唱会的待遇啊！

　　舞台上，张扬在投入的唱着。

　　舞台下，顾客们疯狂的摇摆着，玩得无比尽兴。

　　疯了。

　　现场疯了。

　　这些顾客疯了，张扬好像也疯了。

　　震耳欲聋的欢呼声不绝于耳。

　　徐不年在后台感慨着。

　　酒吧的工作人员目瞪口呆着。

　　那些保安们心弦紧绷着。

　　苏青言徐小雅叶婉三人慢慢的喝着酒，饶有兴趣的欣赏着。

　　至于赵宁苏百里以及那些个妖精们，现在都已经被淹没在人潮中，估计只有暗中保护他们的保安才知道他们到底在哪里。

　　一首歌很快唱完。

　　音乐没停。

　　观众们好像没有意识到，仍然沉浸在欢乐的海洋中，跟着音乐的节奏疯狂摇摆。

　　“咚咚！咚咚！咚咚！咚咚！”

　　张扬本来是打算唱完一首歌意思一下就下台的，结果在看到台下观众们跳得这么投入后，他又不好意思打断他们，索性也在继续在台上蹦着。

　　虽然他不会跳舞，但跟着音乐的节奏随心所欲的蹦着感觉好像也挺不错。

　　一小会后，他忽然想到了什么，偷偷的看了看时间。

　　还有几分钟就是新年了。

　　他边蹦哒边往舞台边缘移动，跟台下的工作人员小声的交待了几句，然后又边蹦哒着回了舞台中央。

　　音乐还在继续着。

　　气氛也还在高涨着。

　　整个酒吧的气氛好得一塌糊涂。

　　这要是有别的酒吧看到这个画面，估计会羡慕死。

　　别的不说，今天晚上估计会成为很多人美好的回忆。

　　但是，让现场所有人都没有想到的是，富有节奏的音乐忽然停了下来。

　　热闹的酒吧忽然安静下来。

　　所有人都是一怔，同时抬头望向舞台。

　　“新年快乐！”舞台上的张扬大声喊道。


第七百零三章 泪流满面的记者们

　　新年快乐？

　　台下的顾客们都愣了一下。

　　已经是新年了吗？

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰！”

　　就在大家愣神的这半秒钟，酒吧的上空毫无征光的响起一片炸裂声。

　　几十个酒吧早就准备好的汽球同时炸开，隐藏在里面的彩纸像雪花一般飘落而下，漂亮得简直是不像话。

　　“哇！”

　　无数人又惊又喜。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　几乎是同一时间，四周的灯光也是一盏一盏跟着亮了起来，将整个酒吧照得亮如白昼。

　　一份份喜庆的装扮从酒吧上方缓缓降落而下，瞬间将整个酒吧点缀得喜气洋洋，让所有人都置身在节日的海洋里。

　　“哇！”

　　惊呼声再度响起，就连张扬和苏青言徐小雅等人都被这个惊喜给惊着了。

　　看得出来，酒吧方面为了迎接新年的到来，为了给顾客们营造出一个节日的气氛，也真是费了不少心思。

　　必须得说，徐不年真的很会做生意。

　　这些东西要是提前布置出来，顾客们肯定不会有太大的感受。但它直到新年之后再突然拿出来，那就不同了。

　　真的太惊喜了。

　　“咚咚咚咚咚咚咚……”

　　音乐再度响了起来，张扬跟着节奏尽情的蹦哒。

　　“喔——”

　　观众们的情绪彻底被点燃，酒吧再度沸腾。

　　每个人都非常的开心。

　　看着大家这么热情，张扬犹豫了一下，又唱了一首《奔跑》。

　　适应酒吧这种环境的歌他一时间还真想不到，反正伴奏都挺激动，弹出来的曲子也很狂野，带动气氛是足够了。

　　在张扬的带动下，酒吧的气氛上升到了一个前所未有的高峰。

　　欢呼声更是没有断过。

　　唱完两首歌后，张扬鞠躬下台。

　　顾客们再度欢呼。

　　看到这些顾客的热情，台下的保安们心弦更是绷得紧紧的。

　　现场有好几百人呢，要是大家真的疯狂得丧失理智，接下来的场面可就真的有点危险了。

　　可让他们自己都没有想到的是，大家虽然很兴奋很疯狂，但还远远没有达到丧失理智的地步。

　　这些人的素质高得出奇。

　　没有人任性的说让张扬再唱一首，也没有人哭喊着冲上前索要拥抱什么的。

　　很多人都停了下来，只是跟着节奏轻轻点动。

　　张扬从舞台上下来的那一瞬间，守护在台下的保安们就蜂拥而上把他围在中间，然后示意他从边上离场。

　　张扬笑着拒绝，直接进入舞池中。

　　“喔——”

　　看到他这动作，顾客们再度沸腾。

　　那些保安们却是被吓了个半死。

　　就在他们准备上前把张扬拉回来的时候，接下来发生的画面却是让他们都愣在了原地。

　　本来就略显拥挤的舞池竟是自觉的朝两边分开，让出一条可容一人通行的道路。

　　这些顾客们边跟着节奏轻轻跳动边开心的看着张扬从舞池中穿插而过。

　　张扬笑得愈发开心，半举着双手边跟大家击掌边走向舞池外。

　　观众们也非常的开心，兴奋的跟他击掌互动。

　　没有拉扯，没有混乱，也没有冲动。

　　现场的秩序没有人维持，但却好得令人惊叹。

　　张扬毫发无损的走出了舞池。

　　“新年快乐！”张扬回身说道。

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　大家笑着回应着，祝福着。

　　张扬再次鞠躬，在无数人的目送下回到了自己的座位上。

　　也就在这个时候，徐不年登台，特地解释了一下张扬登台表演的原因，特意向张扬致谢。

　　在听到张扬居然是因为一份免单而登台时，很多人都乐了，纷纷表示这家酒吧赚大了。

　　他们就说嘛，这不要脸的怎么可能是酒吧花钱请过来的？

　　又有哪家酒吧能有这么大的面子能请到他？

　　张扬回到座位不久，赵宁苏百里以及那几个妖精也激动的回来了。

　　看这模样，他们玩得似乎挺高兴。

　　“给我杯酒，渴死我了。”

　　“我也要一杯。”

　　“我也要我也要。”

　　这个安静了有一会的位置因为大家的回来再度变得热闹起来。

　　大家开心的喝着酒，说着第一次来酒吧的感受。

　　虽然有很多好奇的小伙伴在边上偷偷打量他们，但并没有人上前打扰，他们最多也就是偷偷的拍个照。

　　快一点的时候，张扬一行低调的离开酒吧。

　　徐不年亲自相送，再次表达了自己的感激。

　　因为今天晚上张扬的意外登台，这家酒吧在未来的很长一段时间里的生意恐怕都会非常红火。

　　张扬笑了笑，倒也没多说什么，朝着徐不年挥了挥手，上车离开了这家给他留下了深刻印象的酒吧。

　　“老板，好饿！”刚上车，几个妖精就开始撒娇了。

　　“吃东西去，我也饿了。”在酒吧真的消耗了不少体力，张扬也是真的饿了。

　　“好耶！”大家开心鼓掌。

　　这个跨年，他们玩得是真的尽兴！

　　“那边好像有个美食街，我们就在路边摊吃吧，大家说好不好？”一个妖精似乎对吃很有研究，一看地形就知道哪里有好吃的。

　　“没问题啊。”张扬当然没什么意见。

　　其他人自然也没意见，路边摊嘛，他们吃得多了。

　　五星级酒店有五星级酒店的美味，路边摊也有路边摊的乐趣。

　　于是，一伙人就这么浩浩荡荡的奔向路边的一个大排档。

　　各种炒粉啊炒面啊烧烤啊，还有一系列小吃啊，他们点了一大桌，吃得酣畅淋漓。

　　四十多分钟后，一桌子好吃的被他们十几个人一扫而空。

　　这个时候，时间已经指向凌晨两点。

　　这么晚了，当然不可能各回各家了，张扬就近找了家酒店。

　　吃饱喝足玩够的大家伙就在酒店进入了梦乡。

　　一夜无事。

　　第二天。

　　因为前一天玩得太晚的缘故，大家都起得比较晚，等所有人都起来后，都已经快十点了。

　　天气晴朗，新年的第一天是个好天气。

　　看到天气这么好，大家又跃跃欲试的想要去外面玩。

　　反正今天都是休息，大家又正好都在一起，这么好的机会不去外面玩真是浪费了。

　　这个建议提出来后，很快得到了大家的一致响应，然后，所有人都满怀期望的把目光投向张扬。

　　大家都知道他很忙，但所有人不想他缺席这次的旅行。

　　他是工作室的主心骨，也是他们所有人的主心骨，没有他在，大家总觉得少了什么很重要的东西似的。

　　“看我干吗？想玩就走呗。”张扬自然也没意见。

　　现在的他还真没有太多的事情，挺悠闲的，有这么多人陪着，他很乐意在这座城市好好逛逛。

　　“耶！”

　　“耶！”

　　大家欢呼雀跃。

　　于是，一伙人早餐都没吃，直接出发。

　　兴致勃勃的他们都不知道，张扬昨天在酒吧的表演被人放到了网上，而且还闹出了不小的动静。

　　网友们看到视频的第一时间都是无比的吃惊，吃惊居然有人能把张扬请到酒吧去表演？

　　这也太夸张了吧？

　　不出席任何商演不接受各种采访的他居然被人邀请去了酒吧？

　　网友们震惊了。

　　结果看到后面后才知道这次的表演并不是他们想象得那样。

　　这场表演非常的廉价，居然只是用一份免单换来的。

　　一时间，网友们都笑疯了，无数人在调侃说对张扬的出场费有了一个清晰的了解，无数人在笑话张扬的身价出现了断涯式的下跌，笑话他已经落魄到要靠卖唱来赚酒钱……

　　还有很多人在说张扬接下来肯定会接到很多酒吧的邀请。

　　一份免单就能换他表演一次，这简直是便宜得令人发指啊！

　　当然，调侃他唱歌跑调的也是不计其数。

　　反正没几个人是夸他的。

　　随后，有人发现了这条视频里的亮点。

　　苏青言！

　　他说他是和苏青言一起去酒吧的。

　　他和苏青言同时出现在酒吧？这是几个意思啊？有故事吗？

　　网友们的八卦之魂又熊熊燃烧了起来。

　　“我就想知道一件事，这不要脸的是不是真的跟苏大美女去了酒吧啊？”

　　“看着不太像啊，跟苏大美女去酒吧他上台干什么呀？把人家一个人丢台下？这也太无语了吧？”

　　“呵呵，我看着不像是真的，这不要脸的八成是故意制造一个他和苏大美女在一起的假象呢。”

　　“哈哈哈哈，你还别说，这个可能性还真不小，难道这就是他上台表演的真正原因？”

　　“怎么没有看到他在场下的照片啊？有没有人拍到了苏大美女啊，发出来看看啊。”

　　网友们聊得不亦乐乎，张扬苏青言这两个名字甚至直接登上了热搜榜。

　　看着这个视频引起的话题越来越火热，看着张扬和苏青言的名字明晃晃的出现在微博热搜的前列，娱乐圈的那些明星们也是有些无语了。

　　新年的第一天就被他抢走了几乎所有的关注，这是不是意味着今年这一整年他又要爆发啊？

　　这还让不让人活了啊？

　　他真的是开启了一个属于他的时代吗？

　　不过，无语归无语，在看到他出现在酒吧的时候，这些明星们多多少少也是有些吃惊的，去酒吧的明星有很多，但像这种不收钱上台表演的他们也是第一次见……

　　当然，这不是重点，重点还是苏青言。

　　张扬导演出来的这扑朔迷离的剧情看得娱乐圈一众人也都是有些莫名其妙，他们也看不太懂他跟苏青言的关系啊。

　　说他真的喜欢苏青言吧，这种事不应该是低调低调再代调的吗？他这样大张旗鼓的算怎么回事嘛？

　　你说他不喜欢她吧，看着又不像，他可是不知道多少次在舞台上公开表示对苏青言有意思了。

　　更要命的是，除了在舞台上，在台下他们又没有听到有关于他们俩人的其它消息……

　　看不懂啊看不懂。

　　别说这些明星看不懂，就连张果强孙漂亮他们都看不懂啊！

　　张扬和苏青言同时出现在酒吧的新闻也引起了很多媒体的注意，很多记者都在努力的打听这方面的消息。

　　这些记者们都清楚，如果真能确定他们俩人的关系，那肯定是大功一件的。

　　可是，让所有人都没有想到的是，在下午两点多的时候，网上传出来一张网友与张扬偶遇的照片。

　　这张照片看着像是偷拍的。

　　但这不是重点，重点的是照片的内容。

　　张扬和苏青言并肩而行，而且还是有说有笑。

　　“哇！！！”

　　这一下，网友们都吃惊了。

　　这什么情况？

　　两个人一起出游？

　　这……是不是意味着一些什么呀？

　　无数人激动了。

　　谁都没想到，张扬居然在新年的第一天给他们送来这么一个大新闻。

　　各大媒体也振奋了。

　　很多媒体以着最快的速度打开了电脑，噼里啪啦的开始赶稿子。

　　新闻是真是假已经不重要的，有了这张照片，他们已经可以“制造”出一篇又一篇吸引观众眼球的新闻。

　　娱乐新闻嘛，根本不需要那么严谨，只要有一点点风，他们就敢写出一场大雨来。

　　可是，他们的稿子还没有写好，又有新的偶遇照出现了。

　　看到这张照片后，不仅是网友们，就连一众记者们都茫然了。

　　出现在这张照片里的是张扬和叶婉。

　　从张扬的衣着和照片的背景来看，这显然是在同一个地方拍的。

　　这……这什么乱七八糟的啊？

　　张扬跟苏青言和叶婉在一起？

　　他们三个人一起在外面玩？

　　难道他们只是赶着元旦这个假日一起去外面散散心？

　　他和苏青言并没有什么故事？

　　想到这个可能性，众记者们都快哭了。

　　新年的第一天就被张扬给坑了，这算怎么回事嘛？

　　这要是让张扬知道这些记者们的想法，估计他也会哭。

　　他什么都不知道啊，怎么就坑他们了啊？

　　更让这些记者们没有想到的是，才几分钟时间，微博上又有新的偶遇照出现了。

　　又是一个在外面游玩的小伙伴发了微博。

　　照片有好几张，有张扬苏青言叶婉同时出现在一个画面里的，有张扬身边围绕着好几个美女的，有十几人的大合照，还有这位路人自己张扬苏青言他们的合影。

　　同样的偶遇照还出现在别的小伙伴的微博上。

　　眼尖的观众一眼就认出了照片上的其他美女以及苏百里等人。

　　那不是《大圣》的幕后团队吗？

　　闹了半天，是张扬工作室集才出游啊？


第七百零四章 电视节开幕

　　新年的第一天，张扬以这种自己都不知道的方式吸引了无数关注的目光。

　　在确定张扬是整个工作室集体出游后，一众网友和记者们都无语了。

　　失望啊！

　　他们太失望了。

　　原以为在新年的第一天可以看到一个大新闻，结果他们兴奋了大半天却是看到这么个事实。

　　这都什么乱七八糟的嘛？

　　很多心有不甘的网友们很愤怒的跑到张扬微博下发泄去了。

　　于是，在新年的第一天，根本就没招惹网友们的张扬就这么华丽丽的躺枪了。

　　天知道他在看到微博下那成片成片的骂声后有多么的茫然。

　　完全是懵了啊。

　　出外面玩一趟，什么都没干也要挨骂？

　　还有没有地方讲理了呀？

　　张扬当时的心情啊，真是一言难尽……

　　别人他是不知道，反正苏青言徐小雅等人在知道这件事后是差点笑死过去。

　　……

　　在这种欢乐的气氛中，元旦三天假期一晃而过。

　　在这三天时间里，微博上时不时的就有人上传几张跟张扬一行的偶遇照，甚至还有一些人特地跑去求偶遇的。

　　不过，在知道他们是整个工作室集体出游后，网友们就没有太大的兴趣了。

　　他们最关心的是苏大美女这朵鲜花到底会不会折在张扬手里，现在知道暂时还没有什么新进展，他们也没空关注了。

　　认真说起来，张扬跟苏青言到底是什么情况网友们也是一头雾水。

　　说喜欢苏大美女是张扬，说苏大美女一直不搭理他的也是张扬，他到底是不是真的对人家有意思呢？

　　没有人知道。

　　要命的是，女主角本人也从来没有解释过。对张扬说的那些话她即不承认也不反驳，更没有说过自己是不是真的不搭理张扬。但很诡异的是，该要配合张扬的表演她又一定会配合……

　　观众们是真的看不懂啊！

　　更要命的是，很多人在张扬微博询问他是不是真的对苏大美女有意思，他偶尔又会回一两句，答案当然是肯定的。

　　他不回答还好，他这一回答，网友们愈发的抓狂，因为没有人知道他这回答到底靠不靠谱啊！

　　……

　　元旦假期过后，工作室众人神采奕奕的回来上班了。

　　前面三天他们几乎把京城几个著名的景点都玩了个遍，玩得不知道有多疯。

　　有些景点他们以前也都去过，但不知道为什么，这次再去好像显得特别特别的不一样。

　　到底是哪里不一样呢？

　　他们也说不上来，反正他们这次玩得很开心很开心。

　　回到工作室，一众人的第一件事居然不是开始自己的工作，而是凑在一起欣赏这三天拍下来的照片……

　　然后，整个工作室都充满了各种欢声笑语和诈诈乎乎。

　　张扬懒得搭理他们，径直回到自己办公室，开始为明天的电视节做准备。

　　明天就是周六了，一年一度的电视节就在明天晚上举办，跟去年一样，现场直播。

　　电视节他去年参加过一次，凭着《士兵》拿下了三个大奖，可谓是出尽了风头。

　　今年有《亮剑》在，他注定又要再出一次风头。

　　至于《亮剑》能不能拿奖，他倒是一点也不担心。

　　这种电视节不是某个私人机构举办的，而是由国家举办的，在公平公正方面他还是很放心的，不用担心有暗箱操作啊内定啊什么的事情。

　　因为去年参加过一次，所以电视节对他已经不是很新鲜，他现在更感兴趣的是后天晚上的电影节。

　　去年的这个时候他还是娱乐圈的一个新人，在电影方面没有任何建树，所以去年的电影节并没有邀请他。

　　电影节是什么样的呢？

　　他很好奇。

　　跟电视节一样，电影节也是由国家文化部门牵头主办的，在公平公正方面同样是不需要担心什么，所以他也有很大的机率拿奖。

　　别的他不敢保证，《大圣》是肯定能拿奖的。

　　不管是电视节还是电影节，主办方对获奖作品和获奖人的保密工作都做得很好，没到开奖之前，没有任何不相干的人都不知道到底是谁能获奖。

　　出于对电影节的好奇，张扬还特地把往年的视频找出来看了一下。

　　结果他还没有看到几分钟，电话响了起来。

　　好莱坞的电话，西亚先生打过来的。

　　他按着张扬的要求，找到了跟他要求相匹配的场景，《速度》二的场景。

　　《速度》的大卖，让得九月影视对这部剧是无比的重视，恨不能马上就开始第二部的拍摄，在寻找场景这种事情上他们几乎倾巢而出，效率高得吓人。

　　张扬忙打开邮箱看了起来。

　　必须得承认，九月影视的办事效率确实是很高，不仅效率高，质量也高。

　　他们找出来的景跟他的要求非常一致。

　　“景没有什么问题，这些都可以确认了，你们先跟那些国家沟通一下，把该办的手续什么的办一办吧。”张扬跟电话那头的西亚说道。

　　“没问题，大概什么时候开始拍摄呢？”西亚问道。

　　“唔……”张扬想了想，回道：“半个月后吧。”

　　“半个月？”西亚吃了一惊，对这个时间感到很意外。

　　他跟老板莱姆先生在私下里也讨论过第二部的拍摄时间，他们觉得最快也肯定要一个半月以后，因为一个月后的日子对张扬应该是很特殊的日子。

　　“你们一个月后不是过新年了吗？”西亚很好奇的问道，“我的了解要是没错的话，过年应该是你们国家最盛大的一个节日了吧？”

　　“呵呵……”张扬笑了一下，“西亚先生，你好像对我们国家的文化很感兴趣嘛？”

　　“呵……”西亚干笑。

　　他当然不好意思说他是因为电影的事特意去了解的。如果不是想知道电影最快能什么时候投拍，他恐怕也不会去了解这些跟他没有太大关系的事情。

　　“对，你没说错，一个月后是我们国家的新年。”

　　“那你……”

　　“我以工作为重。”张扬这般说道。

　　“噢——”西亚恍然大悟，一点也没有怀疑这句话的真实性。

　　在他的认知里，张扬确实是个工作狂，他说以工作为重完全是可以解释得通的。

　　张扬不停的笑，并没有多作解释。

　　是的，今年的春节他又打算跟去年一样，逃离。

　　逃离这种全国都是团团圆圆的氛围，逃离这份挥之不去的孤独感。

　　“那广告商的事情怎么定呢？”

　　“你待会把有意在电影里投广告的广告商名单给我一份，我来选一选吧。”

　　“好的。”

　　“选好后我会及时发给你，你让他们直接来跟我面谈。”

　　“到你们国家去吗？”

　　“对，半个月后我不去好莱坞了，直接到别国的拍摄地去，具体的行程到时候我再通知你。”

　　“好的，明白。”

　　“行，那就先这样。”

　　“等等等等……”西亚忙说道，“是这样的，还有两个多月奥斯卡电影节就要开始了，你有兴趣参加吗？”

　　“奥斯卡？”张扬愣了一下。

　　“是的。”

　　“他们会邀请我？”

　　“呃……”西亚停顿了一下，最后他还是如实说道：“目前暂定的邀请名单里确实没有你，因为你刚刚才在好莱坞崭露头角嘛。”他怕张扬尴尬，还帮他找了个很说得过去的理由。

　　张扬笑了一下，倒也没有多说什么。

　　虽然西亚帮他找了个看似很合理的理由，但他心里却清楚，这不在邀请名单里肯定不是因为才在好莱坞崭露头角什么的。

　　他要是没猜错的话，出演唐老大的迪尔肯定在邀请名单之例的。

　　为什么他在呢？

　　因为他不是外国人啊。

　　“西亚先生，迪尔在邀请名单里吗？”他想证实一下自己的猜测。

　　“呃……”西亚噎了一下，好几秒没有说话，也不知是没想到他会问这样的问题还是不知道该怎么回答。

　　“在……”犹豫了几秒钟后，他还是决定实话实说。

　　“呵……”张扬失笑出声，也不知道该说点什么好了。

　　打压和排挤还真是无处不在啊！

　　说到底，还是这个国家在好莱坞没有一个知名的演员，没有哪怕是一丁点的影响力，人家自然也就不把他放在心上了。

　　这一瞬间，他再次坚定了要在《速度》二安插国内演员的念头。

　　“张，你要是有兴趣的话，我们可以安排的。”西亚很识趣的没有在这个问题上多说，回到了最初的问题上，询问他有没有意向参加奥斯卡。

　　“好啊，你们安排一下吧，对奥斯卡，我还挺好奇的呢。”有时间的话，张扬倒是不介意去看看。

　　“好的，没问题。”

　　“对了，西亚先生，《速度》在其它国家上映的事情你们安排得怎么样了？”

　　西亚忙说道：“正在安排，目前已经跟七个国家谈妥并签了合同，其它国家还在洽谈中。”

　　“好的，我明白了，麻烦你转告一下莱姆先生，让他抽个时间来我们国家谈谈《速度》二的合作事宜吧。”

　　“好的好的，没问题。”西亚满口答应，听着似乎是挺兴奋，一点也没有因为张扬没有过去好莱坞跟他们谈合作而觉得有什么不对。

　　在跟张扬的合作中，他们完全是被动的，主动权全部掌握在张扬手里的，让莱姆去找他谈合作，也就没什么好奇怪的了，他们也不在意这种东西。

　　过去找他有什么关系呢？只要能赚钱就好了，没看到好莱坞有好几家公司想过去跟他谈都没机会吗？

　　双方在电话里又说了一些电影的细节，这才挂了电话。

　　下午的时候，他接到了程庆光的电话。

　　程庆光打电话来当然是询问电视节的事情，他问张扬明天要不要跟他们一起过去。

　　他可没有忘记，去年的电视节，这朵奇葩是从场外走进去的……

　　这应该是电视节开办以来第一个走进场内的嘉宾，程庆光那叫一个记忆犹新啊。

　　可能是怕他今年又做出这种让人无语的事情，他特地打电话过来问一下。

　　“不用不用，你们直接过去了，又不顺路，你们就别绕过来接我了，我自己过去。”

　　“你不会又走进去吧？”程庆光问道。

　　“……”

　　“干吗不说话？”

　　“我觉得今年我还走得进去吗？我今年的名气可是比去年上升了好几个台阶啊，今年我要是出现在外面，分分钟被人认出来你信不信？”

　　“所以呢？你是担心被认出来后挨骂吗？这两天你被骂得好像挺凶的。”

　　“……”张扬气道：“能不能好好的聊天了？”

　　“哈哈哈哈……”程庆光笑得停不下来，乐道：“你别说，这次还真挺冤的，让大家误会你跟苏青言单独出去玩的又不是你，你说他们骂你干吗呀？”

　　“……”

　　“不过，你跟苏青言到底是怎么回事啊？我都看不太懂啊。要不你跟透露一下，我待会用华丽影视的官微帮你解释一下，你这样一直被骂我都有点看不下去啊，太惨了！”程庆光大笑着说道。

　　“再见。”

　　“喂喂喂……嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　……

　　第二天。

　　张扬吃了午饭后就让陈山送自己前往电视节现场。

　　虽然电视节要晚上才开始，但傍晚的时候要走红毯，他还是要提前过去准备一下的。

　　提前过去准备，是对电视节的尊重，也是对自己的尊重。

　　掐着时间过去或是干脆迟到的，那实在是太不像话太没礼貌了。

　　路上，不太放心的程庆光还给他打了个电话，张扬都懒得接。

　　到达文化中心的时候三点不到。

　　外面很热闹，有很多赶来看热闹的观众围在路边，兴致勃勃的看着一辆辆车从眼前缓缓驶过。

　　车里的明星们也很配合，纷纷摇下车窗微笑着跟观众们打招呼，引得观众们是一阵阵的欢呼。至于他们在入场后会不会跟去年一样秒收笑容就没人知道了。

　　也不知道是不是真像程庆光说的那样怕被观众认出来后挨骂，张扬一路都保持着低调，没有摇下车窗跟观众们打招呼。

　　围在路边的观众们也不在意，以为这辆车里坐着的是没什么名气的小明星不好意思露脸，大家都是兴奋的举着手机朝着其它车里的大明星一阵猛拍。

　　这时，张扬前面那辆车忽然停了下来。

　　……


第七百零五章 一个小青年

　　前面那辆车停下后，外面本来就热情的粉丝们直接就疯了。

　　“啊——”

　　“小东！！！”

　　“啊啊啊啊啊——”

　　几十个人尖叫着，边跟车里的明星打招呼边高举着手机一阵猛拍。

　　这辆车停得有些突然，别说紧跟在后面的张扬，就是边上在维持秩序的保安们也都没有任何准备。

　　看着这边的粉丝好像要失控，远处的保安们急急忙忙的跑了过来。

　　显然，前面这辆车停下来是讨好粉丝的。

　　后面的张扬很无奈的摇了摇头，没办法，等一会吧。

　　这种事情，他也是见怪不怪了。

　　可让他没想到的是，半分钟后，车外的尖叫声和呼喊声陡然加大。

　　张扬抬头看了一眼，也是愣了一下。

　　车门被人从里面打开，一个小青年从车上走了下来。

　　然后，现场直接就炸了。

　　“啊——”

　　“啊！啊啊啊啊——”

　　“小东！小东！！！”

　　看到这个小青年下车，围在路边的好些个女粉丝真的就像是疯了一样哭喊着往前扑！

　　她们是真的哭啊！

　　那眼流哗啦啦的往下流！

　　张扬都懵了。

　　我！的！天！呐！

　　这什么情况啊？

　　居然真的有人见到明星后会激动成这个鬼样子啊？

　　这也……太夸张了吧？

　　你们怎么哭得出来啊？

　　张扬目瞪口呆啊！

　　他觉得自己今天是涨见识了！

　　再然后，现场好像快要失控了，这些个已经丧失了理智的女粉丝拼了命的往前扑啊，一副誓死要跟偶像亲密接触一下的模样。

　　突发的状况把那些保安们都吓了一跳，又有好些人快速朝着这边赶来，组成人墙努力的阻挡着这些疯子。

　　其中一个保安还很着急的跟那个下车的小青年说着什么，看样子似乎是想让他尽快回到车上进入场内。

　　他这样站在这里，他们的压力真的很大呀！

　　他要是出了什么闪失，他们这些保安人员是第一个被责骂的对象。

　　不管他们有错没错，出了事情的消息只要被报道出去，几乎所有人都会下意识的认为是他们严重失职，没有人会第一时间把责任往明星身上想。

　　在这些顶顶大名的明星面前，他们是真正的弱势群体。

　　可是，这个小青年显然并不是下来露个脸就算了的。

　　面对着保安的劝告，他拒绝了。

　　不但拒绝了，他还越过保安去跟那些粉丝们握手。

　　“啊——”

　　“啊啊啊啊啊——”

　　尖叫声愈发的尖锐，原本哭喊着的那些个女粉丝都兴奋得快昏厥过去了。

　　对她们来说，这可能是她们这辈子最幸福的事情吧？

　　看着这个画面，张扬不自觉的皱了一下眉头，也不知是不是觉得这个小青年有点过了。

　　讨好粉丝可以理解，但这种方式就真的有些过份了。

　　“这人谁啊？”张扬问道。

　　他虽然是在娱乐圈折腾，但对娱乐圈的了解是真的很有限，别说这么一个小青年，就算是来一个天王天后站在他面前他都不一定能认出来。

　　“叫什么名字我也忘了，但人气挺高的，是靠脸吃饭的。”陈山简单地回道。

　　“靠脸吃饭？”张扬微怔，显然是有点没听懂，“什么意思啊？”

　　“就是人长得挺好看，但没什么拿得出手的作品，但不知道怎么回事，他的人气就是高，而且喜欢他的大部分都是女的。”陈山之前经常被各大节目和晚会请去维持秩序，对娱乐圈的明星还是挺了解的。

　　“噢——”张扬拖了个长音，似乎是有点懂了。

　　照这么理解的话，还真是靠脸吃饭啊。

　　他仔细的看了看那个小青年，好像……长得也不怎么样嘛。

　　小青年跟粉丝们握手的举动把那些保安们吓得不轻，先前跟他说话的那个保安忙上前拦着他，说道：“不行不行，你这样太危险了，你得回去。”

　　“没事，我就跟她们握个手……哎你小心点，别伤着我的粉丝。”小青年微笑着说道。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　他这种关心粉丝的话不出意外的又引来一阵阵尖叫声。

　　而实际上呢？

　　这些保安是来维持秩序的，又不是来打架的，怎么可能伤到这些粉丝？他们不但没有伤着，反而还被那些冲动的粉丝不停挤得有些承受不住。

　　天知道他们被这些已经没有理智的粉丝们踩了多少脚，鞋子上都已经全是被踩的鞋印了。

　　“不行啊，这样太危险了，你快回车里吧，不能再过去了。”看着越来越多的粉丝朝这边围过来，这名保安也急了。

　　再这样下去，真的会出事的！

　　小青年不以为意，说道：“我跟我的粉丝们打个招呼而已，有什么危险的呀？哎哎哎，你别推我的粉丝啊！”

　　看到这个保安不停的阻止自己的偶像跟自己互动，那些粉丝们也怒了。

　　“你这个保安怎么回事啊？小东要跟我们打招呼关你什么事？你怎么这么多废话？”

　　“好好维持你的秩序，这才是你的本职工作！”

　　“就是！你有什么资格管我们小东？”

　　“你算什么东西啊！”

　　“你赶紧闭嘴吧！吵死了！”

　　听着这些观众的怒骂，这名保安嘴唇动了动，几翻欲言又止，最后还是没再多说什么，只是默默的加入了人墙，拼命的挡着他们，默默的祈祷着这个人气不高的小青年赶紧回到车上去。

　　像电视节这种大型活动，到场的嘉宾非常之多，来维持秩序的一般都是警察甚至是武警。这些人的体质自然不是一般人可以比拟的。可是，面对着几十上百的观众，十几个警察显然就不够看了。

　　人墙摇摇欲坠，有一些脑残粉甚至还会因为这些警察挡住了他们而动手，比如说踩他们两脚推他们几下什么的。

　　这些警察自然是不会还击的，他们只能默默承受，努力的维持着秩序，保护着这个小青年的安全。

　　远处，还有好些安保人员朝着这边奔来。

　　要命的是，这个小青年没有一点要离开的觉悟，仍然笑容满面的装着很在乎粉丝们的样子，握手啊，合影啊，签名啊，几乎是有求必应。

　　张扬看不下去了，让陈山按了喇叭。

　　“嘟嘟——”

　　小青年听到声音后只是朝着张扬这边看了一眼，然后像个没事人一样继续。

　　人靠衣装马靠鞍，在这个时候来这里参加电视节的明星，哪怕是名气只是一般般，他们为了面子也会想办法弄一辆豪车过来撑一下，像张扬这样开着自己的便宜车过来的，全场恐怕也找不出第二个。

　　这个小青年很自然的就以为这车里坐着的是一个名不见传的小明星，自然不会把他的催促放在心上。

　　没看他的名气小到连车窗都没勇气摇下来吗？

　　这样的人，他怎么可能有什么顾忌呢？

　　也正是猜到了后面这辆车坐着的是没什么名气的人，不然他还真不敢就这样停下来挡着他呢。

　　看着对方这么华丽丽的无视了自己的催促，张扬也愣了一下，心说这不对啊，再怎么大牌的明星也不会愚蠢到这样明目张胆的停在路上挡着后面的人啊，这不是犯众怒吗？如果后面全是比他名气小的也就罢了，万一来个德高望重的老前辈，他这不是作死吗？

　　人气再怎么高，被这个圈子里德高望重的老前辈批一顿，影响可不小，对他的前途多多少少是会有些影响的。

　　结果张扬回头一看，也有些无语了。

　　也不知是三点不到这个时间太早还是太巧了，他后面现在居然没有一辆车。

　　也就是说，被这个小青年挡着的只有他一个人。

　　怪不得对方这么淡定呢。


第七百零六章 所有人都惊呆了

　　张扬的喇叭吸引了边上不少人的注意。

　　那个小青年人气虽高，但也不可能每个人都喜欢他，四周不怎么待见他甚至是讨厌他的人也是有的。

　　不过，不待见归不待见，讨厌归讨厌，他们也不会冲动到去指责他什么。

　　人家跟粉丝互动，这要是编辑一下再传出去，他的那些粉丝还会嗷嗷叫着说他很暖很暖呢，又有几个人会关注这件事背后还有这样那样的隐情？

　　所以，这些人虽然也觉得这个小青年做得的点过了，但他们也不敢多说什么，生怕会被他的那些粉丝围攻，他们最多也只是朝张扬那辆车投过去一个同情的目光。

　　被一个比自己名气大出太多的人挡道，除了忍着，好像也没什么办法了。

　　所有人都从张扬的坐驾以及他不敢摇下车窗的细节判定他是一个没什么名气的小明星，认为他绝不敢催促这个小青年。

　　在娱乐圈，名气就代表着地位。没有名气，可以说什么都不是。

　　所以，当张扬的喇叭响起的时候，很多人都大感意外和吃惊。

　　很多人不敢相信的看向张扬，不敢相信这个没什么名气的小明星居然敢催促那个小青年？

　　我的天！难道他不知道前面那个人是谁吗？难道他不想在娱乐圈混了吗？不怕被这个小青年的粉丝黑出天际？

　　随后，很多人都来了兴致，纷纷把目光朝着张扬的方向投了过去。

　　他们知道，有好戏看了。

　　很多人甚至还忍不住在猜测这车里坐着的会不会是某个低调的大牌，如果真是这样的话，那事情可就真的好玩了。不过他们也知道，这个可能性微乎其微，小到可以忽略不计。

　　再怎么低调的大牌，在这个时候也会以一种非常光鲜亮丽的方式出场。

　　……

　　看着那个小青年像个没事人一样继续讨好他自己的粉丝，张扬让陈山继续按喇叭。

　　“嘟嘟——”

　　“嘟——”

　　“嘟嘟嘟嘟——”

　　刺耳的喇叭声尖锐的响起，甚至都盖过了那些又哭又喊的粉丝。

　　那个小青年皱了下眉头，很不悦的看着张扬的车，似乎是有些生气了。

　　他觉得后面的这个小明星真是活该没有什么名气。没看到自己在跟粉丝们互动吗？

　　连这点眼力都没有，还想出名？开什么玩笑呢？

　　没名气就在后面老老实实的等着，你居然还敢催？

　　他不高兴，他的那些粉丝们也不高兴了，纷纷扭头送给张扬一个又一个警告的目光，那模样似乎在说，你别再吵吵哦，我们这些人可不是你这个小明星惹得起的哦，真要是惹火了我们，我们分分钟黑得你怀疑人生。

　　但是，张扬一点也没有被警告的觉悟，喇叭照鸣不误。

　　“嘟嘟——”

　　“嘟——”

　　听着这像是催命似的喇叭声，四周很多人都笑弯了腰。

　　这一瞬间，他们对这辆车的主人是无比的感兴趣。

　　在得到这么多警告后还这么任性，这勇气可真是不小啊！

　　这里面坐着的到底是谁啊？

　　很多人不停的朝车内眺望着，想一睹这位好汉的真面目。

　　很可惜的是，车窗玻璃是特殊材质，根本看不透。

　　张扬这连续不停的喇叭声也彻底激怒了小青年的粉丝们，很多人恼火的朝张扬喊道：“催什么催啊，等一会怎么了？”

　　“就是啊，有什么好催的啊？不就挡了你一会吗？你的时间还有我们家小东的时间值钱啊？”

　　“别按了，吵死了都！”

　　一众人你一言我一言对张扬进行了围攻，那气势汹汹的样子看着还真有点吓人。

　　边上围观的观众们也都有些无语了，挡了人家的道还这么振振有词，也真是没谁了。

　　很多人都把目光投向张扬这辆车，想知道他在得到这种明确的警告后还敢不敢再催。

　　空间安静了两秒。

　　然后……

　　“嘟嘟——”

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　边上很多人都笑喷了。

　　几乎所有人都朝着张扬这辆车投过去一个钦佩的目光。

　　这个人真是太有魄力了！

　　不畏强权啊！

　　“……”

　　“……”

　　小青年和他的那些粉丝们也都无语了，望向张扬的目光已经在喷火。

　　如果目光真能杀人的话，张扬这辆车估计都已经化成灰烬了。

　　“你再按一下试试！”

　　有人咬牙切齿的指着张扬这辆破车。

　　“嘟嘟——”

　　都不用张扬开口，陈山很配合的按了一下。

　　“……”

　　“……”

　　那些个粉丝差点吐血。

　　边上那些围观群众更是差点笑死过去。

　　他们发现这辆车真的好可爱！

　　该配合他们的表演他真是非常配合啊！

　　几秒钟后，小青年那边炸锅了。

　　十几个粉丝怒吼着要朝张扬这边冲，一副要把他生吃了的模样，边冲的同时嘴里不停的骂着一些不怎么好听的脏话。

　　如果不是有那些警察拦着他们，张扬这辆车估计真的会被这些人砸掉。

　　这些人真的已经被张扬刺激得完全丧失理智了。

　　组成人墙的警察们此刻却是苦不堪言，这些几乎是爆走的粉丝们力气好大呀，他们快撑不住了。

　　让谁都没有想到的是，就在这个时候，张扬的车忽然打开。

　　现场很莫名的就安静了下来。

　　所有人都踮起了脚伸长了脖子，想知道这车里坐着的到底是谁，居然敢这样找这个小青年的晦气。

　　张扬从车上走了下来，面无表情的看着小青年那个方向。

　　然后，整个世界都安静了。

　　现场突然变得犹如死一般的寂静。

　　那些冲动的粉丝们也不冲动了，不自觉的就停了下来，用一种不敢相信到了极点的目光看着张扬。

　　那个正在跟粉丝握手的小青年也猛的僵住，连握着粉丝的手都忘了收回来，目光之中甚至闪过一丝掩饰不住的惊恐之色。

　　边上围观的群众们更是惊得张大了嘴，表情要多精彩有多精彩。

　　呆住了！

　　几乎所有人都呆住了。

　　谁都没有想到，这辆破车里走出来的居然是这么一个大牌！

　　张扬！

　　敢跟先锋传媒死磕的张扬！

　　连先锋传媒他都敢欺负，一个有点人气的明星在他眼里又算得了什么呢？


第七百零七章 这下傻了吧？

　　最怕空气突然安静。

　　从闹哄哄的现场到静得落针可闻，中间只花了一秒钟。

　　感受着四周诡异的寂静，那个小青年犹如置身于水深火热之中，那叫一个煎熬啊！

　　在看到张扬从这辆破车上下来的那一瞬间，他的心跳就直接飙到了一个前所未有的高度。

　　在看到这张脸的那一刹那，他是真的想死的心都有了。

　　他做梦都没有想到，被自己挡在后面的居然会是这么一个恐怖的存在。

　　张扬啊！

　　让整个娱乐圈很多人、甚至是很多电影公司都闻风丧胆的存在啊！

　　连先锋传媒这个庞然大物都在他手上吃了好几个败战！

　　整个娱乐圈的制作公司都在躲着他，不敢跟他的电影同期上映！

　　可就是这么一个人，今天被他挡在后面足足有七八分钟！

　　这也就算了，他刚才还用一种警告的眼神看了他一眼……

　　这一瞬间，小青年都快哭了。

　　老天爷啊！

　　那可是警告的眼神啊！

　　他警告张扬？

　　这要是说出去，你们可能都不信……

　　懵了。

　　彻彻底底的懵了。

　　从没有经历过这种局面的小青年呆呆的愣在原地，一时间竟是不知道该做点什么好。

　　要是早知道后面车里坐的是张扬，再借他十个胆子他也不敢挡他的道啊！

　　再借他一百个胆子他也不敢在他面前皱眉头什么的啊！

　　想着张扬自己极有可能得罪了这尊大神，这个小青年都有些不寒而栗了。

　　如果他真要报复他？他的公司估计会第一时间把他放弃吧？

　　公司应该没有勇气跟张扬玩真的吧？

　　短短几秒钟的时间对这个小青年来说真是无比的漫长，他甚至都已经想到了好几个自己有可能会得到的下场……

　　四周依然安静。

　　直到七八秒后……

　　“我去！！！”

　　有人用一种充满了震撼的语气惊呼出声！

　　“我的天！”

　　“不会吧？？？”

　　“这下厉害了！真的厉害了！”

　　有了第一句就有第二句，第三句……

　　这份“惊喜”真是来得有些猝不及防，毫无准备的众人只能用这种方式来表达自己所受到的惊吓。

　　谁都没想到啊！

　　谁都没想到这个不要脸的会从这辆车里钻出来！

　　谁都没想到，这车里居然真的出来一个大牌！而且还是货真价实的大牌！让绝大多数人都喜欢的大牌！

　　怪不得呢！

　　刚刚还在好奇张扬身份的人现在都释然了。

　　是他的话，刚才发生的一切就都有了合理的解释，一切的一切都没有什么好奇怪的了。

　　很多人甚至在想早该想到是他的。

　　在这样的场合，坐这么一辆“低调”的车过来的，除了这个不按套路出牌的家伙又还有谁？

　　除了这个不要脸的，又还有谁会这么配合对方的表演，让他再按一下喇叭他就再按一下喇叭？

　　整个娱乐圈，敢这么毫无顾忌得罪人的，除了没心没肺的家伙又还有谁？

　　“哈哈哈哈……”

　　也不知是谁忽然笑出了声。

　　然后，越来越多的人笑弯了腰。

　　所有人都用一种幸灾乐祸的表情看着已经陷入呆滞愣在原地无法动弹的小青年。

　　这表情……真是太到位了！

　　这下傻了吧？

　　这下懵圈了吧？

　　是不是差点怀疑人生啊？

　　是不是觉得以后的人生一片黑暗啊？

　　活该啊！

　　真是活该啊！

　　让你这么嚣张！

　　让你这么张狂！

　　这下知道天外有天了吧？

　　这下踢到铁板了吧？

　　那些本来就不怎么待见这个小青年的观众们笑得眼泪都快出来了，如果不是场合不太对，他们甚至都想在地上打滚了。

　　那个小青年被惊呆的模样真是太好看了！

　　这绝对可以入选年度十大表情啊！

　　听着四周的大笑声，那个小青年猛的反应过来，脸一下就红到了脖子根，表情要多尴尬就有多尴尬。

　　他似乎也意识到自己刚才的模样有点丢人。

　　就在他准备说点什么来缓解一下尴尬为自己找个台阶下的时候，一个粉丝的声音却是让得他一个踉跄差点摔死在地上。

　　“你们在笑什么？这谁啊？”一个背着书名的粉丝很茫然的问道。

　　显然，她并不认识张扬。

　　“……”这一秒，小青年真的想死。

　　“……”那个小青年一众粉丝们嘴角也狠狠的抽搐了一下，纷纷扭头用一种呆滞的目光看着他，似乎在问这位猪队友到底是从哪里跑出来的。

　　你真的不是猴子派来的逗逼吗？

　　你不认识他也就算了，难道没看出来现在的情况有点不对吗？

　　“哈哈哈哈……”

　　这个粉丝的声音不小，四周很多人都听到了，他们差点笑死过去。

　　很多人唯恐天下不乱的小伙伴便抓着这个机会开始起哄。

　　“这就是个不长眼的小明星，别给他面子！骂他！”

　　“对啊对啊，我们都不认识他呀。”

　　“快收拾他呀，不然他又要按喇叭了！他很不要脸的！”

　　“来吧，让我们见识一下你们这个粉丝团的力量吧！”

　　“他用这么一眼轻蔑的目光看着你们啊！这是赤裸裸的挑衅啊！这样你们都能忍？我都看不下去了啊！”

　　“……”听着四周这些起哄的声音，张扬差点吐血，用一种无比幽怨的目光看着这些人。

　　你们敢不敢再不靠谱一点啊！

　　哪有你们这样的啊！

　　人家出来是有粉丝又哭又喊又叫的，我出来你们不给欢呼声也就算了，这样挤兑我是几个意思嘛？

　　“哈哈哈哈……”

　　看着张扬无语的样子，四周的观众们更是笑得死去活来。

　　张扬也懒得搭理这些不靠谱的粉丝，直接朝前面喊道：“你走不走啊？”

　　“啊？”小青年先是愣了一下，但马上就反应过来，略有些慌乱地说道：“走！我马上就走！”

　　说完，他用一种尽量镇定的姿态朝着那些粉丝们挥了挥手，然后快速钻进了车内，开足马车朝场内驶去，似乎是生怕跑慢了会出什么大事似的。

　　天知道他现在的心理阴影面积到底有多大。

　　“喔——”

　　看着张扬轻飘飘的一句话就把这个小青年秒杀，四周很多人大声起哄，笑得无比大声。

　　那些维持秩序的保安们也都大松了一口气，然后用一种无比感慨的目光看向张扬。

　　还真是什么人就有什么样的粉丝啊！

　　看看人家张扬，他的人气比这个小青年高了不知道多少倍，可结果呢？

　　人家下来后没有一个人哭着喊着叫着往前扑的。

　　这才是高素质的粉丝啊！

　　呃……

　　如果把这些不靠谱的声音换成欢呼声就完美了。

　　张扬很无语的看了看边上那些瞎起哄的观众，也很无语的回到了车内，继续前行。

　　小青年的粉丝那边，刚才询问的那个背着书包的粉丝还是一脸的茫然。

　　“这人到底是谁啊？”她不耻下问。

　　“这是张扬啊！”另一个粉丝气得差点跳脚，用一种恨铁不成钢的语气说道：“敢跟先锋传媒死磕的那个张扬，你可别招他，他连先锋传媒都不怕，惹恼了他，小东估计会被他虐死。”

　　“张扬？”那个粉丝眼角狠狠的跳了一下，很识趣的闭嘴了，装作什么也没发生。

　　她不认识张扬，但这个名字还是听过的……

　　……


第七百零八章 复杂的目光

　　场外发生的这个小插曲张扬没怎么放在心上，他也不关心自己刚才那句没好气的“走不走”到底那个小青年造成了多大的压力。

　　在几百位观众的起哄声中，他像个没事人一样进入了场内，然后很悠闲的在车里听着歌，等着程庆光他们的到来。

　　场内其实是有休息室的，里面甚至还有瓜果饮料，不过张扬没打算过去。

　　可能是因为场地有限的缘故，主办方从来没有给到场的嘉宾们安排过独立的休息室，所有人都是在一个大会议室内休息的。

　　张扬跟娱乐圈的这些人不熟，当然是懒得去凑这个热闹。

　　他真怕他过去后空气又会变得非常安静，那样就有些尴尬了。

　　其实跟他抱有一样想法留在自己车里休息的人也有不少。有的人是认为自己名气大在那样的休息室是受了委屈，也有人是因为不想带着虚伪的面具去跟那些人交谈，也有人确实是不善交际不想去的。

　　所以，留在自己车里休息的人还是有不少的。

　　当然，去休息室休息的人也有不少，毕竟那是一个交际的好场所，有着各种各样的资源和机会。

　　一个多小时后，程庆光带着他的人到了。

　　随后，老马识途和光线娱乐的人也先后到来。

　　在看到张扬这辆低调的座驾后，程庆光自然又是一阵的无语。

　　不过想到他没像去年那样走路进来，他又释然了。

　　跟走路进来相比，有辆车已经是好了很多倍了。

　　大家寒暄过后，张扬朝程庆光问道：“今天的流程是怎样的？”

　　程庆光回道：“老一套啊，先走红毯，然后等八点正式开始。”

　　张扬恍然，没有再多说什么。

　　“你说《亮剑》能拿几个奖？”程庆光乐呵呵的问道。

　　《亮剑》他不但参与了投资，而且主演还是他们公司的，他这心里别提有多美了。

　　跟张扬合伙的这一年多时间，他们公司可谓是日益壮大，不但收入比以前翻了好几翻，连旗下的演员们也是一个比一个大牌，一个比一个受欢迎。

　　放在一年前，他连想都不敢想。

　　不仅是他们华丽影视，老马识途和光线娱乐现在的底蕴也是越来越深厚了。

　　照这么发展下去，他们取代先锋传媒好像也是迟早的事……

　　“能拿几个奖？我哪知道啊？又不是我来投票。”张扬白了他一眼，反问道：“你觉得能拿几个？”

　　“几个我不知道，反正应该不会比去年少。”程庆光说道，“这可是现象级大剧，你没看到观众对这部剧的评价有多高吗？”

　　张扬用一种无语的目光斜视着他。

　　“呵……”程庆光只是笑，心情大好。

　　张扬懒得搭理他，扭头跟其他人瞎聊着。

　　再见面，大家都很开心。

　　认真说起来，张扬自从去了好莱坞拍电影后，大家就没有再见过面了。仔细算算，中间差不多隔了有四五个月之多，大家自然是有很多说不完的话。

　　当然，他们更关心的还是张扬下一步的动向。

　　不夸张的说，张扬接下来要做什么，是整个娱乐圈都在关注的事情。再夸张一点说，全国观众也都在关注着。

　　迎着十几个人好奇的目光，张扬失笑一声，也很干脆的告诉他们自己在准备《速度》二。

　　听到这个消息，大家都不自觉的吃了一惊。

　　《速度》大火，他们知道肯定会有第二部，但他们也没有想到会这么快。

　　“张导，什么时候开拍啊？”

　　“年后吧应该，还在跟好莱坞那边谈。”张扬没有告诉他们自己会在春节前就出国拍摄。

　　春节是个大团圆的日子，他这话要是说出来，这些人肯定又要问他为什么不回家了。

　　对于这个问题……他还真是不知道该怎么回答。

　　就在这种热热闹闹的氛围中，时间来到了五点。

　　红毯开始了。

　　《亮剑》压轴！

　　没人觉得意外，以它的成绩，完全够资格压轴出场。

　　因为是电视节，有作品的嘉宾都是以剧组的方式集体走红毯，所在大家也纷纷下车，去跟自己的剧组会合去了。

　　张扬跟《亮剑》剧组呆在一块。

　　程庆光闲着没什么事，也跟张扬呆在一块。

　　“你说今年梁起还会来找你吗？”程庆光不怀好意的问。

　　他当然没有忘记，去年电视节的时候，梁起带着好些人去看张扬的笑话，最后却是被张扬反讽了一顿，最后还因为徐主任的出场把他自己弄得狼狈不堪丢尽了脸面。

　　“呵呵……”想到梁起，张扬自己都忍不住想笑。“应该不会吧？我估计他应该都怕见到我了，应该都有阴影了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　程庆光大笑不止，笑得停不下来。

　　“有这么好笑吗？”张扬很无语的看着他。

　　“这事确实挺好笑的。”程庆光止不住的乐，然后神神秘秘地说道：“据我刚刚打听到的消息，今年梁起还是来了。”

　　“所以呢？”张扬看着他。

　　程庆光乐道：“所以我很想看看，他到底会不会躲着你。”

　　张扬很无语的翻了个白眼。

　　“那可是先锋传媒啊！”程庆光一脸感叹，“我都不敢相信，他们在娱乐圈也会有怕的时候？”

　　张扬懒得理他。

　　四十多分钟后，有工作人员过来通知他们准备上场。

　　张扬点了点头，跟李右几人招呼了一声，朝着红毯的准备区走了过去。

　　李右几人在出演《亮剑》前根本没有什么名气，这还是他们第一次参加这么隆重的活动，多多少少还是有些紧张的，毕竟这也是直播。

　　这跟去年是何期的相似？

　　去年的这个时候，《士兵》剧组一众人也是这般。

　　下了车，一行人径直前往。

　　路上有很多没有作品的嘉宾和特邀嘉宾在边上等着，在看到张扬一行人的时候，这些人先是愣了一下，然后，他们的目光变得无比复杂。

　　张扬！

　　他可以说是今天晚上最大牌的嘉宾了！

　　没有哪个电视演员的名气能大过他。

　　以他的人气，别说今天晚上这个电视节，就算是搬到明天晚上的电影节，他恐怕也是最大牌的嘉宾。

　　这可是国内第一个走出国门登上世界舞台的明星！

　　很多人都想上来跟他打个招呼，但又怕显得唐突，所以都很纠结的愣在原地，神情复杂的看着张扬一行就这样从他们眼前经过。

　　他们也知道，这个剧组肯定是今天晚上的大赢家。


第七百零九章 张扬又卖萌了！

　　经过一年多时间的锻炼，张扬的脸皮已经厚到了一个他人难以企及的地步，面对着这一路上众人投过来的复杂目光，他一点也没受到影响，像个没事人一样悠闲前行。

　　反观李右何正等《亮剑》演员就有些拘谨了。

　　这种被同行万众瞩目的滋味他们可是第一次品尝，心里还真是有点小忐忑呢。

　　如果不是有张扬在前面领路，被这么多人这样直勾勾的看着，他们估计都没有勇气继续前行。

　　那些人眼里那种掩饰不住的羡慕嫉妒恨真的能把他们杀死啊！

　　一年时间过去，张扬的知名度也是呈直线上涨，今年再没有不认识张扬的同行跳出来耀武扬威，某些挡了路的在看到张扬后更是远远的就让了开来。

　　对娱乐圈的很多人来说，不管从哪个方面来讲，张扬都是很恐怖的存在。

　　连先锋传媒那样的庞然大物他说打就打，而且还打得他们没了脾气，在这个圈子里，还有什么是他不敢做的？

　　没有人愿意得罪他，也没有人愿意让自己进入他的黑名单。

　　在很多人的眼里，现在的张扬几乎已经是跟先锋传媒平起平坐了。

　　甚至张扬比先锋传媒还更受市场的欢迎，他们有绝对的理由相信，想跟张扬合作的人绝对比想跟先锋传媒合作的人多。

　　于是，张扬一行就这么畅通无阻的来到了红毯后台。

　　“张导，你们再稍等一下，还有两个组就到你们。”工作人员上前说道。

　　张扬笑着点点头：“好的，谢谢。”

　　工作人员也笑着点头回应了一下，然后便转身忙去了，心里也在嘀咕这个张扬看着好像挺有礼貌挺好相处的。

　　她被派来协助电视节的工作也有三年了，三年里虽然也遇到不少有礼貌有涵养的明星，但更多的是高高在上仿佛不食人间烟火的人。那些人啊，别说想让他们说句谢谢，连让他们开金口说个字都难，最多的也就是高冷的点点头，很多人甚至连头都舍不得点一下。

　　对于明星在人前人后的两面性，他们这些工作人员可以说有着深刻的体验。

　　两个剧组很快上场，后台只剩下张扬他们一个剧组。

　　“接下来要出场的是我们这届电视台的压轴剧组，有请《亮剑》剧组！”

　　“哇——”

　　主持人话音刚落，台下就传来一片惊呼声，数百位来到现场的观众纷纷扭头望向红毯的起始点，又欣喜又激动。

　　《亮剑》！

　　重新定义了抗日剧的《亮剑》！

　　让无数人知道了什么才叫抗日剧的《亮剑》！

　　张扬带着李右等人走上了红毯。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　他们刚刚出现在红毯上，现场就传来排山倒海般的欢呼声。

　　张扬笑着跟大家挥手致意。

　　李右何正等人也不停的跟观众们挥手打招呼。

　　而在这个时候，收看直播的观众也是猛增，很多人算好了时间就等着看一看这个剧组。

　　“终于等到他们！”

　　“《亮剑》今天晚上肯定又会拿奖拿到手软。”

　　“这是肯定的，今年的大奖又要被这个不要脸的承包了，哈哈！”

　　“去年的几个大奖就是被他承包的，今年又被他承包，那明年呢？他这是打算常年霸占这些大奖了吗？”

　　“应该不会吧？这家伙现在都折腾到好莱坞去了，他还会拍电视剧吗？”

　　“难说，你们可别忘了，他经常不按套路出牌的。”

　　“被你们这么一说，我还真是有点期待他明年的新剧了，这次会是什么题材啊？抗战和军旅他应该是不会拍了吧？”

　　“不管什么题材，他只要敢拍我就敢看！”

　　“哈哈，那是毫无疑问的！他的作品，差不了！”

　　网友们讨论得热火朝天。

　　就张扬走红毯的这几分钟，微博上的话题大增。

　　现场，张扬几人已经来到了主持人身旁。

　　“你好，张导。”主持人客气的跟张扬打了个招呼，问道：“张导，你今年来应该还是奔着拿奖来的吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　这话一出，台下就笑成了一片。

　　大家都没有忘记，这个不要脸的去年就是这么直白的说出了自己来到这里的目的。

　　张扬也跟着笑，笑得有些不好意思。

　　结果……

　　网上直接就炸了。

　　“我的天！我看到了什么？”

　　“我肯定是眼花了！”

　　“简直是不敢相信！他这是不好意思的表情吗？”

　　“这不要脸的居然也会不好意思？我读书少，你们可不要骗我！”

　　“一脸懵圈啊我！”

　　“我是不是看到一个假的采访！”

　　不仅仅是网友们，在看到张扬在台上不好意思的笑容后，现场观众也沸腾了。

　　欢呼声、起哄声不绝于耳。

　　然后，是一大片嫌弃的声音。

　　“……”张扬顿时就无语了。

　　又是嫌弃的声音，这跟去年是何其的相似？

　　“去年我直白了一点，你们都说我不要脸，今年我选择含蓄一点，你们又这样对我，你们到底要人家怎么样嘛！”他居然又卖萌……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　网友们整个人都不好了。

　　“啊！我的心脏！我的眼睛！”

　　“简直是丧心病狂！”

　　“他居然又卖萌……”

　　“老天爷啊！他今天到底受了什么刺激，要这么出来报复社会？”

　　“辣眼睛，这真的是辣眼睛！”

　　“都跟他说了他没有卖萌的天份，干嘛呀还要出来恶心人啊我的天！”

　　“我快要崩溃了，这眼睛真是辣得猝不及防啊！”

　　“我想死的心都有了！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　网上直接就沸腾了，无数人被网友们这一个个神吐槽笑得死去活来。

　　很多人聪明的跑到张扬微博下去围观。

　　不出所料，他的微博更加热闹，留言更加精彩。

　　网友们的智慧果真是无穷的。

　　这些留言要真这么一条条看下去，估计能笑一年。

　　不仅仅是这些网友们，像苏青言孙漂亮这些跟张扬熟悉的好友们都忍不住出来吐槽了。

　　他们一个个都非常及时的发了微博，非常严肃且认真的呼吁张扬不要再卖萌，不要再出来报复社会。

　　在微博的后面，他们都非常统一的圈了张扬。

　　这些微博迅速得到了无数网友的围观，让得本来就笑得死去活来的观众们差点真的笑死过去。

　　他们突然很想知道，张扬在看到这些微博后会是什么表情？

　　不过，以他那不要脸的程度，这种被围攻的结果他应该早就能预见吧？


第七百一十章 又有女明星来搭讪了

　　看着张扬不要脸的摆出一副像是受了大委屈的样子，现场观众也笑疯了。

　　欢呼声和起哄声根本就没有停过，那前所未有的热烈气氛让得后台很多嘉宾都沉默了。

　　张扬现在可是娱乐圈最受关注的明星，轮到他上场，几乎所有嘉宾都把注意力放在了舞台上。

　　结果，就看到了这么一幕让他们久久说不出话来的一幕。

　　一句话啊！

　　这才一句话啊！

　　一句话，就引起这么大的反响？

　　一句话，现场就能这么轰动？

　　这是不是太夸张了一点啊？

　　好些前面拼死拼活才换来现场观众一点掌声的嘉宾们都快哭了。

　　这人比人，真是要气死人啊。

　　短短一句话，他们就见识到了张扬活跃气氛的功底，这真是让人无话可说了。

　　张扬那傲娇的小模样让得主持人都笑得不知道该怎么接了。

　　她早就听说过他的控场能力，今日一见，果真是名不虚传啊。今天晚上要是让他来主持，现场这几百位观众估计真会笑死在这里。

　　“好吧张导，我们先不说拿奖的事，再次来到我们电视节现场，你有什么要说的吗？”主持人换了话题。

　　“没有。”张扬很干脆的摇头，有气无力道：“我现在什么都不想说了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　现场又响起一阵阵爆笑声。

　　数百位观众又是笑得死去活来。

　　什么都不想说了？

　　你到底是受了多大的委屈啊？

　　看着现场震耳欲聋的欢呼声，一众嘉宾都有点傻眼。

　　你这气氛也太好了一点吧？

　　这样对比一下，我们会很尴尬的呀。

　　看着这一幕的嘉宾是真的不知道该说点什么好了。

　　连他们自己都想不明白，为什么这么平常的话放在张扬嘴里说出来感觉就这么想笑呢？

　　舞台上，主持人也是不停的笑，然后借着这个机会把话题移向了李右等人。

　　第一次参加这种很有份量的电视节，李右等人自然是不可避免的有些紧张，他们的回答倒是中规中距。但他们胜在人气高，每次开口都能引来现场一片片的欢呼声。

　　采访环节很快结束，张扬几人下台入场。

　　走下舞台后，李右几人大松了一口气，每个人都有一种如释重负的感觉。

　　这种场合给他们的压力还真是不小。

　　进入场内，张扬很快找到了他们的位置。

　　“我在这里休息一下，你们自由活动吧。”张扬在写着自己名字的位置上坐了下来。

　　现在才六点多，距离颁奖晚会还有一个多小时才开始，按照惯例，现在是大家自由活动的时间，也是大家互相沟通结交新朋友的时间。

　　就拿去年来说，在这个时间段里，张扬可是得到不少漂亮女明星的垂青，什么看电影吃饭聊剧本什么的，各种各样的邀请多得让他自己都差点想犯个错误……

　　“好的张导，那我们就随便看看了，第一次来这个地方，还真是有点好奇。”李右等人跟张扬打了个招呼，便万分好奇的四下打量去了。

　　他们是真的四下打量去了，没有像其它人一样去跟那些大牌导演视帝视后什么的打招呼找资源什么的。

　　找资源？

　　他们根本不需要这么做。

　　张扬就是娱乐圈最好的资源。

　　更重要的是，张扬早就已经跟这个娱乐圈划清了界线。

　　准确的说，应该是这个娱乐圈曾自以为是的封杀了张扬，跟张扬划清了界线。

　　华丽影视、老马识途和光线娱乐是张扬的盟友，自然不可能去跟这些曾经想置张扬于死地的人打什么招呼。

　　说句不怎么好听的话，他们还真是打心底深处瞧不上那些不好好演戏只想着怎么圈钱的人。

　　什么拍一部戏要各种各样的替身啊，什么台词不背全靠念啊，什么一个表情从头演到尾啊……

　　这些剧拍出来，他们这些圈内看着都觉得满屏的尴尬。

　　现在可以不跟他们说着一些虚伪的废话，程庆光这些人旗下的人也是求之不得。

　　资源？人脉？

　　他们在乎他们的资源和人脉吗？

　　一点都不在乎！

　　纵观国内整个影视剧市场，有什么资源能比得上张扬？

　　所以，早在出发之前，程庆光、梁万川和高止良就跟他们旗下的人交待过，入场后没必要去跟谁打什么招呼，真的没必要。

　　当然，一些德高望重的老前辈除外。

　　只是，张扬懒得去跟别人打招呼，并不代表不会有人前来跟他打招呼。

　　从好莱坞归来后，张扬已经是整个娱乐圈关注的焦点。从他入场开始，就有无数双目光在暗中观察着他。在看到他就这样坦然的坐在自己位置上后，很多人的神色都有些复杂。

　　这样无视一切，到底需要多么强大的自信啊？

　　他们恐怕一辈子也不可能拥有这么大的自信，没看到那些视帝视后也都在笑容满面的跟那些大老板交谈吗？

　　他刚刚坐下不久，就有人动身朝他走过去了。

　　这么积极的，自然又是一些漂亮的女明星。

　　张扬这个名字对她们来说是拥有着极大的吸引力，甚至说拥有着致命的吸引力都不为过。

　　年轻又有钱，而且还着让人惊叹的资源，这样的人，放眼全世界恐怕也找不出第二个了。

　　整个娱乐圈都知道，如果能让他推一把，一夜爆红什么的根本不是事。

　　对于某些人来说，如果能一夜爆红火遍全国，付出一点什么好像也没什么关系？

　　于是，就跟去年一样，一个又一个漂亮的女演员来到了张扬身前，撒着娇说要请他吃饭看电影什么的。

　　要命的是，她们在说话的时候还有意无意的露出胸前那白花花的一片，让得张扬的心跳都加快了很多。

　　不过，也仅仅只是心跳加速了一些而已。

　　去年就已经经历过这种事情，今年又怎么可能会想不到？

　　所以，他一点都不意外。

　　对于这些前来打招呼的女明星，他也是笑脸相迎，说着一些很敷衍的废话。

　　在很敷衍的应付了几个人后，他就很无奈的起身，准备也在场内走走。

　　他还是有点低估了这些人的热情，他怕再坐下去会有点应付不来。


第七百一十一章 再见梁起

　　让张扬自己都没想到的是，他刚刚起来，迎面就走来一个人。

　　一个他刚刚才认识的人。

　　那个挡路的小青年，人气颇高的小青年。

　　“张导。”小青年略有些尴尬的跟张扬打招呼。

　　“你好。”张扬微笑着点点头。

　　“那个……”小青年在他身前停下，有些局促的朝两边看了看，说道：“刚才的事……对不起，我不知道是你在后面。”

　　他刚才一回到场内就无比忐忑的把挡张扬道的事跟公司汇报了，他的经纪人惊得直接跳了起来，差点晕死过去。

　　张扬？

　　你居然挡张扬的道？

　　挡道也就算了，人家催你你还给他送过去一个警告的眼神？

　　老天爷啊！你真的不是在开玩笑吗？你是在骗我的对不对？

　　在确认事情是真的发生了之后，这位经纪人是真的想死的心都有了。

　　那是张扬啊！强大到令人发指的张扬啊！

　　他要是真的报复起来，他们公司也兜不住啊！

　　经纪人迅速把这件事上报了公司高层，结果……

　　整个公司的高层在听到这件事后也都是猛的瞪圆了眼睛，那满脸的惊恐怎么都掩饰不住。

　　天知道他们在这一刻到底受到了多大的惊吓。

　　连先锋传媒都对付不了的张扬，他们居然主动招惹了……

　　鉴于张扬在圈内的可怕之处，在经过短暂的讨论之后，公司上下一致决定让小青年去道歉。

　　于是，这个小青年就来了。

　　对不起？

　　不知道我在后面？

　　张扬笑了一下，问道：“你要是知道我在后面，你就不会挡我了？”

　　“当然。”小青年忙说道，“要是知道是你在后面，我肯定不会挡路的。”

　　“所以，如果换作是别的一些名气不如你的人，你还是会挡喽？”张扬笑着看向他。

　　“啊？”小青年直接就懵了，“不是……那个……我……我我……”

　　说不会？

　　他刚才事情都已经做了，这么说他自己都不信啊！

　　说会？

　　这是不是太嚣张了一点？

　　他结结巴巴了半天，最后也没能说出一句完整的话，只是大感尴尬的愣在那里。

　　张扬看了他一眼，失笑着摇摇头，没有再多说什么，直接转身离开，留下那个他在原地怔怔发呆。

　　一直在关注着张扬的那些嘉宾看着这一幕，心里也是感慨万千。

　　这个小青年的人气可不低啊！

　　敢这么直接把他晾在那里的，全场恐怕也就只有你一个人了。

　　除了你以外，还有谁敢这么无视他？

　　就算是那些大牌也得好好敷衍几句啊。

　　难道你不知道他的粉丝很多很多吗？

　　你这样无视他，要是让他的粉丝知道了，你肯定会被骂死的！

　　他的粉丝很疯狂的啊！

　　两秒钟后，这些嘉宾们忽然想到了什么，忽然又无语了。

　　骂？

　　张扬会怕挨骂？

　　他会怕那些粉丝？

　　开什么玩笑呢？

　　他要是发起疯来，可能会直接跟那些粉丝战一场！

　　这种事……他真干得出来。

　　再说，这个小青年的粉丝敢骂他吗？

　　那可是张扬！

　　真要是把他惹恼了，他分分钟就能把那个小青年虐得怀疑人生。

　　“张导。”

　　“你好张导。”

　　“张导你好。”

　　除了先锋传媒的人以外，绝大部分看到张扬的人都会很客气的跟他打个招呼。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　面对着这些打招呼的人，张扬也是笑着回应。

　　伸手不打笑脸人，人家主动跟他打招呼，他怎么也得回应一下，这是最基本的礼貌。

　　得到张扬的回应，不少人心头微动，想要再说点什么套套近乎，可他们很无奈的发现他已经走远了。

　　张扬来到食品区，要了杯果汁慢慢喝着。

　　然后，他看到一个老朋友。

　　梁起。

　　先锋传媒的梁起。

　　他正在不远处笑容满面的跟别人在说着什么，并未注意到他。

　　张扬顿时就笑了。

　　他跟梁起可是老朋友了，既然遇到了，不过去打个招呼可实在是有点不礼貌啊。

　　想到这，他端着果汁就朝对方走了过去了，远远地喊道：“梁总监？”

　　正在跟别人谈着什么的梁起身形猛的一僵，脸上的笑容也是瞬间凝固，像是听到了一道极其可怕的声音。

　　跟他聊天的那几个人也怔了怔，在看到是张扬后，他们脸上的表情也是精彩万分，眼中的震惊怎么都掩饰不住。

　　我的天呐！

　　我刚才听到了什么？

　　张扬？

　　他居然跟梁起打招呼？

　　我们真的没听错吗？

　　他们……他们不是斗得你死我活的死敌吗？

　　他们不是针锋相对的对手吗？

　　可眼下张扬这听着挺亲切的“梁总监”是几个意思啊？

　　这几个人凌乱了，又茫然又错愕的看着近前的张扬。

　　“好久不见啊梁总监。”张扬笑呵呵的看着梁起，这模样看着还真像是老友久别重逢。

　　“哎呀，张导，你好你好。”一个中年男人最先反应过来，很客气的朝张扬伸出手，“久仰张导大名，没想今日得见，真是幸会啊。”

　　“客气，客气，你们在聊什么呢？”张扬多不要脸啊？竟是表现得比对方还要客气。

　　“……”边上的梁起差点吐血。

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　你能不能要点脸？

　　能不能要点脸！！！

　　哪有你这样一上来就打控敌情的？

　　哪有你这样的！！！

　　梁起是真的快哭了。

　　他是一点也不想见到张扬啊。

　　别说见到他，他连他的声音都不想听到。

　　他对他真的有阴影了……

　　“我们刚跟梁总监在聊合作新电影的事呢。”张扬的热情让得这位中年男人都有些受宠若惊，这一刻他也是差点开始怀疑人生。

　　这是张扬？

　　传说中很难跟他搭上线的张扬？

　　这看着……怎么不太像呢？

　　“哦，要合作新电影呀？”张扬一副很意外的模样，“什么样的电影呀？多大的投资？”

　　“投资也有近亿……”

　　“刘总刘总……”梁起忙打断，这种被当面出卖的感觉他是真的不能忍啊。

　　“我先跟张导谈点事情，我们的事后面找时间再谈，好不好？”

　　“哦，行，没问题。那你们聊。”被称为刘总的中年男人这点眼力还是有的，在跟张扬打了个招呼后就转身走了。

　　其他几个人基本还是处于懵圈状态，到最后走了都还没看懂张扬跟梁起之间的关系。

　　看着这几个人被梁起支走，张扬也不说话，只是笑眯眯的看着他，像是在欣赏一件艺术品。

　　“……”梁起差点崩溃。

　　你这什么眼神啊？

　　你这么看着我是几个意思啊？

　　你到底想干吗呀？

　　“有什么事？”他故作镇定的扮出一副高冷的模样。

　　张扬咧开嘴笑了起来，说道：“也没什么事，就是想看看你这段时间过得好不好。”

　　“……”梁起直接喷出一口老血。

　　好不好……

　　他居然还有脸问自己过得好不好？

　　好不好你不知道啊？

　　他算是看出来了，这个不要脸的就是来炫耀的！

　　“再见！”

　　扔下这么两个冷冰冰的字，梁起转身就走。

　　他还没有傻到呆在这里配合他表演，那不是找虐吗？

　　“这就走啊？帮我跟你们江总问好啊。”张扬在后面喊道。

　　梁起一个趔趄差点摔倒在地。

　　然后，他的步伐又加快了很多，像是逃命似的直接逃离了现场。

　　“呵呵呵……”张扬在后面没心没肺的笑，笑得无比灿烂。


第七百一十二章 张扬的表演时间

　　时间慢慢来到了八点。

　　直播正式开启。

　　一男一女两位主持人微笑着上台说了一些开场词，然后又隆重的欢迎了一下到场的嘉宾，最后便进入了主题。

　　“今年得到最多票数的十部大剧是哪些呢？我们一起来看看。”

　　主持人话音刚落，舞台上的大屏幕上就亮了起来，一部部电视剧的片花在屏幕中闪过。

　　“《仙界》，这是一部仙侠大剧，年初在京城卫视播出，得到了很多观众的欢迎……”

　　“这是《城市男女》，这部爱情剧一经播出就得到了巨大的关注……”

　　“《唐朝》在播出的时候也获得了很大的反响……”

　　屏幕上每播出一部电视剧，主持人就会简单的介绍一下，介绍的时候也是尽量的往好了说。什么巨大的关注啊，巨大的反响啊，反正大家都知道这是客套话，也没人去较真。

　　这些剧集的播出顺利是按投票的排名来决定的。最先播出的是第十名，然后是第九名第八名……

　　留在最后的就是得票最高的电视剧。

　　这部剧自然是没有任何悬念。

　　《亮剑》！

　　“轰！”

　　“轰轰！轰！”

　　“轰！”

　　《亮剑》的片花没有一句台词，被呈现出来的镜头全是爆炸的镜头，画面看着非常热血。

　　“《亮剑》！一部划时代的作品！一部充满了震撼的作品！就是这部剧告诉了我们什么才是真正的抗日剧！”介绍这部剧的时候，男主持人的声音都洪亮了几分。

　　“是的。”女主持人笑着把话接了过去，“这部剧也是国内第二部边拍边播的电视剧，它在刚刚传出拍摄消息的时候就得到了巨大的关注……和质疑。”

　　“没错，当时所有人都没想到这位导演敢拍这种已经被玩坏的题材，当时甚至有很多人担心他会因为这部剧自毁名声。”

　　“但是他没有，他用高质量的作品告诉了我们，什么才是真正的抗日剧！一部《亮剑》，震撼了全国！”

　　“欢迎张导，欢迎《亮剑》剧组！”

　　主持人有些激动的伸手示意张扬一行所有的位置。

　　一个摇臂镜头迅速移了过去，把他们送到了直播画面中。

　　张扬李右等人微笑着起身跟现场观众挥了挥手，引来现场观众一片欢呼。

　　网上也是热闹非凡，收看直播的观众们也是兴致勃勃。

　　“主持人偏心啊，介绍《亮剑》的时间比前面九部剧加起来还多。”

　　“这不是挺正常的吗？《亮剑》的收视率比前面九部加起来都多呢。”

　　“我去！你这是爆击啊！”

　　“噗——，你这样打击人家真的好吗？”

　　“他们拍不出高质量的电视剧难道还要怪我喽？”

　　“哈哈哈哈……”

　　现场，主持人开始揭晓第一个奖项。

　　优秀男演员奖和优秀女演员奖，也就是俗称的最佳男主角和最佳女主角。

　　“我们一起看看获得观众投票最高的是哪十位演员。”

　　大屏幕上依次闪过投票最高的十位男演员。

　　李右自然在其中。

　　在看到自己的名字后，台下的李右也莫名的有些紧张起来。

　　虽然之前已经听无数人说过今年的视帝非他莫属，虽然他自己也是这么觉得的，但真到了这个揭晓的时刻，他内心还是有些忐忑的。

　　又或者是激动？

　　谁知道呢？反正他心里不平静。

　　第一次当主演就得这么一个大奖，换谁恐怕都难以平静。

　　“获得第22届京城电视节电视剧优秀男演员的是——”非常老套的停顿，足足过了四五秒后，获奖人名字才从他们嘴里说出。

　　“李右！”

　　“喔——”

　　现场观众们大声欢呼，雷鸣般的掌声响彻全场。

　　一众明星也都面带微笑的送上了自己的掌声。

　　不管他们愿不愿意甘不甘心，在直播镜头下，就算是先锋传媒旗下的明星也得装出一副恭喜他们的样子。

　　再说，这一点也不意外好不好？

　　在场的这些人里，有谁会猜不到这个结果？

　　这届电视节真的一点悬念都没有……

　　很多嘉宾们心里都已经泪流满面，这种明知道自己不能得奖还要笑容满面的来参加，这种痛苦的滋味谁能懂啊！

　　听到果真是自己得奖，李右满脸激动望向张扬。

　　张扬只是笑。

　　这种全国观众都能猜到的结果，他当然也不会觉得意外。

　　台下李右等人一片欢腾，台上则是继续揭晓优秀女演员的奖项。

　　这位女演员是那部仙侠剧里的女主角，张扬不认识。

　　“有请两位上台领奖。”主持人请李右和那位女演员上台，又请了两位嘉宾上台颁奖。

　　领奖后，就到了获奖感言的环节。

　　这是一个没有什么新意的环节。

　　女演员激动的把该感谢的人都感谢了一遍。

　　李右的精神也有点亢奋，同样是把所有该感谢的人都感谢了一遍，特别感谢导演给了他这个演出的机会。

　　颁奖结束后是一个节目，然后优秀男配角和优秀女配角。

　　男配角不出意外的被何正拿下。

　　然后，就到了张扬的表演时间。

　　“获得第22届京城电视节电视剧最佳导演的是——张扬！”

　　“获得第22届京城电视节电视剧最佳编剧的是——张扬！”

　　“获得第22届京城电视节电视剧最佳音乐奖的是——张扬！”

　　张扬，张扬，还是张扬。

　　又是三个大奖，平了去年的记录！

　　看着张扬又一次拿了三个奖，一众嘉宾的神色都有点复杂。

　　连续两年拿三个大奖，这到底是多么恐怖的事情啊？

　　前无古人是肯定的，后面恐怕也没有来者了。

　　这个记录估计没有人能破得了了。

　　拿三个大奖已经是难如登天的事情，要连续两年拿三个大奖？这光是听着就已经有点不可思议了。

　　天知道这个张扬是怎么做到的！

　　而这一年，张扬的获奖感言依旧简短，仍然是一句简单的谢谢大家，让得主持人和观众们也是大感无语。就连网友们都有些哭笑不得，不停的纳闷这不要脸的怎么在这个时候扮起高冷来了，这实在是不像他呀。

　　所有奖项过后，主办方又加了一个奖。

　　突出贡献奖。

　　这是一个不需要观众投票的奖项，这个奖项是上面直接指定的。

　　再次听到这个奖，一众嘉宾们都快哭了。

　　又是突出贡献奖……

　　去年的《士兵》也拿了这个奖……

　　同一个导演拿两次这个奖项，也真是一个前所未有的记录了。

　　……


第七百一十三章 大牌云集

　　颁发完最后一个突出贡献奖，舞台上又表演了一个节目，颁奖晚会也就圆满落幕了。

　　接下来就是主办方安排的晚宴。

　　老规矩，在晚宴之前，还有一场采访。

　　今天晚上的获奖人啊，还有一些人气演员啊都是众媒体争相采访的对象。

　　《亮剑》剧组毫无疑问是今天晚上最受关注的对象。

　　在看到李右等人从现场出来的时候，众记者眼睛猛的一亮，迅速围了过去。

　　然后，他们很无语的发现，他们最想采访的张扬果然又不在……

　　这真是一个在意料之中又在意料之外的结果。

　　张扬的性格这些记者们多多少少也都有些了解，知道他在采访这方面是极其的低调。没看到他连央视的采访都拒绝过吗？

　　要让他接受采访，那真是一件很困难的事情。

　　所以，对于他没有跟着《亮剑》剧组一起出现，早有心理准备的众记者们也并不是太意外。

　　这种事情去年不也发生了吗？

　　去年《士兵》班出来的时候，张扬也不在啊……

　　天知道这个不要脸的到底在躲些什么。

　　是的，跟去年一样，张扬又没有接受任何采访，他径直来到了晚宴区，直接开启了吃喝模式。

　　在吃喝的时候，也不知道他有没有注意到不远处有好些人在看着他。

　　颁奖晚会结束后的晚宴，很多投资人也是会参加的。

　　获奖的这些演员都是观众票选出来的，他们有多受欢迎已经不用怀疑，众投资人自然也是想要抓住这个机会跟这些演员接触一下，看看有没有机会把他们挖到自己公司来，就算是挖不过来，跟他们合作一下也是好的。

　　这些演员们拿奖后，在圈内地位又上升了一个台阶，他们拍出来的新戏不管好坏都会被各大电视台抢着要的，这么好赚钱的机会他们又怎么愿意错过呢？

　　结果，这些投资人刚刚到场就看到了在边上悠闲吃喝的张扬。

　　看到张扬，这些投资人的心情那叫一个纠结啊。

　　你说上前打个招呼吧，他们去年都跟着先锋传媒干过封杀他的勾当，这么冒然上去，谁知道张扬会不会搭理他们？

　　可你要说不去吧，这么好一个跟张扬接触的机会，要是不抓住上去试一试，好像又有点可惜。

　　现在的娱乐圈，不知道有多少人想跟张扬接触都找不到机会啊！

　　结果这些人还在纠结着，张扬已经吃饱喝足走了……走了……

　　看着张扬远去的背影，这些投资人都凌乱了。

　　走了？

　　你就这么走了？

　　我的天！你真是来这里吃东西的啊？

　　你就不四下走走看看？

　　这个念头刚在他们脑海中闪现，一众人似乎是想到了什么，又都无语了。

　　走走看看？

　　他看什么？

　　看人吗？

　　去年和今年的最佳男主和最佳男配都是他挖掘甚至是培养出来的，他缺人吗？

　　他如果要人的话，只需要招呼一声，圈里的影帝估计都会愿意降低身份来拍个电视剧……

　　再说，他导演的剧，演员阵容重要吗？重要吗？

　　一点都不重要啊！

　　把他的招牌往那一亮，就算是全部启用新人，也照样会被各大电视台抢着要啊！

　　人不重要，那还看什么？看资源？找剧本？

　　想到这一点，一众投资人都快哭了。

　　张扬会缺剧本？

　　开什么玩笑呢！！！

　　整个娱乐圈，有哪位编剧敢说自己的剧本比张扬的好？

　　人家写了两部剧，结果两部剧都轰动全国，甚至还很干脆的承包了两年的大奖，这么恐怖的能力，他需要在这里找剧本？

　　他不用在这里找演员，也不用在这里找剧本，而且又跟这里的大部分人没什么交情，吃饱喝足了，不走留这里干嘛呢？

　　一众投资人你看看我我看看你，久久无语。

　　他们忽然又想起来，今年拿到大奖的几个人，好像都是张扬的人……

　　张扬如果不开口，他们会跟他们合作吗？

　　退一步说，他们看得上他们的资源吗？跟已经在好莱坞打开市场的张扬比起来，他们的资源简直是上不了台面啊！

　　想到这里，本来还兴致勃勃的这些投资人都已经泪流满面了。

　　这样的话，他们留在这里还有意义吗？

　　这日子过得……真是越来越艰难了。

　　……

　　另一边，吃饱喝足的张扬直接回了出租屋。

　　苏青言抱着笔记本电脑盘腿坐在沙发上，不知道在看些什么，听到开门的声音，她回头看了一眼，奇道：“这么快就回来了？”

　　“结束了不就回来喽？”张扬笑道。

　　“不是说有晚宴吗？”

　　“我吃了啊。”

　　“……”苏青言瞪着眼睛看着他，心说谁关心你吃没吃啊！

　　张扬笑了一下，解释道：“我在娱乐圈不怎么受欢迎你又不是不知道，我留在那里挺尴尬的，所以吃了点东西就回来了。”

　　“……”苏青言没好气的白了他一眼，懒得搭理他。

　　“看什么呢？”张扬好奇的凑了过去。

　　“看网友们的评价呢。”苏青言把屏幕移向他，“网上很热闹呢，网友们都在议论你又承包了今年的大奖，他们一点都没意外呢。”

　　张扬无语道：“这个结果本来也没有太大的悬念啊。”

　　“……”苏青言有些无语的看着他，说道：“你能不能稍微谦虚一点啊？”

　　张扬大笑。

　　苏青言指着屏幕上的一篇帖子说道：“好多网友在议论说你今年会不会再拍一部剧把今年的大奖也承包了。”

　　“哎，这是个好主意啊！”张扬眼睛一亮，“连续三年承包大奖，这绝对是一个没人能破的记录。”

　　苏青言没好气道：“你现在连续两年承包大奖的记录估计也没人能破了。”

　　“可两年没三年好听啊。”

　　“所以呢？”

　　“这个建议我要好好考虑一下。”张扬一本正经地说道。

　　苏青言盯着他看了半晌，问道：“你认真的还是逗我玩呢？”

　　“认真的啊。”张扬在她边上坐了下来。

　　苏青言看了他一眼，倒也没再多说什么，继续浏览着网友们的评论。

　　“现在有好多人在议论明天晚上的电影节了，都在说你能拿几个奖。”苏青言再次把屏幕移到他面前，“你觉得能拿几个？”

　　“这个还真不好说。”张扬对电影节是真的没有太大的把握，“电影节跟电视节不能，电视节的奖项是观众选出来的，但电影是评委选出来的，这里面的不确定因素就有点大了。”

　　“《大圣》应该可以得奖吧？”

　　“作为国产动画发展史上的一个里程碑，《大圣》得奖应该是没有悬念的。”

　　“《让子弹飞》呢？”

　　“这个就说不好了。”张扬笑了一下，“我特地了解了一下，票房虽然是它最高，但这一年里也还有好几部好口碑的作品，谁知道那些评委会怎么选呢。”

　　苏青言若有所思的点了点头。

　　“对了，明天的电影节你去吗？”

　　“不去啊，我又不是电影人，我去干吗呀？”苏青言哭笑不得，说道：“我明天要去上海卫视录节目呢。”

　　“又录节目？明天周日呢。”张扬有些无语的看着她。

　　苏青言笑了一下，说道：“马上就要过年了，得要多录几期节目备用啊。”

　　张扬无奈摇头。

　　这工作狂真是比他还拼啊，一点都不消停的。

　　两人就这么有一句没一句的聊着，直到深夜才各自回房。

　　第二天。

　　张扬醒来的时候苏青言已经走了。

　　厨房的锅里留着一碗保温的鸡蛋面。

　　看着这碗面，张扬沉默了一会，眼中竟是闪过一丝略有些苦涩的笑意，转瞬即逝。

　　然后，他又像个没事人似的把面端了起来，边吃边看着网上的新闻。

　　作为一年一度的电视节，所受到的关注自然不会小，昨天晚上的颁奖晚会占了娱乐版面的近半篇幅。

　　《《亮剑》不出意外的成为最大赢家！》

　　《张扬再次独揽三项大奖！或将创造一个无人能破的记录！》

　　《前所未有！《突出贡献奖》连续两年颁出！》

　　《细数张扬在电视节上创造的记录！》

　　《张扬简直是整个娱乐圈的噩梦！》

　　媒体们知道张扬的受欢迎程度，都很聪明的报道一些跟他有关的新闻。

　　而最终的结果也表明，跟张扬相关的新闻点击量要比其它新闻高出一大截。

　　除了电视节的新闻，即将要开始的电影节则更受关注，剩下的一半篇幅全部都是关于电影节的新闻。

　　张扬又是一个绕不过去的名字。

　　几乎所有媒体都在猜测，在今年的电影节中，张扬能有多大的收获。

　　网友们也都议论纷纷，看好他的和不好看他的都有很多，一些技术帝甚至还发长帖详细的分析了张扬得奖的机率有多高。

　　粗略的看了看这些新闻，张扬会心一笑。

　　他能不能拿奖？

　　他自己也不知道。

　　不过，很快就会揭晓了。

　　在十二点的时候，张扬便出了门，在外面随便吃了点东西便前往电影节的举办地——国家大剧院。

　　电影节跟电视节相比起来要隆重得多，受到的关注也要大很多，因为这是一个大牌云集的场合！

　　在这个世界，电影节一年只有这一个，所以它的含金量很高，几乎所有大牌都会出席，因为……被邀请参加就已经是一个很大的荣誉。


第七百一十四章 张扬的建议

　　路上很堵，张扬到达国家大剧院的时候已经是三点多。

　　这个时间点，大剧院外的豪车已经排起了长龙。已经有很多明星比他还先到。

　　由此也可以看得出来大家对电影节的热情。

　　陈山把车开到了队伍的最后面，耐心的等待着。

　　电影节的安检很严，又是检查身份又是检查邀请函的，最后还要连人带车过一遍安检，看看车上有没有危险物品什么的。

　　路边围了很多赶来看热闹的观众，观众们在看到自己喜欢的明星后都会热情的欢呼几声，让得现场的温度都上升了一些，感觉都没那么冷了。

　　张扬本来也想摇下车窗跟他们打个招呼，但时不时响起的电话还是让他打消了这个念头。

　　电话都是孙漂亮黄小渤张果强他们打来的。

　　因为《极限挑战》的缘故，他们这一年的人气可谓是高居不下，各种片约啊代言啊商业活动啊多得可以说是接不过来。但就算是再忙，像这种重要的活动他们肯定会抽出时间来参加的。

　　他们刚刚从公司出发，特意打电话问下他要不要跟他们一起。

　　分别告诉他们自己已经到了现场，张扬便耐着性子慢慢等待着。

　　四十多分钟后，他通过安检进入了场内。

　　在工作人员的指引下停好车，张扬也没有要下车的意思。

　　跟电视节一样，电影节的主办方也没有给众嘉宾安排独立的休息室，哪怕是这些嘉宾比电视节要大牌很多。

　　所有人都在一个综合休息区休息，至于这些嘉宾去不去，他们就不管了。

　　官方的背景摆在那里，主办方有足够的底气任性，完全不在意会不会得罪这些被观众宠出了脾气的大牌嘉宾。

　　楼上肯定的综合休息室里肯定有瓜果饮料糕点什么的，但张扬还是懒得下去。

　　孙漂亮张果强他们都不在，他过去找不到一个可以说话的对象，也挺尴尬的。

　　他可不想再被围观再被一些女演员骚扰。

　　这一等就是半个多小时，孙漂亮黄小渤先到了。

　　两人确定了他的位置，就直奔他的车过来了。

　　“导演，你怎么来这么早？”黄小渤问道。

　　张扬笑道：“闲着没事啊，就早点过来了。”

　　“闲着没事？”黄小渤和孙漂亮同时瞪大了眼睛，不敢相信道：“导演，你不是在开玩笑吧？你居然能闲下来？”

　　在他们的印象里，张扬一直都是个大忙人，什么时候闲过？

　　“刚忙完《速度》，准备休息一阵。”张扬只好这么解释。

　　“噢——”黄小渤两人恍然。

　　随后，两人又问了一下张扬对今天晚上这场颁奖晚会的看法。

　　外界可是一直在传张扬拿奖的机率有多大多大，他们心里也觉得他有很大的机率拿奖。

　　“这个我也不好说，看运气吧。”张扬笑了笑，一副不是很上心的样子。

　　其实，他对拿奖这种事真的不怎么热心。

　　说句不怕遭雷劈的话，他要拿奖真是太容易了，只要给他点时间，奥斯卡这种国际大奖他都能拿好几座回来。

　　这种事情对他来说，真是没有一点挑战性，没有挑战的事情自然也就不怎么上心了。

　　看着张扬这随意的模样，黄小渤和孙漂亮都有些哭笑不得。

　　对这种大奖也看得这么轻描淡写的，整个娱乐圈恐怕也找不出第二人了。

　　要是别的导演或是演员知道自己成为了夺奖的热门人选，说激动得好几天睡不好觉都不算夸张。

　　“你们拿过影帝吗？”张扬忽然问道。

　　“……”

　　“……”

　　这话一出，黄小渤和孙漂亮都无语了。

　　大导演啊，你到底是不是混娱乐圈的啊？我们拿没拿过奖这种事你都不知道？你这样让我们很受伤啊！我们好歹也是知名演员了好不好？这在圈内不是什么秘密吧？

　　“呃……”看着两人差点憋出内伤的表情，张扬好像也意识到自己这话有点解释不通，干脆便不要脸的苦着脸说道：“我是真的很少关注这方面的新闻啊。”

　　“……”

　　“……”

　　孙漂亮两人真是败给他了。

　　“小渤拿过一个，我没有。”孙漂亮无奈道。

　　“你没有吗？”张扬看着他。

　　“……”孙漂亮泪流满面，“导演，没拿奖难道是很光荣的事情吗？我有必要骗你吗？”

　　“哈哈哈哈……”黄小渤哈哈大笑。

　　“呵呵……”张扬也忍不住笑了起来，随后，他似乎是想到了什么，眼睛不自觉的眯了一下，几秒钟后，他忽然问道：“你想不想拿一个？”

　　“……”孙漂亮差点吐血。

　　想不想？

　　这东西有谁不想拿吗？

　　这东西是个演员都想拿啊！但这东西又不是我想拿就能拿的。

　　导演啊，你能不能别这么调戏我呀？

　　听着孙漂亮的吐槽，张扬笑而不语。

　　孙漂亮多聪明啊？看到张扬这表情，他马上就反应过来，猛的倒吸一口冷气，瞪大着眼睛看着他，结结巴巴地问道：“导演，你……你刚才这话……是什么意思啊？”

　　黄小渤也猛的反应过来，同样是大吃了一惊，不敢相信地问道：“张导，你不会是想？”

　　张扬笑着点头，说道：“我这几天刚好写了个本子，拿个影帝我觉得应该是可以的。”

　　黄小渤惊得差点跳起来。

　　孙漂亮的嘴巴更是直接张成了“O”形。

　　惊呆了！

　　两个人都惊呆了！

　　刚好写了个本子？应该可以拿个影帝？

　　我！的！天！呐！

　　这是他们听过的最大气磅礴的话了！

　　全国估计也就只有他敢这么说啊！

　　除了他，有哪个导演敢在开拍前说出这种吓死人的话？

　　别人要是说出这种话来，肯定会被人笑话死。

　　这是多狂妄多自大的人才敢说出这种无知的话啊？

　　但是，他就这么说出来了。

　　要命的是，不管是黄小渤还是孙漂亮，都没觉得有什么不对。

　　张扬的能力和性格他们是知道的，他既然敢说出这样的话，那就说明他绝对是有把握的。

　　他们更清楚，他有把握的事，他都做成了。

　　应该？

　　以他们对张扬的了解，他嘴里的应该跟肯定好像没有太大的区别。

　　也就是说，他觉得他的这个本子肯定可以拿下一个影帝？


第七百一十五章 这什么破规则？

　　“导演，你是认真的吗？”孙漂亮不淡定了。

　　影帝啊！

　　这个头衔对他真的太有吸引力了，让得他都有点心潮澎湃了。

　　这是他第一次觉得自己离影帝这么近。

　　“呵呵……”张扬忍不住乐。

　　“哎呦我天……”孙漂亮差点崩溃，苦着脸说道：“导演你别瞎乐啊，我跟你说正经事呢。”

　　张扬秒变正经脸，说道：“我认真的啊，我当然是认真的。”

　　孙漂亮顿时就激动了，抢着说道：“那就这么定了，就这么定了啊导演，你别去找别人了，这戏我接了，不给钱我都接了！”

　　张扬没好气的白了他一眼，然后扭头望向黄小渤。

　　黄小渤还处于巨大的震撼中没有回过神来，看到张扬望过来，他也是浑身一个激灵，满脸不可思议地问道：“导演，怎么个意思啊？我也有戏份啊？”

　　张扬说道：“那是一个双主角的戏，你们俩搭正合适。”

　　“双主角？”黄小渤和孙漂亮都吃了一惊。

　　“对，双主角。”

　　黄小渤和孙漂亮都有点懵。

　　双主角这种戏，对编剧、导演以及剪辑都是有着极高要求的，不然一个不小心就会变得不伦不类。

　　不过想到眼前这个人是张扬，他们也就释然了。

　　以他的能力，驾驭这种戏显然是没什么问题的，别说双主角，就算是三主角他恐怕也能玩得转。

　　两秒钟后，孙漂亮忽然想到了什么，瞪着眼睛问道：“导演，你不会是要告诉我这两个角色都能拿影帝吧？”

　　张扬白了他一眼，说道：“这个我哪知道？我又不是评委。”

　　“那这两个角色哪个拿影帝的机率大一些？”

　　“那就要看你们的演技了，两个角色的戏份应该是差不多的。”

　　“那如果两个人都演得好呢？”

　　“那就看评委的了。”

　　“……”孙漂亮嘴角抽搐了一下，哭丧着脸说道：“导演，说好的帮我拿影帝呢？怎么说着说着就变卦了啊？”

　　“呵呵……”张扬只是笑，也不搭理他，朝黄小渤问道：“怎么样？有时间没有？”

　　“有啊！当然有了。”黄小渤急道，“这么好的机会，怎么可能没时间？什么时候开机啊？”

　　有这么大可能拿奖的作品，他们脑子进水了才没时间呢。

　　别说有这么大可能拿奖，仅凭着张扬这两个字也足以让他们不顾一切的扑进来了。

　　他的名字就是质量的代名词啊！

　　谁不想多拍几部高质量的作品？

　　这可是名利双收的事情啊！

　　“……”张扬也有些无语了。

　　你们连什么时候开机都还不知道就敢确定有时间啊？心也太大了吧？

　　“年后差不多就开始准备吧，这几天我先把本子递上去走下程序。”他这般说道。

　　“什么题材？”黄小渤满怀期待道。

　　“先保密。”

　　孙漂亮问：“导演，你不先把剧本给我们看看吗？”

　　“不给。”张扬拒绝得那叫一个干脆。

　　剧本他还没开始写呢，想给也给不了啊。

　　“不是，导演，你好歹透露一点内幕啊，这样吊胃口太煎熬了。”孙漂亮快要抓狂。

　　张扬摇头。

　　“一点点，就一点点。”

　　张扬继续摇头。

　　“你就不能可怜可怜我啊？”

　　“不能。”

　　“……”孙漂亮面无表情的看着他。

　　“哈哈哈哈……”黄小渤在边上差点笑岔气，问道：“导演，不会就我们俩吧？还别人没有？”

　　“要啊，配角还没开始算呢，我准备把张果强黄小厨他们都叫上，来个全明星阵容。”

　　“哇，听起来好像很热闹的样子啊。”

　　张扬只是笑。

　　三个人兴致勃勃的在车里瞎聊着，半个多小时后，张果强黄小渤他们也都到了。

　　人多了，车里肯定就挤不下了，大家索性往楼上的休息区去了。

　　休息区挺热闹，人来人往的，也没有太多人注意到张扬一行，几个人选了个角落的位置坐了下来。

　　“张导，你今天的搭档选好没有？”黄小厨问道。

　　“搭档？什么搭档？”张扬一脸茫然。

　　“走红毯的搭档啊。”黄小厨一脸惊奇的看着他，“你不知道啊？”

　　不仅是黄小厨，黄小渤孙漂亮张果强几个人也是大感惊讶的看着他。

　　“我知道什么呀？”张扬真是一头雾水，“走红毯怎么还要自己选搭档啊？”

　　“一直都是这个传统啊，一男一女搭档走红毯啊。”

　　“有这样的事？”

　　“你真不知道啊？”黄小厨顿时就乐了。

　　“我真不知道啊！”张扬都快哭了，他第一次参加这个电影节，他上哪知道去啊？

　　“红毯不是按剧组来走的吗？”

　　“不是啊，可能是为了跟电视节区分开来，电影节的红毯从不按剧组走的。”说话的是张果强。

　　“你都知道了啊？”张扬欲哭无泪。

　　张果强也是欲哭无泪：“公司早就跟我们说过了啊。”

　　“……”张扬顿时就无语了，问道：“怎么有这样的传统啊？”

　　“这不是为了好看吗？要不然两个男的或是两个女的一起走算怎么回事嘛？”

　　“主办方不安排吗？”

　　“安排啊，没有搭档的话跟工作人员说一声，他们会安排的，但他们安排起来就很随便了，前男友前女友什么的都有可能被凑到一起去。”

　　张扬差点笑出声。

　　这样也行？真的不是故意的吗？

　　“你们的搭档都找好了？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　让张扬更加迷茫的是，几个人脸上都流露出了无语的表情。

　　“又怎么了啊？”张扬整个人都不好了，这是又有什么事自己不知道的啊？

　　“张导，你是真没了解过电影节的规则啊？”黄小厨很无奈的看着他。

　　“……”张扬用一种生无可恋的目光看着他们，“说吧，我哪里又无知了？”

　　“六点钟才开始选搭档啊。”黄小厨说道。

　　“这还有时间限制的啊？”

　　“有啊，大家都没到齐，怎么选啊？”一众人也是无语了。

　　参加了好几届电影节，他们还真是第一次在现场遇到不懂规则的人。

　　什么都没打听清楚就敢往现场闯，而且还来这么早，这心真不是一般的大啊！

　　“这什么破规则啊？听着怎么这么怪呢？”张扬总觉得好像有哪里不对，“又要一男一女搭配，又要到现场自己选，相亲呐这是？”


第七百一十六章 选搭档游戏

　　相亲？

　　听着张扬这形象的比喻，大家都乐了。

　　“张导，你还别说，主办方可能还真有帮大家解决一下终身大事的意思。”黄小厨大笑。

　　张扬翻了个白眼，问道：“这个搭档到底是怎么个找法呀？”

　　黄小厨说道：“就是主动找女嘉宾去问呗，人家要是愿意做你的搭档你就算找到了，找工作人员登记一下就可以准备走红毯了，要是不愿意你就抓紧时间找下一位吧。对了，找搭档的时候大家都是戴面具的。”

　　“还戴面具啊？”张扬目瞪口呆。

　　“对啊，戴面具啊，戴上面具拒绝起来才没压力啊。”黄小厨乐道，“不然，像你这样的大导演过去邀请人家，人家不想跟你搭档也不好当面拒绝啊，戴着面具就没这个顾忌了。你也别指望从她们的服饰去辨认，选搭档时的衣服都是主办方提供的，挑完搭档她们就会换回来。她们要是不摘面具，你绝对不会知道她们谁是谁。”

　　张果强补充道：“另一方面也是为了防止大家争抢大牌，防止没有名气的小演员没人邀请的尴尬局面。”

　　“……”张扬已经不知道该用什么词来形容自己的心情了。

　　这越听怎么越觉得像是相亲呢？

　　这个游戏到底是哪位好汉想出来的啊？

　　这是出于什么目的啊这是？

　　活跃气氛？

　　放松心情？

　　又或是真的替娱乐圈这些人的终身大事操碎了心？

　　“非得要找吗？”张扬哭笑不得的问。

　　“也不是，也可以不找。”黄小厨说道。

　　张扬不说话，等着他继续说下去。

　　“不找搭档的，要么接受主办方随意安排的嘉宾，要么取消走红毯的资格。”

　　“……”张扬感受到了来自主办方深深的恶意。

　　对于那些没有机会拿奖的嘉宾来说，走红毯可能是唯一一个露脸的机会，结果他们连这一个机会都要剥夺……

　　太狠了！

　　真的太狠了！

　　为了让这些嘉宾认真参加选搭档的游戏，主办方也真是操碎了心啊。

　　有不能走红毯这个大威胁横在这里，参加电影节的这些嘉宾肯定都会老老实实去找搭档的。

　　“策划电影节的这些工作人员很有想法啊。”张扬这般感慨着。

　　“哈哈哈哈……”大家大笑。

　　“不过这个游戏确实是挺好玩的，在没有是红毯揭面之前，我们也对自己的搭档很好奇。”黄小厨乐道，“不仅是我们，观众也知道这个游戏规则，也都很喜欢看走红毯这个环节，想知道会凑出一些怎样千奇百怪的组合来。”

　　“怎么个意思啊？还要到上红毯的时候才揭面？”张扬瞪大了眼睛。

　　“对啊，上红毯前几分钟才允许揭面的。”

　　“……好吧。”张扬真是无话可说了。

　　你们城里人真会玩！

　　为了折腾这些明星，主办方的工作人员也真是煞费苦心啊。

　　“等等。”张扬忽然想到什么，一脸惊奇地问道：“都戴着面具，等下万一我找个先锋传媒的女嘉宾怎么办？”

　　黄小厨几人先是一愣，然后强忍着笑，一脸同情的看着他。

　　“怎么个意思？无解啊？”

　　“人家一不小心找到了前男友前女友都只能硬着头皮上呢。”

　　张扬：“……”

　　“应该不会这么巧吧？”孙漂亮乐道。

　　“导演，如果你真找个先锋传媒的怎么办？”黄小渤看热闹不嫌事大。

　　“你会不会不走红毯了？”张果强也是一脸好奇。

　　张扬翻了个白眼，说道：“如果真找个先锋传媒的女嘉宾，该担心是她才对吧？我有什么好担心的呀？”

　　几个人一愣，仔细一想，好像还真是。

　　如果他真的找了个先锋传媒的女嘉宾，那个女嘉宾估计会被压力压死吧？

　　张扬啊！

　　先锋传媒恨得咬牙切齿的人啊！

　　几个人又笑，突然有点期待看到这样的画面。

　　那肯定很好玩。

　　不过他们也知道，全场数百人，真能找上先锋传媒的机率还是太小。

　　时间还早，几个人就在这里边吃着瓜果边瞎聊着。

　　随着时间的流逝，来到现场的嘉宾也越来越多，最后程庆光梁万川他们都到了。

　　像电影节这种大型活动，他们肯定是要来凑凑热闹的。

　　五点半的时候，有工作人员过来指引大家前往楼下的表演厅。

　　选搭档游戏要开始了。

　　直到这个时候张扬才注意到，这里的休息区居然没有一个女嘉宾。

　　很显然，女嘉宾从一开始就被他们安排到另一个地方去了。

　　路上，工作人员开始给大家发放面具，面具有很多款式，卡通的可爱的卖萌的严肃的，应有尽有。

　　张扬很不要脸的挑了个卖萌的。

　　在后面的孙漂亮几人看到后差点憋出内伤。

　　卖萌……

　　他居然选了卖萌……

　　这是他的短板啊！

　　“导演，你这面具是不是选错了啊？这跟你不搭呀！”

　　“你应该选个不要脸的。”

　　“孙漂亮，你这是在给自己挑吗？”

　　对于他们的调侃，张扬充耳不闻，不紧不慢的戴上了面具，一副自我感觉良好的样子。

　　很快的，他们在工作人员的指引下来到了楼下的表演厅。

　　表演厅内，一个个打扮得漂漂亮亮的女嘉宾已经等在这里，她们或坐或站，又或是聚在一起小声的交谈小口喝酒，画面看着还真是颇具冲击力。

　　张扬大感好奇的走了进去，朝孙漂亮几人问道：“要不要组队啊？”

　　“不要。”

　　“不要不要。”

　　“我才不组队呢，万一等下被拒绝了还被你们看到，多丢人啊？”

　　几个人都很直接的拒绝了张扬组队的要求，直接钻进了人群中。

　　等张扬回过头来，都已经不知道他们哪个是哪个了。

　　男嘉宾虽然没有换装，但个个都是穿着西服的，不听到他们的声音还真难把他们认出来。

　　算了，自己慢慢找吧。

　　对于他们这种没义气的举动张扬也是深深的鄙视。

　　不过，他倒没有急着去找搭档，他决定很观察一下看看大家的表演再说。

　　说不定有什么好戏看呢？

　　什么大牌明星仗着身份在小明星面前炫耀结果被打脸什么的？

　　又或者是两个男嘉宾争一个女嘉宾之类的？

　　如果真有这样的好戏，那肯定会很精彩的吧？

　　张扬唯恐天下不乱的想着。


第七百一十七章 没节操的人

　　张扬在边上的桌子上拿了杯果汁，饶有兴趣的在场内瞎逛着，看着一个个男嘉宾很绅士的走到一个个女嘉宾面前，礼貌的说着一些什么。

　　然后，有的女嘉宾笑着点头，有的女嘉宾笑着摇头。

　　也不知道这些女嘉宾挑选搭档都有些什么标准。

　　靠感觉还是看气质？

　　又或是看对方的名气大小？

　　大家都戴着面具，在不知道对方身份的前提下，想要知道对方的名气是根本没可能的。

　　被拒绝的男嘉宾也不气馁，而且还展现得很有风度，微微一笑后就转身去寻找下一个目标了。

　　至于那些运气好找到了女嘉宾的要么是继续在原地开心的聊着，要么是直接找工作人员登记去了。

　　电影节的规则，走红毯的顺序就是按着挑选搭档的顺序来定的。

　　先找到搭档就可以先走红毯先进场休息。

　　在走了几分钟后，张扬忽然停了下来，脸色古怪的望向边上的一位男嘉宾。

　　这是一个没节操的男嘉宾。

　　他一上来就跟自报家门，告诉对方的女嘉宾说自己是谁谁谁。

　　这个名字张扬肯定是没听过的，但从女嘉宾那有些欣赏的反应来看，这应该是个大牌……

　　这一对自然是成了。

　　毫无悬念！

　　看着两个人有说有笑的转身走向不远处的工作人员，张扬也有些无语了。

　　还可以这么玩啊？

　　这也太不要脸了吧？

　　这种不要脸的事孙漂亮都干不出来啊！

　　张扬朝着这个大牌投过去一个深深的鄙视目光。

　　必须得说，这种自报家门的方式是成功率最高的方法。

　　知道对方是一位有名气的大牌，恐怕没有哪位女嘉宾会说出拒绝的话。

　　跟一位大牌一起走红毯，受到的关注明显是会更多的，被各大媒体报道的机率也将大大增加。

　　不然，要是走红毯的两个男女嘉宾都是没什么名气的，各大记者估计连拍照这一步都省了……

　　娱乐圈，就是这么现实啊。

　　看着对方这么轻轻松松的就找到了搭档，张扬都在想自己也要不要这么来一下了。

　　但这也仅仅只是想想罢了。

　　这种没下限的事情，他真的干不出来啊！

　　虽然主办方没有明文禁止不允许以这种方式挑选搭档，但这样明显就是作弊啊。

　　你这样自报家门，脸上的面具是戴着玩的吗？

　　戴面具的目的就是为了遮掩你的身份，结果你倒好，一上来就把自己的名字报出去了……

　　这边又戴面具，那边又自报家门，这不是有病吗？

　　张扬忽然在场内环视一圈，想要找到孙漂亮和黄小渤他们的身影。

　　他忽然很想听一听这些不要脸的是怎么选搭档的。

　　是靠诚意还是随缘呢？

　　又或者是靠……骗？

　　他觉得靠骗更靠谱一点。

　　可以这么光明正大坑人的机会，他们绝对不会放过的。

　　不出意外的话，这些个不要脸的八成会用把自己伪装成一个新人，然后在后面揭面的时候哈哈大笑的看对方被惊得目瞪口呆的样子。

　　这种没节操的事情他们肯定干得出来！

　　很可惜的是，现场人太多，加上又都戴着面具，他实在是没办法分辨出来到底哪个是哪个。

　　错过这么一个看好戏的机会，张扬是深感遗憾，只能是不停的能心里祈祷被这几个不要脸的盯上的女嘉宾不要被他们骗得太惨。

　　他继续走走看看。

　　然后，他发现没节操的嘉宾还真不少。

　　短短十来分钟，他就听到有三个人以自报家门的方式选搭档了。

　　而这三个人无一例外的都成功的把女嘉宾勾搭走了……

　　其中一个人可能是感受到了张扬羡慕嫉妒的目光，还很高傲的瞥了他一眼，然后牵着女嘉宾昂首挺胸的离开。

　　“……”张扬目瞪口呆。

　　做这种没节操的事情没有一点羞愧感也就算了，这种满满的优越感是几个意思啊？

　　要不要脸啊！

　　张扬无语之极，心说怎么就没有一个有点骨气的女嘉宾在听到这些大牌的自报家门后拒绝他们呢？

　　当这些没节操的大牌自信满满的报出自己的名字以为她们肯定会又激动又欣喜的答应后，她们面无表情的拒绝，这些大牌的脸色肯定会很精彩！

　　想想还真是有点小激动呢。

　　可是他自己也知道，这种事能发生的机率微乎其微，小到完全可以忽略不计。

　　看着场内已经有不少人找到了搭档，张扬思索着自己是不是也该下手了。

　　找搭档的时间只有四十多分钟，再不找的话就只能等着主办方随便安排了。

　　被主办方随便安排的嘉宾怎么也没有自己新手挑选的好啊。

　　可是，找谁呢？

　　张扬四下打量着。

　　这个穿白色裙子的？

　　不好，看着不是很顺眼。

　　那个穿抹胸的？

　　看着好做作好矫情啊，算了。

　　那个戴帽子的呢？

　　气质倒是不错，可看着太高冷了，过去八成会被拒绝。

　　那边那个看着挺不错，哎呀，被人抢先了……

　　张扬不紧不慢的搜寻着自己中意的目标。

　　眼缘这个东西他还是挺在意的。

　　虽然看不到对方的脸，但也可以从对方的一举一动看出一个人的气质，可以看出这个人符不符合自己的审美。

　　嗯？

　　半分钟后，张扬眼睛微微一亮，落在了不远的一张桌子旁。

　　那里坐着一个女嘉宾。

　　女嘉宾穿着天蓝色长裙，双手紧握着一杯果汁，看着好像有点紧张。

　　只见她轻轻的喝一口果汁，然后又不安又忐忑的抬头朝四周看一眼，又些慌张的低下头。如此周而复始。

　　看着她这小心翼翼的谨慎模样，张扬差点笑出声。

　　看这模样，这是个新人啊？

　　也是第一次参加电影节？

　　即担心又害怕别人过来邀请她？

　　张扬顿时来了兴趣，远远的打量着她。

　　对方年纪看着好像不大，身上那套简单的蓝色碎花裙俏皮可爱又不失典雅，把属于她这个年纪的单纯天真和应有的活力都完美的展现了出来。

　　这是一个符合他审美的对象。

　　在打量了足足有大半分钟后，张扬迈步走了过去。


第七百一十八章 有人跟张扬抢搭档

　　“你好？”

　　张扬来到这位女嘉宾身前，礼貌的打了个招呼。

　　“啊？你好你好。”低着头喝饮料的女嘉宾被张扬吓了一跳，忙站了起来，客气的回应着。

　　“能不能邀请当我的红毯搭档呢？”为了避免吓到这位新人，张扬尽量的让自己的语气轻松一些。

　　“啊？我……我我……”这些女嘉宾对张扬的突然到来似乎是没有一点心理准备，一紧张连话都不知道该怎么说了。

　　张扬哭笑不得，就在他准备再说点什么的时候，边上忽然传来一道充满了自信的声音。

　　“Hi！”

　　张扬愣了一下，扭头朝声音传来的方向望去，然后就看到一个同样是西装革履的男嘉宾朝着这边走了过来。

　　什么情况？

　　张扬有点懵。

　　难道这位女嘉宾已经有搭档了？

　　他有些错愕的看向对面，结果发现对面的女嘉宾也有点懵。

　　女嘉宾是真的有点懵，她怔怔的看着近前的又一位男嘉宾，有点没反应过来。

　　天知道她现在有多么的紧张和不安，她怎么也没有想到，这种两个人同时找过来的事情会发生在她的身上。

　　“你好。”男嘉宾在张扬身旁停下，淡淡的瞥了他一眼，便将全部的注意力全部集中到了对面的女嘉宾身上，问道：“你应该还没有搭档吧？”

　　女嘉宾下意识的摇摇头。

　　“正好，我也没搭档，今天晚上做我的搭档好吗？”

　　我去！！！

　　听到这里，张扬总算是明白过来。闹了半天，这是来抢人的啊？

　　这没节操的人怎么这么多啊？

　　明明看到有人在这里跟对方交谈了你还硬插一脚？

　　你哪来的底气啊？

　　要不要脸啊！

　　关键是这会场内还有很多女嘉宾呢，他找谁不好偏偏要来抢他的？

　　他看着就这么好欺负？

　　看着这位自我感觉良好的男嘉宾，张扬顿时来了兴趣，也不说话，只是静静的在边上欣赏着他的表演。

　　敢做出这么不要脸的事情来的，九成九是个大牌！

　　大牌啊！

　　张扬感慨着。

　　是时候让这些没节操的大牌知道一下什么叫天外有天了。

　　他对面，那位女嘉宾的目光中也透着一丝愕然，也不知是不是没想到这个人居然真是来找自己做搭档的。

　　“你还好吗？”

　　见她这么久没有回应，男嘉宾出声提醒了一下。

　　“啊？哦。”女嘉宾猛的反应过来，扭头看了张扬一眼，说道：“他……他先来的。”

　　“啊？”男嘉宾也愣了一下，显然是没想到会听到这样的回答。

　　就连张扬都愣了一下，朝着这位有原则的女嘉宾投过去一个赞赏的目光。

　　“不好意思。”女嘉宾朝着男嘉宾微微躬身，然后便紧张的朝张扬走了过去。

　　让谁都没想到的是，这位没节操的男嘉宾居然又做出一件更没节操的事情。

　　“我是郝雷！”他自报家门了，不要脸的自报家门了。

　　郝雷？

　　张扬在心里念叨了一下这个名字。

　　这个名字好像有点耳熟啊。在哪里听过？

　　同时，本来走向张扬的女嘉宾脚步也是一顿，目光诧异的看向郝雷。

　　显然，她是知道这个名字的。

　　看着女嘉宾停下脚步，郝雷眼中闪过一丝自得之色。

　　他就知道会是这个结果。

　　这个女嘉宾看着很年轻，明显是个新人，怎么可能抵挡得住一位大牌的邀请？

　　借着这个机会跟她认识一下，让她见识一下自己在圈内的人脉什么的，她肯定会无比的崇拜羡慕自己。

　　想象着对方又崇拜又羡慕的看着他，他心里就美滋滋的。

　　没什么比收获这种目光更能满足虚荣感的了。

　　至于边上这个看着同样很年轻的年轻人，他压根就没有正眼看上一眼。

　　这么年轻，撑死也就是小有名气，跟他这样的老江湖能比吗？

　　如果识趣的话，在听到自己名字的这一秒钟他就乖乖的应该退下！

　　至于他现在为什么没退？应该是吓傻了吧？

　　“做我的搭档吧。”郝雷看着对面的女孩，自我感觉良好的说着。

　　女嘉宾看了他一眼，然后又扭头看了看张扬，似乎是有些纠结。

　　张扬把她的神色看在眼里，却也没说话。

　　这是她的选择权，他没有权力干涉啊。

　　在一个大牌跟一个名不见传的小明星之间做一个选择，这好像并不是多难的事，他觉得自己可能要悲剧了。

　　就在他想着要怎么让这个郝雷下不来台的时候，那个小女孩却是说出一句让他大感诧异的话。

　　“对不起，他先来的。”女孩很紧张指着张扬。

　　张扬有些吃惊的看着她，想不到自己之前幻想的一幕居然真的发生了。

　　居然真的有人拒绝了这些没节操的大牌！

　　连郝雷也不自觉的瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。

　　被拒绝了？

　　我没有听错吧？

　　这怎么可能！

　　这怎么可能！！！

　　难道她不知道郝雷这个名字在娱乐圈的地位吗？

　　难道她不知道跟自己一起搭档可以让她增加许多的曝光度？

　　在自己跟一个小明星之间，她居然选择了那个小明星？

　　这……这都什么乱七八糟的啊？

　　郝雷整个人都不好了。

　　他觉得自己受到了侮辱。

　　“你……确定吗？”他不敢相信的问道，语气有些生硬，还有些冰冷。

　　听得出来，他生气了。

　　女孩紧紧的揪着自己的连衣裙，低头不语。

　　这个答案已经很明显了。

　　对方名气实在是有点大，她没有勇气再拒绝一次，只能以沉默应对。

　　郝雷的呼吸变得有些粗重起来。

　　如果不是戴着面具的话，张扬肯定能看到他已经被气成猪肝似的脸色。

　　“我明白了。”郝雷重重的点了点头，然后扭头看了张扬一眼，微讽道：“只是，你觉得他还敢邀请你成为他的搭档吗？”

　　女孩微怔，抬头看了张扬一眼，没有说话。

　　她又不傻，当然能听得出来这位已经生气的大牌是准备羞辱自己了。

　　以他的名气，想要把这个跟自己一样年轻的演员吓走一点问题都没有，如果这个年轻演员脑子没有进水的话，肯定不会跟他抢的。

　　所以……自己最终还是要落在他手上吗？

　　只是，自己刚才已经让他丢了这么大个面子，要是让他知道了自己的身份，以后估计会在这个圈子混不下去了吧？

　　女孩嘴角泛苦，心直往下沉。

　　娱乐圈的水，果然是很深啊。

　　她忽然有些后悔自己的任性了。

　　什么先来后到？在这个时候，是讲这些原则的时候吗？

　　刚才好好的选择这个大牌就什么事都没有了。

　　然而，让她怎么都没有想到的是，对面那个年轻演员忽然朝她伸出了手。

　　她猛的抬头，不敢相信的看着他，以为是自己的错觉。

　　在明知道对方是郝雷的前提下，在听到了他刚才那句威胁意味十足的话的前提下，他居然还敢坚持让自己成为他的搭档？

　　他疯了吗！

　　是意气用事还是他也有他的原则？

　　张扬这突然的举动让得郝雷的眼角也是狂跳不止。

　　他呆住了。

　　老天爷啊！今天这是怎么回事啊？

　　连着被两个新人无视？

　　这到底算怎么回事啊？

　　现在的新人都这么张狂了吗？一点都不把他们这些前辈放在眼里？

　　他觉得自己刚才那句话的意思已经很有威胁了，他难道听不懂？

　　“你知不知道你在做什么？”郝雷压抑着怒火问道，已经是有点气急败坏了。

　　如果不是现场有太多同行，他现在恐怕都已经暴走了。

　　被两个新人无视，而且还是当着一个女人的面无视，这简直不能忍啊！

　　他可是大牌明星啊！

　　大牌啊！

　　然而……这个年轻人说出来的话却是让得他差点一头栽倒在地。

　　“我很清楚我在做什么。”张扬面无表情的看着他，鄙夷道：“倒是你，你知道自己是在干什么吗？你好歹也算是个大牌明星了，能不能稍微的绅士一点啊？你们先锋传媒的人都这么没素质吗？人家不想做你的搭档你还准备硬抢啊？连威胁都使出来了？能不能要点脸？大牌了不起啊！”

　　张扬的声音不小，让得边上好几个人都把目光投了过来。

　　郝雷眼角狂跳，不敢相信的看着他。

　　这一瞬间，他真的怀疑自己是不是听错了。

　　他居然敢这么跟自己说话？

　　他在知道自己是个大牌的前提下，居然还敢这么跟自己说话？

　　更关键的是，他居然还知道自己是先锋传媒的人！

　　先锋传媒啊！

　　他一点都不怕吗？

　　他到底知不知道自己在做什么啊！！！

　　不仅是他，就连那个女孩都张扬这话狠狠的吓了一跳，大感骇然的看着他。

　　这到底是个什么人啊？

　　他怎么敢这样跟郝雷说话？

　　然而，这并不算什么，更让他们震惊的还在后头。

　　“愣着干什么？你不觉得你应该为刚才的无礼道个歉吗？”张扬看着郝雷，语气那叫一个波澜不惊。

　　“你说什么？”郝雷再一次以为自己听错了。

　　道歉？

　　他居然让自己道歉？

　　当着这么多人的面，他让自己道歉？

　　我的天！

　　他这是想死吗？

　　“道歉啊。”张扬的语气那叫一个不耐烦，听得边上几个人都心惊肉跳的，“你吓到人家了，不应该道个歉吗？”


第七百一十九章 想死的心都有了

　　你吓到人家了……

　　吓到人家了……

　　听着这句话，边上好几个人的嘴角都狠狠的抽搐了一下。

　　这种萌萌哒的话从这个人嘴里说出来，听着怎么怪怪的呢？

　　真的一点都不萌啊！

　　好吧，这不是重点……

　　重点是这个年轻人怎么敢这样得罪郝雷啊？

　　这个赫雷在先锋传媒都是能够说得上话的大牌啊！

　　得罪了这种地位的人，在娱乐圈还能有好日子过吗？

　　自断前程也不是这么种断法啊！

　　不说别上几个人，就连当事人都被张扬吓得够呛。

　　“不用，不用不用，我……我没关系的。”对面的女孩有些慌张的说着。

　　天知道她刚才到底受到了多大的冲击。

　　刚才发生的这一幕真的颠覆了她对娱乐圈的认知啊！

　　在今天之前，她从来没有想过会有人敢这样当面顶撞这种圈内知名的大牌。

　　这是不是太冲动了啊？

　　你到底在想什么呀？

　　郝雷的内心也是受到了巨大的冲击。

　　哪怕是张扬已经重复了两次，他仍然还是有些不敢相信，不敢相信现在的新人居然已经狂妄到了这个地步。

　　让自己道歉？

　　且不说他应不应该道歉，就他这嚣张的态度，要是在圈内传开，他还能混得下去吗？

　　说夸张一点，这是以下犯上啊！对前圈内前辈一点尊重都没有啊！

　　有谁会待见这样的人？

　　哪怕是他有理……

　　“道歉？”郝雷像是听到了一个天大的笑话，满脸讥讽的看着张扬问道：“如果我不呢？”

　　如果我不呢？

　　边上几个离得近的嘉宾哪里会错过这个看好戏的机会，纷纷好奇的把目光投向张扬。

　　对啊，如果他不呢？

　　你怎么办？

　　你还能强迫他道歉啊？

　　边上那个女孩也看着张扬，目光无比的复杂。

　　让你冲动啊，这下好了吧？没法收场了吧？这下怎么办啊！

　　“不？”张扬面无表情的瞥了他一眼，直接把手机拿了出来，拨通了一个号码。

　　打电话？

　　搬救兵？

　　郝雷差点笑出声。

　　以他在娱乐圈的资历，谁也得卖他一个面子吧？

　　就算是他的老板也不可能为了一个新人给他甩脸色啊！

　　新人就是新人啊！连这点常识都不懂。

　　郝雷大感好笑的感慨着，仿佛已经看到了他待会下不来台的狼狈模样。

　　然而，张扬接下来的这个动作却是让得他有点懵。

　　他把手机递到了他面前。

　　“你干吗？”他一脸茫然。

　　“接电话！”张扬的语气还是那么的不耐烦。

　　赫雷？

　　大牌？

　　对他来说都不够看！

　　如果是梁起或是江道富在这里他还会跟他们“聊”上几句，一个郝雷，他是真没心情搭理，真不想在他身上浪费时间。

　　直接秒杀吧！

　　要不是这里人太多，他就直接亮身份了。

　　张扬这个名字对先锋传媒的人来说，应该是个噩梦吧？

　　他不找先锋传媒的麻烦就算了，他们居然还找上门来？这要是不敲打一下他都有点不好意思。

　　接电话？

　　郝雷下意识的朝手机上看了一眼。

　　就是这一眼，让得他有些不敢相信的瞪大了眼睛，整个人都不好了。

　　梁起……

　　手机上显示正在拔打的用户叫梁起，他们先锋传媒的内容总监……

　　老天爷啊！

　　这是什么情况？

　　郝雷在心头呐喊。

　　他忽然意识到了有些不对劲，心里莫名的变得有些不安起来。

　　他又不是傻子，怎么也不会天真的以为这是他们先锋传媒的人，不会以为这个人是在找梁起给他当靠山。

　　如果是先锋传媒的人，怎么敢这么直接标注梁起？怎么也标个梁总监什么的啊。更何况，这个人刚才可是说过“你们先锋传媒”这样的话啊。

　　这么年轻这么狂妄，又敢这么直呼梁起的名字，又这么的嚣张不把他放在眼里……

　　郝雷猛的倒吸了一口冷气，大感骇然的看着张扬，眼中弥漫着浓郁的难以置信。

　　我！的！天！

　　不会这么巧吧？

　　是他？

　　不！会！吧！

　　郝雷后背冷汗直冒！

　　这一瞬间，他真是想死的心都有了！

　　全场好几百人，他随便挑个人怎么就挑到了他啊！

　　这个人全公司上下躲都来不及，他居然想去抢他的搭档？

　　郝雷呆住了！

　　他脑海中一片空白，已经完全丧失了思考能力。

　　他觉得自己非常需要静静。

　　看着郝雷愣在原地没反应，边上好些人都大感费解。什么情况啊？一个电话就郝雷吓到了这样？这也太夸张了吧？

　　他们悄悄的往张扬手机上看。

　　然后，他们也愣了一下。

　　梁起？

　　我去！

　　这又是什么剧情？

　　几个人吓了一跳，又惊又诧的看着张扬。

　　他们是真的有点吃惊了。

　　居然这么生猛的直接找上人家领导？

　　你什么人啊？什么来头？

　　而在张扬拿出手机的那一瞬间，对面那个女孩也愣了一下，有些不敢相信的看着他，似乎是这才后知后觉的意识到这是个有背景的人。

　　可是，你的背景能强得过先锋传媒吗？

　　“接电话呀！”看着郝雷像点了穴一样僵在原地，张扬没好气的催促道。

　　正在出神的郝雷一惊，下意识的把手机拿了过来，小心的贴在耳边。

　　大家静静的等着。

　　十几秒后，郝雷怔怔的把手机递了回去，说道：“没……没接。”

　　猜到了张扬身份的他，说话都有些不太利索了。

　　“没接？”张扬也有那么一瞬间的呆滞，然后直接伸手在手机上点了一下。

　　看着再次拨通的手机，郝雷都快哭了。

　　没有人知道他现在有多么的绝望，也没有人知道他现在有多么想凭空消失。

　　说出来你们可能不信，连梁总监都不敢接他的电话啊！

　　如果不是他今天亲眼所见，他都不敢相信啊！

　　堂堂先锋传媒的内容总监，都对张扬有阴影了……

　　“干吗！！！”梁起那压抑着怒火的声音突然在他耳边响起，把他吓得差点跳起来。

　　电话接通了。

　　梁起可能也知道，如果他一直不接，张扬能把他手机打到没电……

　　郝雷泪流满面。

　　干吗？

　　我不想干吗呀！

　　你能不能不要这么凶啊，不是我要打这个电话的啊！

　　一时间，他都不知道该说什么好……

　　如果说刚才他只是怀疑张扬的身份，在听到梁起抓狂的声音后，他就已经可以确认了！

　　一个电话，什么都没说就能让梁起火成这样，除了他还有别人吗？

　　“说话！！！”电话那头，梁起真的快要抓狂了！

　　他是真的不想接这个电话啊！

　　这个不要脸的给他打电话，从来就没好事！

　　天知道他为什么没把他拉进黑名单！

　　“梁……梁总监。”郝雷到底还是说话了。

　　听着这个陌生又有点熟悉的声音，梁起呆了一下，有些不敢相信的把手机拿到眼前。

　　没错啊！

　　上面清清楚楚的写着张扬的名字啊。

　　“你谁啊？”梁起一脸的莫名其妙。

　　“郝雷……”郝雷第一次发现原来说出自己的名字也需要这么大的勇气。

　　“郝雷？”梁起的表情那叫一个迷茫。

　　张扬的电话？

　　郝雷的声音？

　　有没有人告诉我这到底是怎么回事啊？

　　“你怎么用他的电话……不是……这到底是什么情况啊？”梁起觉得自己快疯了！

　　郝雷用张扬的手机给他打电话？

　　这特么的到底是个什么百转千回荡气回肠剧情啊？

　　“我……”郝雷也是有苦没地方说啊，现场这么多人盯着他看呢，他怎么说啊？

　　“算了，我回来再跟你说吧。梁总监，这……这是谁的号码呀？”郝雷不死心的问道。

　　没有人知道他现在有多么希望梁起能说出一个别的名字！

　　只要不是那个名字，是谁都行！

　　听着这个奇葩的问题，电话那头的梁起忽然沉默了下来，沉默了很长时间。

　　他也不傻啊，怎么会还猜不到发生了什么？

　　就算是猜不到具体的也能猜到一个大概了啊！

　　“你怎么惹上他了？”梁起的声音也是有气无力。

　　他就想不通了，他在出发前已经交待过，张扬已经今非昔比，你们千万不要跟张扬有什么接触，甚至连眼神的接触都不要有，可怎么还是碰上了啊？

　　“……”听着梁起的回答，郝雷也沉默了，一言不发的挂了电话。


第七百二十章 那个人是谁？

　　把手机还给张扬，郝雷紧张的咽了咽口水，忽然觉得喉咙很干。

　　如果我不呢？

　　这是张扬刚才让他道歉时他的回答。

　　不？

　　他居然跟他说不？

　　这要是传出去，估计会有很多人对他说一声佩服……

　　可这不是他想要的啊！

　　天知道他有多后悔说出这句话。

　　如果他早知道他的身份，打死他他也不会这么回答。

　　众所周知，跟他说不，是要付出代价的！

　　他有的是方法让他老老实实的道歉。

　　他甚至都不屑于直接亮出身份，而是这么多余的让他接了个电话。

　　张扬！

　　这个让先锋传媒上上下下都无比惶恐的名字！

　　让他们整个公司都想极力避开的人。

　　今天，他主动招惹了……

　　娱乐圈最不好招惹的人，他主动招惹了……

　　这运气，不去买张彩票他都觉得说不过去。

　　道歉还是不道歉？

　　这是一个问题。

　　你说道歉吧，边上七八个人看着，这实在是有点丢人啊！

　　你说不道歉吧，张扬恐怕会有一百种死法等着他！

　　要是张扬真要他死，先锋传媒恐怕都保他不住。

　　面子重要还是前程重要？

　　当然是前程！

　　面子才多少钱一斤啊？

　　“对不起。”郝雷朝着对面的女孩说道，态度很诚恳，听不出丝毫的不甘或是愤怒。

　　其实他心里很不甘很愤怒啊，但他一点也不敢表现出来。

　　毫无准备的女孩猛的伸手捂住了嘴，满脸不敢相信的看着他。

　　他道歉了？

　　他居然真的跟自己道歉了？

　　我的天呐！

　　没有人知道她此刻有多么的震惊，也没有人知道她现在受到了多大的惊吓。

　　这是郝雷啊！

　　一线大牌啊！

　　他居然真的跟自己一个微不足道的新人道歉了？

　　就因为这个年轻人让他接了个电话？

　　他到底是什么人啊？

　　她呆呆的扭头看向张扬，脑海中已经有些混乱了。

　　不仅是她，边上几个看热闹的嘉宾脑子也有点乱了。

　　在郝雷说出对不起这三个字的时候，他们的嘴巴就直接的张成了“O”形！望向他的目光都是极其的不可思议！

　　惊呆了！

　　他们真的惊呆了！

　　这个剧情他们也有点看不懂啊！

　　前一秒你还满脸鄙夷的说如果我不呢，怎么下一秒就老老实实的道歉了？

　　这个年轻人的背景有这么强大吗？

　　他到底是谁啊？

　　几个嘉宾都快疯了！

　　参加了这么多届电影节，他们这是第一次这么迫切的想知道一个人的身份！

　　能把先锋传媒的人都收拾得这么服服贴贴，这个人真的有点恐怖啊！

　　所有关注到这一幕的人此刻都是目瞪口呆满脸呆滞，所有人都目光都落在了张扬身上，就恨不能穿透他的面具看到他的真面目。

　　张扬无比的淡定。

　　对于郝雷的道歉，他真的一点都不意外。

　　他要是敢硬撑着不道歉他才意外呢。

　　“走吧。”张扬没有再理会郝雷，再次朝着女孩伸出了手。

　　既然他已经道歉了，他也懒得再在这里浪费时间了。

　　女孩呆呆的看着他，本能的拉住了他的手，在边上好几个人的目送下走向不远处的工作人员。

　　看着张扬走远，边上几个人迅速朝着郝雷凑了过去。

　　“郝雷，他谁啊？”说话的人在圈内的地位似乎也不低，直呼郝雷的名字。

　　郝雷面无表情的看了他们一眼，好像也听出了这个人的身份，在沉默了两秒后，他淡淡的吐出两个字。

　　“张扬！”

　　“什么？”

　　“我去！”

　　几个人同时瞪大了眼睛，又惊又骇的看着他，有两个人甚至还被惊得倒退了两步。

　　张扬？

　　老天爷啊，那个人是张扬？

　　这怎么可能？

　　他……他……他怎么……

　　几个人都傻了。

　　他们怎么也没想到，郝雷得罪的居然是张扬！

　　怪不得他刚才会突然变得这么老实。

　　遇到了张扬，有几个人还敢嚣张？

　　看着他们吃惊的模样，郝雷冷笑一声，转身离开。

　　被人逼着道歉确实是一件很丢人的事情，但如果让他们知道那个人是张扬，他们应该也能理解吧？

　　整个娱乐圈，有几个人敢得罪张扬？有几个人有勇气跟张扬说不？

　　……

　　年轻的女孩迷迷糊糊的跟在张扬身后。

　　跟工作人员登记，离开现场，前往红毯后台……

　　这一路她都是懵的。

　　刚才发生的那一幕对她来说真的太震撼了，震撼到她现在都没有回过神来。

　　她做梦都没有想到，这个看着应该跟她差不多大的年轻人居然这么恐怖，居然能让先锋传媒的人老老实实的跟她道歉。

　　他是谁？

　　这是她一直在想的问题。

　　但是，她想不到。

　　她没有郝雷那么敏感，一下就能想到张扬身上去。

　　张扬刚才给谁打了电话她没看到，但从这个动作，她认为他是一个有背景的人。

　　是什么背景呢？

　　红色背景？

　　能让先锋传媒这么忌惮的，好像只有这个了吧？

　　想到自己要跟一个拥有大背景的人一起走红毯，她内心无比惶恐。

　　这种大阵势，她真的没经历过啊！

　　快到红毯后台的时候，一直迷迷糊糊的她忽然清醒过来，失声叫道：“啊！对不起，我……我还要去换衣服。”

　　她身上穿着的衣服还是主办方提供的，按照规则，要选到搭档后是要换回自己衣服的。

　　“啊？哦，那你去吧，我就在……那里等你。”张扬指了指不远处的一张凳子。

　　“好！”

　　女孩看着她欲言又止，最后还是强忍着没有问出你到底是谁这样的话，转身快步前往更衣室。

　　他是谁好像已经不重要了。

　　反正……他是拥有大背景的人就对了。

　　看着女孩离开，张扬无聊的在边上的凳子上坐了下来，不时的朝着后面看上一眼，想看看能不能看到孙漂亮他们的身影。

　　选搭档环节差不多快要结束了，这些不要脸的应该也出来了吧？

　　他们骗到了怎样的搭档？

　　他还真是有点好奇呢。

　　可是，虽然不停的有人从现场出来，但他并没有看到孙漂亮他们的身影。

　　是早就出来了吗？

　　张扬在心里翻了个白眼，知道恐怕只能在红毯上才能看到他们了。

　　十几分钟后，有轻快的脚步声传来。

　　张扬抬头，看到一道充满活力的熟悉身影来到身前。

　　他站了起来，用一种欣赏的目光上下打量着她，心里还真是有点小惊艳。

　　刚好到膝盖的连衣裙，浑身上下都洋溢着青春的气息，跟场上哪哪都是礼服的打扮比起来，这身简单的装扮还真是有点小清新。


第七百二十一章 这真的太惊喜了

　　张扬看着这个女孩，女孩也看着张扬。

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　三秒钟……

　　最怕空气突然安静……

　　没说话的两个人忽然觉得有些尴尬。

　　“是你吗？”张扬明知故问。

　　虽然她换了衣服，虽然她戴着面具，但他已经从对方的眼神中认出了她。

　　“嗯，是我。”女孩点头，也是有些手足无措。

　　这种很像是相亲的气氛让她也有些无所适从啊！

　　“到后台去？”张扬征求着她的意见。

　　“好。”女孩自然没什么意见。

　　张扬伸手示意她到前面，两人朝着红毯后台走去。

　　看着她仅仅只是穿着一件单薄的连衣裙，张扬忽然问道：“你不冷吗？”

　　“……冷。”女孩犹豫了一下，还是如实回道。

　　这大冬天的，穿这么一件连衣裙，是真的冷啊！就算是室内有空调，也还是冷。

　　“那为什么不加一件衣服呢？现在又没这么快上红毯。”张扬好奇。

　　女孩很无辜，说道：“经纪人不让，说这样有损形象，万一被记者拍到就不好了。”

　　“……噢。”张扬也不好多说什么了。

　　两人很快来到红毯后台，被工作人员安排到了中排的两张椅子上坐下，等着红毯的开始。

　　后台已经有不少人，只是大家都戴着面具，彼此间也不知道谁是谁，倒也没有太大声的交谈，有的也只是搭档之间的小声交流，大致来说还是挺安静的。

　　张扬也很安静，跟那个女孩没有太多的交流。

　　他不认识她啊，真的不知道该说点什么好。对这样的场面，他是真的没有什么经验。

　　这样的画面要是被直播出去，网友们肯定会笑得死去活来，然后肯定又会有无数人留言调侃他注定孤独一生……

　　这真的有点丢人啊。

　　他不主动开口，女孩自然也不会多说什么。

　　两个人就这样静静的坐在位置上。

　　气氛好像又有那么一点尴尬。

　　张扬很快察觉到了这种尴尬，开始主动找一些话题来化解这种怪怪的感觉，问一些比如你是不是第一次参加电影节啊，哪个学校毕业的啊，演过什么电影啊之类的。

　　女孩有问必答，偶尔也回问一两个问题。

　　两个陌生人就这样有一搭没一搭的聊着，气氛终于是不那么尴尬了。

　　不过，两个人都很遵守游戏规则，没有问对方的名字之类的身份信息。

　　二十分钟后，全部嘉宾到齐，红毯即将开始。

　　随着工作人员的提醒，众嘉宾也都伸长了脖子，大感好奇的看着向红毯的起始点，想看看今年会不会有让人耳目一新的组合。

　　张扬和那个女孩也有些好奇的把目光投向了那个方向。

　　在主持人的介绍下，第一组嘉宾摘下了脸上的面具，踩上了红毯。

　　可能是之前就已经知道对方身份的缘故，这两个人在看到彼此后只是微微一笑，都没有流露出什么意外的神色。

　　第一组嘉宾出现在红毯上，外面马上就传来观众们兴奋的欢呼声。

　　张扬饶有兴趣的看着。

　　随着一组又一组的嘉宾摘下面具，现场也不时的响起一道道惊呼声。

　　发现自己的搭档居然是一个大牌，这真的是一件很惊喜的事情。

　　看着那些嘉宾在发现自己搭档的身份后流露出来的或吃惊或不敢相信的表情后，张扬也觉得挺好玩。

　　他边上的那个女孩也在看着。

　　看着好些女嘉宾的搭档都是一线大牌后，她眼中也不自觉的流露出一丝羡慕之色。

　　跟这样的超级大牌一起走红毯，对她们这些新人多多少少还是有些帮助的。

　　是的，她从来没有想过自己的搭档会是一个大牌。

　　张扬在她眼里的形象就是一个有背景的新人，她甚至都不确定自己认不认识他。

　　要是让她知道这个年轻人是张扬，也不知她会被惊成什么模样。

　　十几分钟后，张扬轻咦一声。

　　他看到了一道熟悉的身影。

　　孙漂亮！

　　“你认识？”女孩听到了他的声音，好奇的问着。

　　“嗯，认识。”张扬点点头。

　　也就在这个时候，孙漂亮摘下了自己脸上的面具，露出一张笑得连眼睛都看不到的脸。

　　“孙漂亮？”女孩吃了一惊，不敢相信的看着张扬，问道：“你认识孙漂亮？”

　　“嗯。”张扬笑了一下。

　　“很……熟吗？”女孩有些迟疑的问。

　　认识孙漂亮并不稀奇，娱乐圈有谁不认识孙漂亮？要是跟孙漂亮熟才真正让她吃惊呢。

　　孙漂亮可也是一线大牌，货真价实没有一点水份的那种。

　　“还行。”张扬继续笑着，目光移向了孙漂亮的搭档。

　　女孩半信半疑的看了他一眼，也没有再追问什么。

　　在孙漂亮摘下面具之后，他的搭档就像是被点了穴一样愣在原地，迟迟没有把面具拿下来。

　　显然，她被吓到了。

　　她没有想到自己的搭档是这么一位大牌。

　　看着这位搭档受到了极大惊吓的模样，孙漂亮笑得愈发灿烂。

　　张扬在心里翻了个白眼。

　　他就知道会是这样的结果。

　　这些个不要脸现在心里肯定是得意得不行，他们就喜欢看这种别人被他们的身份吓到的模样，也不知道这几年有多少这样的嘉宾被他们坑过。

　　那位女嘉宾的面具到底还是摘了下来，果然是一张颇为年轻的脸。

　　也不知道孙漂亮是怎么挑到这种新人的。

　　随后，张扬又看到了黄小渤、黄小厨，他甚至还看到了陈晓和余姚，他们的搭档在看到他们后也都是又惊又喜。

　　在娱乐圈，他们这几个人的地位和口碑都是很高的，能跟他们搭档，也确实是一件很幸运的事。

　　红毯就在这种惊喜交加的气氛中进行着，而随着一个又一个大牌走上红毯，外面的欢呼声也是一浪高过一浪。

　　现场气氛直线上升。

　　二十多分钟后，有工作人员来到张扬身前，告诉他们上前准备。

　　快要轮到他们出场了。

　　张扬和那个女孩对视一眼，微微一笑，朝着前方走了过去。

　　在前面还有两组嘉宾的时候，轮到他们揭面了。

　　“女士优先？”张扬很不要脸的看着边上的女孩。

　　“……”女孩也是无语了一下。

　　女士优先，多绅士的词啊，可在这种场合这种环境下，不应该是你先摘下面具才显得更绅士的吗？

　　心里无语着，但她还是把自己的面具摘了下来，展现出一张略显清纯的脸。

　　皮肤白皙，五官精致，那双好看的眼眸中还带着礼貌的笑意。

　　漂亮的容颜配上高挑的身材，再加上她身上那套清新的连衣裙，瞬间引来四周众人的关注。

　　就连张扬都微微的怔了怔。

　　他惊艳的不仅仅是她的漂亮，她的年龄也让他挺意外的。

　　这女孩最多也就二十来岁，还真是一个不折不扣的新人。

　　女孩摘下面具，然后便静静的看着张扬。

　　四周也有很多人在看着张扬，想知道这个漂亮又清纯的女孩找了个怎样的搭档。

　　张扬笑了笑，也伸手把面具从脸上拿了出来。

　　一张年轻的脸出现在了众人眼前。

　　这张脸，整个现场都不陌生。

　　然后，本来就安静的现场变得更安静了。

　　在看到这张脸的那一刹那，女孩便猛的伸手捂住了嘴，眼眸之中更是弥漫着浓郁的骇然之色。

　　天知道她受到了多大的惊吓。

　　张扬！

　　这个年轻人居然是张扬！

　　她刚才居然跟张扬聊了近半个小时！

　　这可是连她的老板都搭不上线的人，她居然这么奢侈的跟他聊了半个小时……

　　女孩呆住了，脑海中一片空白。

　　这真的太意外了！

　　一点准备都没有啊！

　　怪不得刚才郝雷被吓成了那个样子，怪不得他能那么老实的跟她道歉，怪不得他说跟孙漂亮很熟。

　　可怜她还以为他能把郝雷吓成那样靠的是他家里的能量，她甚至以为他拥有恐怖的红色背景……

　　她猜错了！

　　他靠的完全是自己的力量。

　　郝雷怕的不是什么红色背景，他怕的就是眼前这个年轻人！

　　张扬，娱乐圈的一股清流，一个充满了传奇的人，一个让很多演员歌手又敬佩又崇拜的人。

　　他挖掘出很多新人。

　　跟他合作过的人提起他时，言语间都流露着发自内心的尊敬。

　　在某些方面，他低调得有些不像话。

　　他还敢跟先锋传媒那样的庞然大物针锋相对。

　　还有无数人争抢着跟他合作。

　　更重要的是，他身上从没出现过那些乱七八糟的新闻。

　　不夸张的说，他是所有新人、所有女演员最理想的合作对象。跟他合作，她们不用担心那些乱七八糟的事情，不用提防那些让人防不胜防避无可避的各种潜规则。

　　跟他合作，只需要安心演戏就好。

　　安全感。

　　跟他合作，非常有安全感。

　　对于女演员来说，安全感这种东西是非常非常奢侈的。

　　女孩当然认识张扬，在学校的时候她们甚至还不止一次在宿舍讨论过他。

　　因为他在娱乐圈折腾出来的这些事情，因为他不畏强权敢跟先锋传媒翻脸，因为他的不要脸，她们整个宿舍对他很是崇拜。

　　这次过来参加电影节她还想过能不能看到他。

　　但让她怎么也没想到的是，命运狠狠的捉弄了她一次。

　　她不但看到了他，还非常幸运的跟他组成了一个临时搭档。

　　女孩懵了，懵得一塌糊涂。

　　她甚至怀疑自己是不是在做梦。

　　这……这真的太惊喜了！


第七百二十二章 很多人都激动了

　　女孩目瞪口呆，四周的嘉宾们也有那么一瞬间的错愕。

　　娱乐圈有人不认识张扬吗？

　　应该是没有的。

　　作为第一个走出国门，第一个站上国际舞台的国内明星，大家对他都不陌生。

　　但也仅仅只是不陌生罢了。

　　可能是因为当年整个娱乐圈对他展开的封杀事件，除了他一手挖掘出来的那些人外，他几乎不怎么跟圈内其他人接触。

　　但这并不妨碍大家对他的羡慕。

　　羡慕过后，很多人的目光又变得有些复杂起来，望向那个女孩的目光更是充斥着掩饰不住的嫉妒。

　　这是张扬啊！

　　集导演编剧投资人于一体的张扬啊！

　　一个跟他接触的机会，那是多么的珍贵？

　　在电影节开始之前，有很多女演员甚至都幻想过自己能幸运的跟张扬一起搭档走红毯。可如今，这个机会却被一个名不见传的小明星给拿走了……

　　如果嫉妒的目光能杀人的话，那个女孩现在至少也是重伤！

　　没有几个人注意到，在张扬摘下面具的时候，台下有一个三四十岁的中年女子也被惊得张大了嘴，目光之中更是弥漫着怎么也掩饰不住的不敢相信。

　　她是那个女孩的经纪人。

　　为了让这个女孩在娱乐圈拥有自己的一席之地，她也算是操碎了心。在这么冷的天气里，为了她的形象，她甚至都不让她多穿一件衣裳……

　　没有人知道她现在有多震惊，也没有人知道她有多么的不可思议。

　　因为现场不允许不相干的人进入，她之前一直在猜她会选择一个怎样的搭档。

　　能不能运气好的选到一个大牌呢？

　　就她那一根筋的性子，八成是谁先找上她她就选择谁吧？

　　可她做梦也没想到，自家这个丫头居然有这么大的运气，居然能跟张扬一起走红毯。

　　这是张扬啊！

　　不管是论资源还是论影响力，整个娱乐圈有几个人能跟他相比？

　　就算是那些天王天后相比，他也能毫不逊色吧？

　　说他是娱乐圈最具价值的人恐怕也不为过！

　　如果能跟张扬搭上线，这丫头还愁没有资源吗？

　　如果张扬真的愿意帮她一把，一夜爆红什么的就在眼前啊！

　　经纪人激动了。

　　在愣了两秒后，她迅速反应过来，快速拿出手机播通了老板的电话。

　　“你说什么？张扬？她跟张扬一起走红毯？”电话那头，老板也不淡定了。

　　他们就是一家小影视公司啊，跟张扬这种大牌合作是他们连想都不敢想的事情啊，可现在，他公司的明星居然幸运的跟张扬搭档了？

　　愣了几秒钟后，老板迅速反应过来，急道：“你告诉小叶，千万千万不要跟张扬提什么合作的事，更不要跟他要角色，第一次见面就谈这些，是很容易让人反感的。”

　　这位老板显然也是一个有分寸有智慧的人，没有被这份幸运冲昏头脑。

　　“就让她聊一些普通的话题，尽量给张扬留下一个好印象，这样以后说不定真有机会合作。”

　　“老板，电影节的规则你又不是不知道，在结束之前，我们根本进不去啊，我没法跟她说什么啊。”经纪哭笑不得，说道：“不过，你觉得以她的性格，她会说那些合作之类的话吗？”

　　“……”老板愣了一下，然后也失笑一声，“我都糊涂了，也是，以她的性格，要角色这种话打死她她也不会说的，算了，顺其自然吧。”

　　“嗯。”经纪人挂了电话，又紧张又激动的望向女孩，眉宇间满是欣喜。

　　后台，女孩也终于反应过来，又惶恐又紧张又不敢相信的看着张扬：“张……张导？”

　　张扬点头，没心没肺的笑。

　　他忽然有些理解孙漂亮他们的心理了。

　　看到别人被自己的身份惊得目瞪口呆，好像……挺好玩的啊。

　　心里还真是有点小得意呢。

　　“张导，我……我真没想到是你，你好你好。”女孩有些受宠若惊，又是躬身又是慌张的打招呼，本来不怎么紧张的她忽然又变得紧张起来。

　　看着她有些手足无措的模样，张扬笑得愈发灿烂，说道：“别紧张别紧张，放松一点。”

　　女孩很是拘谨的看着他，好像还没有从那巨大的震撼中反应过来。

　　就在这时，有工作人员过来告诉他们马上要出场了。

　　“好的。”张扬点点头，回头看着一脸紧张的女孩，说道：“走吧。”

　　女孩点头，有些忐忑的跟着他前往红毯的起始点。

　　距离他们出场还有一分钟。

　　“别太紧张，放松一点。”张扬回头说道。

　　“嗯。”女孩故作镇定，事实上，她紧张得手心都在冒汗了。

　　跟张扬一起走红毯，这是她连想都没想过的事情啊！

　　这要是让她的同学知道，她们应该也会被吓死吧？

　　这个惊喜真的太大了。

　　一分钟很快过去，工作人员伸手示意他们出场。

　　两个人同时走了出去。

　　“哇噢，现在朝我们走来的是一位超级大牌——张扬！”

　　两人刚踏上红毯，主持人的声音就在他们耳边响了起来。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　听到张扬这两个字，边上欢呼四起，来到现场的观众送出了他们最大的热情。

　　“跟张扬一起走红毯的是新人叶如清，她在去年上映的一部励志片里有着让人惊艳的表演。”主持人紧接着介绍了一下张扬的搭档。

　　叶如清。

　　张扬也是这一刻才知道对方的名字。

　　顺着红毯一路前行，经过中间媒体区的时候，众媒体“咔嚓咔嚓”的忙着拍照。

　　在知道张扬会出席这一届电影节后，很多记者就在猜他的搭档会是谁。

　　他们都知道，这也是很多网友在关心的问题，这是一个肯定有着很高点击的新闻。很多人甚至还很恶趣味的想着他会不会那么凑巧的找到一个先锋传媒的女嘉宾……

　　而在这个时候，网上也是热闹非凡。很多在收看直播的网友在看到张扬的搭档后都到网上来看大家好反应了。

　　“哎呦，这姑娘挺清纯挺漂亮的啊。”

　　“别说这些没用的，就张扬那不解风情的样子，再漂亮的都白搭。”

　　“我赌一块钱，他们之间的交流肯定没超过十句！”

　　“很尴尬有木有？注定孤独一生有木有？”

　　“你们真是够了……”

　　“哈哈哈哈……”

　　网友们聊得很欢乐，一些人甚至都脑补出了他们之前那种尴尬的气氛……

　　在网友们哈哈大笑的时候，张扬和叶如清也来到了主持人身旁。

　　签名、简单的招呼后，主持人开始了例行采访。

　　“张导，你应该是第一次参加电影节吧？”

　　张扬笑着说道：“我去年其实想来的，但你们没邀请我呀。”

　　“哈哈哈哈……”现场观众大笑。

　　要不要脸！

　　要不要脸！！！

　　去年你就拍了部电视剧，跟电影一点边都沾不上啊！谁邀请你啊？

　　“……”主持人也是无语了。

　　能不能好好的聊天了？

　　能不能愉快的玩耍了？

　　你这样回答我怎么接啊？

　　你就不能按照套路回答一下吗？

　　“呵呵，呵呵……”主持人干笑，很直接的转移了目标，朝叶如清问道：“跟张导搭档，意外吗？”

　　“意外。”叶如清忙点头，“刚才他揭面的时候，我都快被吓死了。”

　　“哈哈哈哈……”观众们都发出善意的笑声。

　　这个画面，他们都能猜到。别说她一个新人，就算是换成其她成名的女嘉宾恐怕也会被吓到。

　　“你们这个搭档是怎么组成的呢？中间有没有什么趣事？”主持人开始八卦。

　　现场观众也都纷纷竖起了耳朵。

　　收看直播的观众也都瞪大了眼睛。

　　张扬是怎么找上叶如清的？

　　这个答案大家还真是有点好奇。

　　“额……”叶如清微怔，下意识的看了张扬一眼，一时间不知道该怎么回答。

　　总不能说郝雷想跟张扬抢她吧？

　　这样会得罪人的。

　　可如果说什么都没发生，好像又是睁着眼睛说瞎话啊。

　　“有啊，中间发生的事情太有趣了，我找上她的时候有个大牌来跟我抢呢。”张扬很自然的把话接了过来，而且一开口就是语出惊人。

　　“咳——”

　　后台，正在等着上台的郝雷直接吐血，又惊又恐的看着舞台方向。

　　这一刻，他是真的想死！

　　你妹啊！

　　要不要这么狠啊！

　　能不能给我留点面子啊？

　　你这么捅我一刀，等下我还怎么走红毯啊？

　　这样很丢人的啊！

　　哎呦我的天！

　　郝雷只觉脑海中一阵炫晕……

　　他真是肠子都快悔青了！

　　要是早知道那个人是张扬，打死他他也不会去凑那个热门啊！

　　脑袋同样炫晕的还有在看直播的梁起。

　　在张扬说出这句话的时候他就一脸绝望的伸手扶额。

　　他知道，今天过后，郝雷的人气恐怕是要大幅下降了！

　　招到了张扬，他还能有好？

　　跟他们不同，观众们在听到这句话后却是眼睛一亮，现场观众甚至都不自觉的发出了惊呼声。

　　有人跟张扬抢搭档？

　　而且还是个大牌？

　　哇塞，要不要这么刺激？

　　是哪个不长眼的啊？

　　最后是怎么结束的？

　　他还活着吗？

　　很多人都激动了。


第七百二十三章 真的好任性

　　“……”听着张扬的回答，主持人都快哭了。

　　你这话让我怎么接啊？

　　问一下大牌是谁？

　　这不是得罪人吗？

　　不问？

　　观众不答应啊！

　　主持人心里那个纠结那个痛苦啊，一时间都不知道该怎么开口了。

　　张扬好像是看出了主持人的难处，直接出声朝现场观众问道：“你们想知道那个人是谁吗？”

　　“想——”观众们异口同声，声音大得整个后台都听到了。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一众嘉宾嘴角都不自觉的抽搐了一下，然后都是好奇的四下打量，想知道是谁这么倒霉居然抢嘉宾抢到了张扬头上。

　　这不是找死吗？

　　“那个人是先锋传媒的。”张扬笑着说道，“他说他叫郝雷。”

　　“哇！！！”

　　观众们都惊得张大了嘴。

　　郝雷？

　　还真是一个大牌啊！

　　先锋传媒？

　　居然是先锋传媒？

　　你们这对老冤家这是又准备要战起来了吗？

　　就连现场的嘉宾们也狠狠的吃了一惊，脸上表情着实是有点精彩。

　　先锋传媒的人啊？

　　那就不奇怪了。

　　就张扬跟先锋传媒之间那你死我活的关系，张扬不在这个时候捅他们一刀都说不过去啊。更何况，当年郝雷还在微博上针对过张扬呢。

　　这简直是送上门来给张扬欺负啊！

　　“喔——”

　　现场观众发出一阵阵的欢呼声，很多人的目光都不自觉的朝着后台看了一眼。

　　郝雷，他好像还没走红毯呢。等下他上场的时候会是什么表情啊？还真是有点期待呢。

　　不仅是现场观众兴奋，网友们也都兴奋了。

　　郝雷的微博最先被沦陷，微博下的留言和评论全是佩服和夸他大胆这种幸灾乐祸的声音。

　　跟张扬抢搭档，这真的很大胆啊！

　　当然，问他现在还好不好的留言也有很多，虽然张扬没说，但网友们都已经自动脑补了一出打脸大戏。所有人都能猜到，郝雷最后肯定是被张扬虐得死去活来。

　　也不知道他现在是什么心情。

　　随后，先锋传媒的官微也被沦陷。

　　唯恐天下不乱的网友们又怎么会放过这个调戏先锋传媒的机会？

　　很多人不嫌事大的怂恿先锋传媒赶紧去救场，说不能让张扬这么嚣张……

　　“谢谢，谢谢两位，请两位到后台稍做休息。”现场，主持人尴尬的笑着，很干脆的请两人下台。

　　这样的话题他实在是没法接啊，这根本没法聊啊。

　　再聊下去，谁知道又会聊出什么惊世骇俗的东西来？

　　张扬自然不会在意这些细节，笑着跟观众们挥了挥手，带着叶如清下台了。

　　叶如清跟在张扬身后，目光也透着一些复杂和感慨。

　　敢这样不把先锋传媒放在眼里的，整个娱乐圈恐怕也找不出第二位了。

　　就算是那些天王天后对上先锋传媒，也得客客气气的啊。

　　他倒好，一点都不把人家当回事……

　　真是好任性啊！

　　颁奖典礼现场已经有不少人，只是不知道为什么，现场的气氛好像有点怪怪的。

　　在张扬两人入场的那一刻起，所有人的目光都“唰”的一下落到了张扬身上，神情无比的复杂。

　　刚才在红毯上发生的那一幕他们可都看在眼里……

　　孙漂亮黄小渤陈晓几个人却像个没事人一样笑眯眯了围了过去。

　　“张导，哪里骗来的小姑娘啊？”孙漂亮笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　“张导，到底是你抢的郝雷还是郝雷抢的你啊？”陈晓一脸怀疑的看着他，“我怎么觉得你抢郝雷的可能性更大呢？”

　　“哈哈哈哈……”黄小渤笑得停不下来。

　　“……”张扬很无语的看着他们。

　　“小姑娘，哪人啊？”孙漂亮不搭理他，直接把目光移向了叶如清，那两眼放光的猥琐模样，就像是一头看到了小绵羊的大灰狼。

　　黄小渤看不下去了，骂道：“我说孙漂亮，你的表演敢再浮夸一点吗？你也不怕吓到人家？”

　　“呵呵呵呵呵……”被揭穿的孙漂亮哈哈大笑。

　　叶如清紧张啊。

　　这都是大牌啊！

　　她什么时候见到过这么多大牌？

　　更要命的是，这些大牌居然都主动跟她打招呼。

　　她又不傻，当然知道这是因为她跟张扬搭档的原因，不然，她今天就是个小透明……

　　她忙跟他们打招呼问好。

　　孙漂亮这些人多不要脸啊？直接就把张扬晾在一边，开始朝着叶如清问出一个又一个的问题，就跟查户口似的。查户口也就算了，关键是他们问的问题实在是有点不靠谱。

　　什么有没有男朋友啊，对未来的另一半有什么要求啊，觉得张扬怎么样啊等等等等，问的全是一些没节操的问题，把叶如清问得目瞪口呆。

　　就连张扬嘴角都直抽搐。

　　这些不要脸的真是……真是太没节操了！

　　几个人闹了一阵，这才嘻嘻哈哈的朝着自己的位置走去。

　　而通过孙漂亮几人刚才的寻问，张扬也知道叶如清居然还是个学生。

　　京城电影学院的，还要一年才毕业，刚刚才迈入娱乐圈这潭深水中，也怪不得她还能这么坚持原则。

　　来到了现场，搭档也就结束了，叶如清不好意思再跟着张扬，便跟他打了个招呼就自由活动去了。

　　主要是跟着这些大牌，她有很大的压力啊！

　　看着她离开的背影，张扬若有所思。

　　在娱乐圈这种地方，能这么坚持原则的人已经不多了。特别是在知道郝雷身份后还坚持选择他这个“新人”，这就更加的难能可贵了。

　　这种人，他是真的打心眼里欣赏的。

　　用一种赞赏的目光看了叶如清一眼，张扬把思绪收了回来，开始打量着颁奖现场。

　　因为他的到来，原本颇为热闹的现场变得有些怪怪的。但随着越来越多的嘉宾进入，现场的气氛也慢慢恢复了正常。

　　可能是因为他刚刚才捅了先锋传媒一刀，很多人心里都有些顾忌，来跟张扬打招呼的没几个。张扬落了个清净，也是求之不得。

　　随着嘉宾们的陆续到场，颁奖典礼也即将开始。

　　网上的气氛也越来越高，各种预测的帖子到处都是。

　　八点，电影节正式开始。

　　……


第七百二十四章 惊不惊喜？意不意外？

　　一场美轮美奂的开场舞后，一男一女两个主持人从后台登场。在说了一些大气磅礴又慷慨激昂的开幕词后，颁奖典礼正式开始。

　　放在前面的奖项都是一些不太受关注的奖项。

　　最佳剪辑啊最佳摄影啊最佳灯光啊，都是一些技术奖，观众们都不怎么关注。他们最关心的还是影帝影后最佳导演这种大奖。

　　跟张扬在地球上看的电影节一样，每个奖项过后都会有一场表演。这些表演都是歌舞表演，而且还有好些大牌上场，甚至连天王天后都有。

　　一年一度的电影节不仅是圈内的盛事，观众们也是非常关注的，每年的直播收视率都不比各大卫视的跨年晚会低，众大牌自然也是很乐意登台表演。再说，在这样的场合下登台表演也是一件非常荣幸的事情。

　　在这种场合表演的机会，可不是谁都有的。

　　“接下来要颁布的是最佳配角奖，获得提名的有——”主持人停顿了一下，然后一个个的念出了获得提名的名字。

　　在女配角的名单里，《让子弹飞》里夫人的扮演者江影在列，但汪诗琪扮演的花姐却没有得到提名。

　　但很可惜的是，得奖人不是江影……

　　在主持人念出获奖人名字的那一个瞬间，张扬便找到了江影的位置，朝着她送过去一个安慰的眼神。

　　他当然知道，不是谁都能像他这样，对拿奖这种事情看得这么淡然。在娱乐圈，不管是多大牌的演员，对拿奖这种事都是很渴望的，她自然也不例外。

　　看到张扬投过来的目光，江影也是颇为无奈的一笑。

　　在电影节开始之前，她觉得自己是有很大机会拿奖的，但很可惜……

　　不过，能获得提名也算是一种荣誉和肯定了。

　　江影也只能这样安慰自己了。

　　随后，最佳男演员和最佳女演员的奖项到了。

　　在男演员的提名中，《让子弹飞》的三位主演赫然都在例！

　　余姚！

　　葛严！

　　周章！

　　“哇——”

　　在听到这三个名字后，现场爆发出无数的惊呼声。

　　就连在收看直播的观众们也都被惊得不轻。

　　一部电影三位主角获得提名，这在以前可是从来没有发生过的事情！

　　难道说，今年的影帝要从这三个人之间产生？

　　这一下，观众们都有些激动了。

　　而在台下，余姚三人也都有些紧张。

　　对于他们三个人都能获得提名，他们也挺意外的。

　　影帝啊！

　　这可是一个男演员能获得的最高荣誉了！

　　他们都想拿！

　　“获得第22届京城电影节最佳男演员的是——”颁奖嘉宾故意停了下来，抬头望向场下。

　　众嘉宾们的心都悬了起来。

　　就连张扬都不自觉的往前倾了一些。

　　他也很关心到底谁能得到这个奖项。

　　在很无耻的停顿了足足有十来秒后，颁奖嘉宾才把目光投下场下的某个方向，说道：“余姚！！！”

　　“喔——”

　　现场沸腾，观众们欢呼雀跃。

　　“哇，是余姚，是余姚！”听到最终结果，张果强也兴奋得差点跳起来。

　　他是真心的替这个老朋友感到高兴。

　　孙漂亮几个人在微微愣了一下后也用一种古怪的目光看向张扬，似乎也想知道他现在是什么心情。

　　张扬一手推出来的余姚怎么跑到先锋传媒去了他们不知道，当初余姚怎么当了《让子弹飞》的第一主角他们也不知道，事实上，他们对这些也不怎么感兴趣，他们只是纯粹的想看一下张扬生气的样子。

　　仅此而已。

　　结果……

　　他们看到张扬居然也在淡淡的笑着。

　　“不是……你不生气啊？”陈晓震惊了。

　　你怎么不生气呢？

　　你怎么能不生气呢？

　　你帮先锋传媒得了个影帝啊！

　　先锋传媒啊，你的死对手啊！你居然还能笑得出来？这心也太大了吧？你是不是装的啊？

　　天知道他们有多想看他气急败坏恼羞成怒的样子。

　　张扬没好气的白了这些没安好心的家伙一眼，懒得搭理他们。

　　余姚得奖，在意料之中，也在意料之外，惊喜和惊讶都有一点。

　　评委的是根据什么标准来判定的他不知道，余姚能不能得奖他之前也不确定，但如果说影帝会从《让子弹飞》里选，那肯定是余姚无疑。

　　毕竟他是第一主角，而且在这部电影里的表演也确实是挺让人惊艳的。

　　唯一让他有些无奈的就是便宜先锋传媒了。他要是没猜错的话，梁起现在估计快要笑死过去了。

　　他还真没猜错，在听到获奖的是余姚后，收看直播的梁起先是愣了一下，在反应过来后，他笑疯了，差点在地上打滚。

　　这真是万万没想到啊！

　　他以为先锋传媒今年肯定是颗粒无收的，结果没想到还有这样的大转折！

　　他居然把这件事给忘了！

　　当年把余姚强行安排进《让子弹飞》剧组，可还是他一手操作的啊！

　　没想到居然真的拿奖了？

　　这一刻，梁起的心情真是美美哒。

　　半分钟后，他似乎是想到了什么，快速拿出手机播通了一个号码。

　　他现在很迫切的想知道张扬的心情。一直都是张扬给他打电话，现在也该轮到他打他的电话了。

　　结果……

　　关机。

　　梁起心里都叫一个懊恼啊。

　　好不容易有一个扳回一城的机会，居然没炫耀成……

　　现场，余姚自己也有些不敢相信，满脸惊讶的站了起来。

　　得奖了？

　　真的得奖了？

　　影帝？

　　他有点懵，呆呆的朝张扬那个方向看了一眼。

　　这份惊喜真的有些大！

　　四周，众嘉宾神情复杂的看着他，又羡慕又嫉妒。

　　第一次演电影就拿下个影帝，这真是让他们心里有点不太平衡啊！

　　“恭喜，恭喜余姚！”主持人说道，“现在，请男女演员上台领奖。”

　　余姚迅速回过神来，做了两个深吸呼后，迈步朝台上走去。

　　而在这个时候，有些嘉宾似乎是想到了什么，神色顿时变得有些古怪起来，纷纷朝着张扬望了过去。

　　他们可没有忘记，余姚是先锋传媒的人！

　　张扬帮先锋传媒拿下一个影帝，他现在的心情应该是很崩溃吧？

　　可让他们没想到的是，张扬脸上居然带着淡淡的笑意，居然跟个没事人似的。

　　装的！

　　肯定是怕被摄影师拍到故意装出来的！

　　他心里现在肯定是很生气的！

　　嘉宾们这般想着。

　　为自己的死对头送上一个影帝，是个人都笑不出来啊！他们才不相信他现在心里会好过。

　　而在这个时候，网上也沸腾了。

　　“我去！班长？”

　　“班长成影帝了？”

　　“要不要这么逗啊？班长可是先锋传媒的人啊，先锋传媒的人靠着张扬的作品拿了影帝？这……剧情是不是有点狗血啊？”

　　“哈哈哈哈，先锋传媒躺着都赢啊！”

　　“张扬不会哭吧？”

　　“你们别说，我还真想看下他现在是什么心情？”

　　结果……

　　摄影师好像也不是一盏省油的灯，他居然在余姚上台的时候给了张扬一个特写。

　　一张带着淡淡笑意的脸就这样突兀的出现在了直播画面中。

　　观众们愣了一下，然后笑疯了。

　　“我没看错吧？他居然还在笑？”

　　“不笑能怎么办？总不能真的哭吧？他现在也很绝望啊，直播呢！”

　　“他现在心里肯定是崩溃的。”

　　“他现在估计连杀了班长的心都有了，去哪不好偏要跑到先锋传媒去啊！哈哈哈哈，太好笑了。”

　　“这朋友估计没法做了……”

　　网友们笑惨了，一些唯恐天下不乱的小伙伴还跑张扬微博下去调侃，像什么惊不惊喜意不意外的留言满屏都是……

　　现场，到了说获奖感言的环节。

　　激动的余姚平复了一下情绪，不停的说着谢谢，谢谢观众，谢谢电影节，谢谢评委，最后，他朝张扬的方向看了一眼，说了句谢谢导演。

　　梁起和很多嘉宾都以为他只是客套一句，只有极少数的几个人才知道他这句感谢有多么的真诚。

　　像张果强就知道张扬不可能因为余姚拿奖而生气，哪怕他是先锋传媒的人！他更知道他的这句感谢绝对是发自肺腑的。

　　因为余姚进了先锋传媒，他也曾担心他会不会因此和张扬形同陌路，毕竟当初张扬把余姚开除出剧组的事情现在还让他心有余悸。

　　但后来证明，他想的这些都是多余的，在拍《让子弹飞》的时候，张扬和余姚好像并没有什么隔阂，两人之间的关系好像跟之前拍《士兵》时一样。

　　在余姚说谢谢张导的时候，摄影师再次把镜头再次给了张扬，张扬的表情仍然没有什么变化，仍然是带着淡淡的笑意，看上去好像也是在为余姚拿奖而感到高兴。

　　看到这个画面的梁起笑得那叫一个开心。

　　装得很辛苦吧？

　　是不是很愤怒啊？

　　是不是很绝望啊？

　　是不是很不甘啊？

　　但你有什么办法呢？

　　梁起心里成就感十足。

　　他自己都开始佩服起自己当年做出的这个决定了。

　　多么的英明多么的明智多么的有远见啊！

　　可惜这种强行安插角色进张扬剧组的机会现在已经找不到了……

　　现在的张扬，已经不是他们先锋传媒可以随意揉捏的人了。


第七百二十五章 张扬悲剧了

　　余姚拿着奖杯下台，心情激动。

　　影帝啊！

　　他没想到自己有一天居然也能捧起这个奖杯。

　　别说没想过，在一年前，他连想都不敢想。

　　但现在，这个奖杯真实的被他抓在手里。而这一切，都是张扬带给他的。

　　没有人知道他现在有多想跟张扬拥抱一下，多想跟他分享一下这份巨大的荣誉和惊喜，多想站在他面前，笑着跟他说一声谢谢。

　　如果不是他，他现在已经回老家了，哪里还有现在的风光？

　　下台的时候，他朝着张扬的方向看了一眼。

　　张扬正好也在看着他。

　　两人的目光在半空中相遇。

　　此时无声胜有声。

　　余姚的笑容愈发的浓郁，眼眶却不知怎么的忽然有些湿润。

　　张扬嘴角的弧度也扩大了一些，心头也有些感慨。

　　来到这个世界的这一年多的时间，他的步伐迈得好像真的有点大……

　　舞台上，歌声传来。但真正在听的却没有几人。

　　影帝影后已经揭晓，那接下来呢？应该是最佳导演了吧？

　　张扬能拿奖吗？

　　没有人知道。

　　评委的口味，根本就没法猜。

　　歌曲结束，主持人再度上台，宣布最佳导演的提名名单。

　　“……陈晓！张扬！”

　　十个获奖提名名单里，陈晓和张扬都在例。

　　“我也在啊？”听到自己的名字，陈晓自己都吓了一跳。

　　他是凭着《疯狂的石头》获得提名的。

　　《石头》在张扬在好莱坞拍《速度》的时候就已经上映，取得了很不俗的成绩，让这个世界的人知道原来喜剧还能这样拍！

　　“哎，你说我得奖的机会大还是你得奖的机会大啊？”陈晓问张扬。

　　张扬斜视着他，不说话。

　　“呵呵呵呵……我希望是我拿奖。”陈晓没心没肺的笑着，问道：“要如果真是我拿奖你会不会吐血？这剧本是你给我的啊。”

　　张扬瞥了他一眼，淡淡道：“你今年要是真能拿下最佳导演奖，我找机会再给你个剧本。”

　　“……”陈晓目瞪口呆的看着他，整个人都不好了。

　　我去！！！

　　这样你都不生气？

　　你这是什么心态啊？

　　是电视节拿奖拿多了有些麻木了吗？可这是电影节啊，电影节的奖杯含金量可比电视节高很多好不好！

　　你这拿奖的态度不够端正啊！

　　陈晓还想再说点什么，舞台上的开奖嘉宾已经开口了。

　　“获得第22届京城电影节最佳导演的是——”依旧是老套得不能再老套的停顿。

　　陈晓屏住了呼吸。

　　张果强孙洪亮等人也都把目光朝舞台上的大屏幕投了过去。

　　一众嘉宾们也都瞪大了眼睛。

　　就连在收看直播的观众都安静了下来。

　　张扬能不能拿奖，他们也很好奇啊。

　　十来秒后，开奖嘉宾把目光投向了前排，说道：“韩雨卿！”

　　“喔——”

　　现场传来一片充满了意外的惊呼声。

　　韩雨卿？

　　居然是韩雨卿？

　　不是张扬？

　　不管是观众们还是嘉宾们，都被这个结果给惊着了。

　　这个……这个真是冷门啊！

　　在开奖之前，估计没人能想到会是这个结果吧？

　　网上也直接炸了。

　　“我去！韩雨卿？这谁啊？”

　　“居然不是张扬？”

　　“哈哈哈哈，评委的口味岂是你们这些凡人可以猜到的？”

　　“张扬估计要哭晕在厕所了，这届电影节好像跟他没什么关系啊！”

　　“他这次不会真的要空手而归吧？这样就尴尬了。”

　　对于张扬没能拿到最佳导演，网友们也是极其的意外。要知道，在各大网站的投票预测中，他可是最有希望夺得这个大奖的人啊。

　　至于韩雨卿？

　　投票名单里都没她……

　　“请韩雨卿上台领奖！”主持人笑着提醒着。

　　嘉宾席里，一位四十多岁中年女人有些愕然的站了起来。

　　她也是一脸懵圈啊！

　　她都不敢相信自己居然拿到了最佳导演啊！

　　要知道，她拍的那部文艺片才拿了九千多万的票房啊！

　　虽然说口碑挺不错，但这也太让人意外了！这真的是一点准备都没有啊。

　　“韩导，请上台领奖。”主持人再次出声。

　　获奖的导演回过神来，这才开始激动，又惊又喜的朝舞台上走去。

　　“这……这……”陈晓目瞪口呆的望着大屏幕上的名字，“这”了半天，却是没能说出一句完整的话。

　　好意外啊好意外！

　　居然爆了个冷门？

　　他还以为他有机会拿奖了呢。

　　就连孙漂亮他们都有点没回过神来。

　　然后，他们齐唰唰的回头望向张扬。

　　张扬像个没事人一样坐在那里，这个让所有人都感到意外的结果好像对他造成什么影响。

　　“张导，你不意外吗？”陈晓忍不住问。

　　“有点。”张扬说道。

　　实际上呢？他意外什么呀？十个获得提名的导演中，他就认识陈晓，其他人他一个都不认识，更别提他们拍了什么作品了，对他来说，谁拿奖好像都是一样的，反正他一个都不认识。

　　看着张扬这坦然的模样，孙漂亮等人也都无语了。

　　他这根本就不像是来参加电影节的啊，他这模样倒更像是来看热闹的啊。

　　舞台上，获奖人已经在说获奖感言。

　　各种没想到，各种感谢，各种感激……

　　而现场的嘉宾和观众在惊讶过后，也都送上了祝福的掌声。

　　随后颁布的是最佳编剧奖。

　　听到这个奖，不管是现场观众还是嘉宾，又或是在收看直播的观众，很多人的脸色都变得有些古怪起来。

　　就连梁起在听到这个奖后，脸色都变得有些不太好看。

　　很多人都有一种预感，这个最佳编剧八成会是张扬的！

　　他都把先锋传媒作为原型写进电影里去当反派了，这种让人耳目一新的剧情要是都不能拿奖，这真的有点说不过去啊！

　　结果，张扬的名字不出意外的出现在了提名的名单里。

　　“获得第22届京城电影节最佳编剧的是——”

　　“张扬！”

　　没有太多悬念的答案。

　　“喔——”

　　听到这个意料之中的名字，现场观众忍不住欢呼出声。

　　孙漂亮陈晓几个人也是笑得停不下来。

　　也不知道怎么回事，他们就是想笑。

　　这个奖拿得太有内涵了！

　　今年这个奖估计会成为先锋传媒心中永远的痛！

　　把他们写成反派，结果还拿奖了……

　　估计先锋传媒想杀人的心都有了。

　　张扬上台领奖。

　　获奖感言一如既往的简单。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　观众、嘉宾、主持人都无语了。

　　你敢不敢再简单一点啊？

　　你不是很能说的吗？

　　怎么每次到了这样的场合就像变了个人似的？

　　看着张扬已经下台，主持人也是哭笑不得，说了两句场面话后就开启了下一轮的表演。

　　接下来又颁了几个观众不怎么关注的奖项，最后，最佳影片到了。

　　这是电影节的最后一个奖项。

　　听到这个奖，很多人又在期待，想知道《让子弹飞》能不能拿下这个奖。

　　结果……

　　《让子弹飞》获得提名，但未拿奖。

　　最佳影片被一部文艺片拿走，就是刚才最佳导演韩雨卿拍摄的那部文艺片。

　　最佳导演加最佳影片，她一不小心就成为了这届电影节的大赢家！

　　随着最后一个奖项的揭晓，观众们也是惊叹连连。

　　这届电影节还真是意外频出惊喜不断啊。

　　最让人期待的张扬居然只拿了个最佳编剧……

　　他捧出来的影帝奖杯还被先锋传媒的人捧走了……

　　张扬好像有点悲剧……

　　在意识到这一点后，网友们都笑惨了。

　　能看到张扬悲剧，这可真不是一件容易的事啊！

　　于是，张扬的微博瞬间被无数人围观。

　　无数人幸灾乐祸的留言询问他此时的心情，还有很多“好心”人劝他说想哭就哭出来，不要忍着……

　　张扬又要被玩坏了。

　　现场。

　　颁奖典礼结束，众嘉宾前往晚宴区。

　　张扬自然又是众记者围追堵截的重点对象，得奖的热门选手最后却只拿了个最佳编剧，众媒体都很迫切的想知道他现在的心情。

　　只是……

　　张扬又没接受采访。

　　他跟孙漂亮几个直接来到了晚宴区。

　　从下午过来到现在已经有六七个小时了，他早就饿了。

　　各种吃吃喝喝。

　　吃饱喝足后，张扬就打算撤了。

　　离开之前，他找到黄小渤，说道：“你的头发太短了，稍微留长一点点，新电影的角色形象要用。”

　　“好。”黄小渤当然是满口答应。

　　“我呢我呢？导演，我要不要留？”边上的孙漂亮很是殷勤的问道。

　　“你不用。”

　　“我为什么不用啊？导演，我们说好了帮我拿影帝的，你别这么草率好不好？”

　　“行了，那我先走了。”张扬不搭理他，跟他们挥了挥手便转身离开。

　　结果刚转身，他就看到一个熟人。

　　那个新人，叶如清。

　　这么巧？

　　张扬微怔。

　　然后，他发现叶如清的神情好像有点不自在，不停的望向边上一个三十四岁的中年女子，一副很不情愿的模样。

　　噢，原来是这样。

　　张扬多聪明啊，一眼就看出了这个巧合应该是她边上那个中年女人特意制造出来的。

　　“这么巧？”张扬笑着走了过去。


第七百二十六章 被记者围攻

　　看到张扬朝自己走来，叶如清莫名的有些慌张。

　　巧？

　　不是巧啊，是经纪人逼着我来的……

　　叶如清很想这么说一句。不过这样的话她肯定不可能真的说出来。

　　不管怎么说，经纪人也是为了她好。

　　“张导。”看到张扬已经到了身前，叶如清忙跟他打了个招呼。

　　“哎呦，张导，您好您好，我是小叶的经纪人。”中年女子朝张扬伸出手，很殷勤的跟他打着招呼。

　　“你好。”张扬伸手跟她握了握，然后朝着叶如清问道：“叶小姐，有没有兴趣到我工作室来？”

　　“啊？”

　　“啊！！！”

　　这话一出，不仅叶如清愣了一下，经纪人也猛的瞪大了眼睛，一脸骇然的看着他，表情要多惊恐就有多惊恐。

　　她直接就被惊呆了！

　　老天爷啊，这什么情况啊？

　　挖墙角？

　　不是……我制造这个巧合不是让你挖墙角的啊！

　　你怎么可以这样啊？

　　你能不能讲点道理？

　　经纪人都快急哭了！

　　张扬工作室啊！

　　这是娱乐圈无数人挤破头都想进去的一个地方啊！

　　加入张扬工作室，就意味着爆红啊！

　　小叶能经受住这个诱惑吗？

　　有人能抵挡这样的诱惑吗？

　　应该是没有的……

　　“不是……张导……”不等叶如清开口，经纪人就抢着说话了，她现在是真的很怕叶如清开口啊。

　　万一她答应下来，那就完蛋了！

　　张扬笑眯眯的看着他，似乎是很享受她这副慌乱的模样。

　　让你制造巧合，我吓不死你！

　　“张导，你不能这样……”经纪人哭丧着脸说道，“我们就是一个小公司，一共才签了三个人，你要是挖走一个，我们就剩两个了。”

　　经纪人思来想去，好像也只能打感情牌了。

　　除了打感情牌让他心软放弃这个挖墙角的念头，她也想不出别的办法了。

　　天知道她现在有多后悔制造了这个巧合啊！

　　天知道她有多后悔把叶如清带到他跟前来啊！

　　要是早知道张扬这么没节操，她肯定是离他远远的啊！她怎么也不会把叶如清带到这里来啊！

　　这下好了，送羊入虎口啊！

　　经纪人都快崩溃了。

　　要是小叶被他挖走了，她回去恐怕会被老板骂死……

　　“只有三个人？”张扬愣了一下，然扣饶有兴趣的看着她问道：“另外两个也是这样的新人吗？”

　　“不是，她们有一个……”经纪人摇了摇头，但话说到一半忽然止住，像是受到了极大惊吓似的一脸骇然的看着他。

　　什么意思啊？

　　你不会是连那两个人也想挖吧？

　　我的天呐！！！

　　这都什么人啊？

　　怎么可以这样子啊？

　　张扬工作室不是很少签明星吗？现在这是什么情况啊？

　　不带你这么欺负人的啊！

　　经纪人都快疯了。

　　“张导，你……你要干吗呀？”经纪人真的快哭了。

　　这都什么套路啊？

　　从没见过啊！

　　“我觉得叶小姐不错，想把他挖到我工作室来啊。”张扬笑得那叫一个灿烂，看着还在发呆的叶如清问道：“叶小姐，有兴趣吗？”

　　“啊？”叶如清猛的回过神来，弱弱的看着他说道：“我……我跟公司的合同还没到期呢。”

　　“这算是变相的拒绝吗？”张扬笑得愈发灿烂，好像对这人答案一点都不感到意外。

　　他可没忘记，这是一个很有原则的姑娘。

　　在开口之前他就已经料到会是这样的结果了。

　　也就是他想吓吓这个经纪人不是真心想挖她，不然听到这个答案估计也会无语。

　　张扬工作室抛出的橄榄枝居然被人拒绝了？这要是让陈晓孙漂亮他们听到估计都会笑死过去。

　　娱乐圈有人会拒绝张扬工作室？这说出去恐怕都没人信啊。

　　是不是变相的拒绝？

　　好像是……

　　叶如清有些尴尬的看着张扬，一时间不知道该说点什么好了。

　　“张导，我们还有事，就先走了。”听到叶如清的回答，经纪人如释重负般的大松了一口气，然后拉着叶如清转身就走，一副生怕走慢了叶如清就会改变主意似的。

　　张扬差点笑出声，在后面喊道：“以后万一遇到了什么难事可以给我打电话，你经纪人应该能找到我电话的。”

　　“好的，谢谢张导。”叶如清又欣喜又不敢相信地回道。

　　遇到难事能跟张扬求助？

　　这可是一个天大的机缘啊！

　　这要是让娱乐圈其他人知道了，他们估计会羡慕死！

　　连她的经纪人在听到这句话后都不自觉的停了下来，有些吃惊的看着他，似乎也没想到他会说出这样的话来。

　　这……这算是跟张扬搭上线了吗？

　　以后如果真的遇到了麻烦事，真的可以找到吗？

　　想着张扬在娱乐圈的强大能量，经纪人激动了，甚至都在纠结着要不要再回去让他们好好聊聊。

　　这可是一个跟他套近乎的大好机会！

　　可是，她还没来得及做出决定，张扬就已经转身走了……

　　走了……

　　……

　　张扬心情愉悦的走出大剧院，还没来得及给陈山打电话，边上就呼啦一下跑出来几十个人把他团团围住。

　　“张导，可以采访一下吗？”

　　“张导张导，对于今天晚上没有拿到最佳导演奖，你有什么想说的吗？”

　　“张导，请问你现在的心情是怎样的呢？”

　　“对于余姚拿影帝你怎么看？”

　　等到他出来的记者们兴奋的提出一个又一个问题。

　　看着这些兴奋的记者们，张扬有点傻眼。

　　跟这些记者比，他还是太单纯啊！

　　以为不去采访区接受采访就没事了？

　　他们有的是耐心等着他出来！

　　只是，这是不是也太拼了一点啊？

　　张扬欲哭无泪。

　　他是真的没想到这些人会在这里等着他。

　　十几台摄影机拍着他，十几个记者围着他，场面还真是有点吓人。

　　“我心情挺好的啊。”

　　“恭喜余姚。”

　　“没拿到最佳导演奖挺遗憾的，来年努力吧。”

　　张扬边朝停车场移动边随意的回答着这些记者的问题。显然他也知道，不回答几个问题，这些人是肯定不会放他走的。

　　“来年努力？你的意思是来年一定可以拿到最佳导演奖吗？”有记者不嫌事大的问。

　　“对啊。”张扬笑着回道。

　　“好大的口气啊！一定拿奖这种话你都敢说？万一明年没拿奖，你怎么收场？”人群中忽然响起一道不是很和谐的声音。

　　张扬脚步一顿，朝着声音传来的方向望了过去。

　　一个戴眼镜的青年定定的看着他，他手上的话筒上写着世纪网三个字。

　　世纪网？

　　张扬眼睛微眯。对于先锋传媒旗下的这个网站，他一点也不陌生。当年它们还报道过他脚踏两条船的新闻呢。


第七百二十七章 张扬语出惊人

　　世纪网记者说出来的话让得本来有些混乱的采访场面猛的安静下来。

　　所有记者都是又惊讶又欣喜的回头，看着这位明显是不怀好意的眼镜青年。

　　搞事情！

　　这是要搞事情啊！

　　这下有好戏看了！

　　众记者眼睛都在放光了。

　　能有人这么大胆的跳出来招惹一下张扬，他们当然是求之不得。更何况，这个人还是世纪网的。

　　如果是别的媒体，张扬恐怕会当作无心之失懒得理会，但对方是先锋传媒，他是肯定不会就无视的。

　　全国观众都已经知道，张扬对先锋传媒是从来不会客气的。只要他们敢招他，他就绝对敢也绝对会还击！而且毫不留情的那种。

　　只是他们都有些想不通，这个眼镜青年到底是从哪来的勇气敢招惹张扬？

　　没看到你们的母公司先锋传媒都已经选择避其锋芒不太敢招惹他了吗？

　　亲，你哪来的胆子啊？

　　你知不知道你待会会死得很惨啊！

　　连先锋传媒的众高层都被张扬虐得死去活来，你居然敢主动招惹他？少年，我们很佩服你的勇气哦！

　　记者们兴奋着、激动着，满怀期待的等着张扬的回答，等着一场大戏的上演。

　　“来来来，你到前面来。”张扬朝着在人群后面的眼镜青年招了招手，热情得就像是在跟一位老朋友打招呼。

　　原来为了一个好的采访位争得死去活来的众记者都很配合的朝两边退了退，让出来一条可容一人通行的通道。

　　“……”看着让出来的通道，眼镜青年有点傻眼。

　　什么情况啊？

　　这是什么情况啊？

　　我就是看张扬不太顺眼问了一个带刺的问题，怎么就一下成为全场焦点了？

　　你们这反应是不是有点大啊？

　　要不要这么配合啊？

　　不过，他到底是个血气方刚的青年，作为先锋传媒的一员，看着张扬这么不把先锋传媒放在眼里，他早就看不下去了。

　　他昂首挺胸的来到张扬身前。

　　看着他这一往无前的英勇姿态，边上的众记者也是大感钦佩。

　　年轻就是好啊！不知道什么叫害怕！

　　“你刚才说什么来着？没听太清，麻烦再说一遍。”张扬笑容满面的看着他，竟是一点都不生气。

　　“我说你好大的口气！”眼镜青年很是鄙夷的看着他，义正言辞道：“一定拿奖这种话你都敢说？你哪来的底气？你哪来的自信？要是明年没有拿奖，你怎么收场？”

　　“不敢说？为什么不敢说呢？”张扬不答反问，语气平静得不起一丝波澜，“你是不是觉得你们先锋传媒不敢说出这样的话所以就下意识的以为所有人都不敢说？你不去问一下你们先锋传媒为什么这么懦弱这么怕死不敢做出这样的保证，反而来质问一个敢说出这种话的人？你这什么价值观啊？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　众记者差点憋出内伤。

　　他们差点以为自己听错了。

　　价值观？

　　老天爷啊，人家就提个问题，怎么就跟价值观扯上关系了啊？

　　你这是什么逻辑啊？

　　你敢不敢再不要脸一点？

　　没你这么玩的啊！

　　大家都是用一种充满了同情的目光看向眼镜青年，他们知道，今天张扬估计会把他虐得怀疑人生。

　　不出大家所料，眼镜青年现在确实有点晕。

　　那一段有些绕口的话他都没全部消化啊。

　　“你真应该是去采访一下梁起或是江道富，这么大一个先锋传媒今年居然连一个奖都没拿到？这是怎么回事？说真的，我都替你们感到丢人啊！”

　　“……”众记者差点吐血。

　　先锋传媒没拿到奖是怎么回事？

　　你居然有脸问！

　　你居然还有脸问这是怎么回事！

　　这不都是你折腾的吗？

　　人家出一部电影你也出一部，还追着人家打……

　　现在还明知故问……

　　你这是不是太欺负人了啊？

　　就连眼镜青年都差点飚血，红着脸争辩道：“我们拿了个影帝！！！”

　　众记者嘴角狠狠的抽搐了一下，一个个的都是像看白痴一样看着他。

　　这个年轻人……

　　这是找虐啊！

　　“那是我的功劳……”张扬都不忍心打击他了。

　　“我……”眼镜青年嘴角狠狠的抽搐了一下，也是差点瞥出内伤。

　　是啊……

　　余姚拿下影帝是他的功劳……

　　如果没有他，先锋传媒今年还真是颗料无收……

　　看着众同行那看白痴一样的眼神，青年差点哭出来。我不是傻啊！我也不蠢啊！我只是被他气得一时忘了而已啊，你们能不能不要用这种眼神看着我啊？

　　张扬满是同情的看着他，继续回答他的下一个问题：“至于你说的怎么收场？我确定以及肯定我明年能拿下最佳导演奖，我为什么要考虑怎么收场这种毫无意义的问题呢？”

　　眼镜青年呆呆的看着他，一时间竟是不知道怎么反驳。

　　对啊，确定能拿下这个奖，为什么要担心怎么收场这种事情？

　　倒是别家记者被他这句话惊得心脏狂跳，终于还是有人忍不住开口问道：“张导，你是认真的吗？你真的确定明年能拿下最佳导演奖？”

　　“你们以为我是闹着玩的吗？”张扬也有些无语了，指着现场十几台摄影机说道：“我是有多傻才会当着十几家媒体的面来开这种玩笑啊？”

　　众记者目瞪口呆，就加摄影师都把脑袋从摄影机后面探了出来，又惊又恐的看着他。

　　惊呆了！

　　他们真的惊呆了！

　　谁都没想到，他居然是认真的。

　　明年肯定能拿下最佳导演奖？

　　你这是要疯啊？

　　这种话你怎么敢说出来？

　　你怎么敢啊！！！

　　电影节又不是你家开的！你怎么敢这么笃定啊？

　　导演啊，你好像有点狂啊！

　　“哼，大话谁不会说？到明年要是没拿到又没什么损失。”眼镜青年抓住了这个嘲讽的机会。

　　众记者斜视着他，目光不知道有多嫌弃。

　　没损失？

　　你是真傻还是假傻？

　　要是没损失的话，以前怎么没人敢说出这样的话来博眼球？

　　要是没损失的话，你们先锋传媒怎么不敢说？

　　这事待会肯定会报道出去，到明年张扬要是没拿到这个奖的话，那真会被笑话死的。

　　张扬也是很同情的看着眼镜青年，又说出一句差点把众记者吓死的话：“明年我不仅要拿下最佳导演奖，我还要再推一个影帝出来。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　十几个记者无一不是瞪大了眼睛，满脸骇然的看着他，嘴巴都很直接的张成了“O”形。

　　张扬疯了！

　　因为今年没拿到最佳导演奖给气疯了！

　　这是所有记者脑海中第一个冒出来的念头。

　　如果他不是疯了的话，怎么敢说出这种绝对会翻起惊涛骇浪的话？

　　一个最佳导演已经很吓人了，他居然还要把影帝也承包了？

　　你到底想干吗！！！

　　你到底知不知道自己在说什么呀？

　　这也就是你，要是换成别人，绝对会被全国观众嘲笑死的！

　　从来没有人敢说出这种嚣张的话啊！

　　就连那个眼镜青年都被惊呆了。

　　这一瞬间，他是真的开始怀疑人生了。

　　今天听到的这一切真的颠覆了他对娱乐圈的认知啊！

　　太狂妄了！

　　真的太狂妄了！

　　电影还没有开拍就想着承包最佳导演和影帝？

　　这到底是什么人啊？

　　他就不怕这话传开后被无数人嘲讽？

　　他就不怕别人把他打击得体无完肤？

　　青年呆呆的看着张扬，已经不知道该说点什么好了。

　　他甚至都有点害怕开口了，万一他开口后张扬又飚出一句吓死人的话怎么办？

　　他怕自己会承受不住啊！

　　“张导，你的意思是要筹拍新电影了吗？”有个女记者最快反应过来，欣喜若狂地问道。

　　天知道他们这些记者今天到底受到了多大的冲击。

　　他们也算是明白以前张扬为什么一直拒绝采访了，他估计是怕把记者们吓死啊！

　　要采访他，不准备一颗强大的心脏真的会承受不住啊！

　　不过，有这么好的新闻素材，他们又怎么舍得错过？

　　拼了命也要拿到一些劲爆新闻啊！

　　“是的，我正在准备新电影。”张扬很认真的点头。

　　“什么题材的呢？什么时候开机？”

　　“这个先保密，反正明年肯定能上映。”

　　“还是全部启用新人吗？”

　　“保密。”

　　“那新的一年你还会针对先锋传媒吗？”

　　“当然，不死不休啊。”

　　“不死不休？”记者瞪大了眼睛，似乎是被他这个词吓到了。

　　就是别的记者也狠狠的倒吸了一口冷气。

　　他们只知道张扬跟先锋传媒是死敌，但也没想到事情已经严重到了这个地步啊。

　　不死不休？

　　要玩得这么大吗？

　　“呵呵……”张扬只是笑，也不多作解释。

　　“张导……”

　　“好了，我今天说得已经够多了，不能再说了。”趁着众记者还没有完全回过神来，他拔腿就走。

　　“张导？张导！！！”记者们想追。

　　“别追了，赶紧把刚才的采访整理一下吧，要是晚了可能就被别人先发了。”张扬头也不回地说道。

　　啊？

　　十几个想追上去的记者们一愣，然后一脸提防的四下看了看。

　　两秒钟后，他们分别朝着自己的车狂奔而去。

　　这种新闻先一步发出来就能先一步抢占先机啊！

　　所有人都知道，新一年的娱乐圈，估计会刮起涛天巨浪！

　　这一刻，所有记者都是兴奋的。他们觉得今天晚上真是没白等啊！

　　这么多大新闻，会造成多大的轰动？


第七百二十八章 简直是丧心病狂

　　十几位记者的速度很快，仅仅才用了几分钟，一个个劲爆的头条就出现在了各大媒体娱乐版面的头条位置。

　　以张扬如今的人气，有关于他的新闻几乎都是头条的待遇。如果不是头条，不说网友，那些记者自己都不会答应。

　　张扬的新闻代表的就是恐怖的点击啊！

　　无数个鲜活的例子告诉他们，只要是有关于他的新闻，几乎都是热门。

　　《震惊！张扬在电影节口出狂言！》

　　《难以置信！张扬要预订明年电影节的大奖！》

　　《张扬要承包明年的最佳导演和影帝！》

　　《张扬正在筹拍新电影！》

　　《张扬要跟先锋传媒不死不休！》

　　一个个极具吸引力的头条就这样横空出世。

　　各大媒体为了吸引用户也是花样百出，什么弹窗啊，推送啊，提醒啊……

　　只要是能用的招，他们都用上了。

　　这么劲爆的新闻，不把这些大招放出来他们都觉得好像少了点什么啊！

　　这种大范围的报道很快引起了网友们的注意，在看到这些标题的内容后，网友们也都惊得张大了嘴。

　　如果不是各大媒体都在报道，如果不是还有现场的照片和视频为证，网友们估计都会以为自己看了个假新闻。

　　这简直是不敢相信啊！

　　这简直是丧心病狂啊！

　　预订明年电影节的最佳导演奖？还要再推一个影帝？

　　我的天呐！

　　这种“大逆不道”话你怎么敢说出口啊？

　　你怎么敢啊！

　　就算是你有这种想法，也不用这么嚣张的说出来吧？

　　你是不是傻啊？

　　你有没有想过电影节评委们的感受？你这样会让他们很无语的，万一他们见你这么嚣张看你不顺眼来个黑幕怎么办？

　　网友们真的被张扬的嚣张给震撼了。

　　这不要脸的，好像不隔段时间就搞个大新闻全身都不舒服啊！

　　然后，网上炸了！

　　“我草！吓得我差点从床上跳起来！”

　　“我敢保证，全世界的娱乐圈都找不出第二个这么嚣张这么狂妄的人！”

　　“不是我跟你们吹，看到这样的新闻，不用猜我都知道主角肯定是张扬！”

　　“你不废话吗？除了他，还有谁敢说出这种大话啊？说夸张一点，他这是一点都没把娱乐圈其他同行放在眼里啊！”

　　“这是大话吗？我怎么不觉得啊？张扬虽然平时说话不怎么靠谱，但在这种大事上，他向来是言出必行啊，说杀你全家就杀你全家，一点都不打折扣的啊！”

　　“哈哈哈哈……你这比喻太生动了啊。”

　　“我的天，照这么说，他真要预订明年的大奖啊？”

　　“不然你以为他是说着玩的吗？他都这么高调的宣布了，至少也有七八成把握吧？”

　　“七八成？别逗，以这种肯定的语气说出来，要是没有十成把握我都不信！”

　　“哇塞，新一年的娱乐圈有好戏看了？刚过元旦就给我们一个这么大的惊喜，好感动有木有？”

　　“也不知道为什么，我非常非常希望张扬明年一个奖都拿不到，这个画面，光是想想我都兴奋呢。”

　　“哈哈哈哈，被你这么一说，我都有点期待了呢。”

　　网友们都疯了！

　　特别是喜欢张扬的网友们，都被他那两句大气磅礴的话弄得有点热血沸腾。

　　必须得说，这话真的很燃啊！

　　于是，在震惊过后，大家都在议论他明年真的拿下这两个大奖有多大的可能性。

　　而最后大家得出的结论也是惊人的一致。

　　他敢这么笃定，那这两个大奖恐怕还真的被他给预订了！

　　然后，网友们都激动了。

　　贴吧、论坛、微博都炸了！

　　无数人在欢呼着，为明年多姿多彩的娱乐圈而欢呼。

　　张扬要筹拍新电影，他还要跟先锋传媒不死不休，光是听着就已经让人热血沸腾了！

　　来年的娱乐圈，到底会有多精彩啊？

　　同时，娱乐圈也看到了这些新闻。

　　在看到张扬要把明年的大奖拿下的时候，这些人也都惊得瞪大了眼睛，一度以为自己看了个假新闻。

　　他们真的被震惊了！

　　他们从来没有想到，居然有人敢当着十几家媒体的面说出这样的话来。

　　更要命的是，在这些新闻报道的时候，参加电影节的众明星都还没有散场，他们都还在国家大剧院吃吃喝喝呢。

　　在这个消息传开的时候，本来热热闹闹的大剧院居然出现了好一会的寂静。

　　没有人知道他们在看到这些新闻后的心情有多么的复杂，也没有人知道他们内心有多么的不可思议。

　　跟那些记者当时的心情一样，很多人都认为张扬是因为这届电影节没有得奖受刺激了。

　　可是，他明年真的能拿到最佳导演奖？他真的能再推一个影帝出来？

　　这是每个明星都绕不过去的问题。

　　这也是每个明星都在思考的问题。

　　不想倒不要紧，这么一想，很多人的心跳都不自觉的加速了。

　　现在的娱乐圈，如果说真的有那么一个人能承包这两个大奖，张扬无疑是最有希望的！

　　平常时候他拍出来的影视剧都有着那么高的质量，现在受了刺激憋着一股怒火做出来的作品岂不是会更好？

　　更重要的是，他们也了解张扬啊，他用这么肯定的语气说出来的话，好像都能做到啊。

　　想到这里，很多人都不自觉的倒吸了一口冷气。

　　这个时候，他们已经不知道该怎么形容自己的心情了。

　　影帝啊！

　　这对他们有着多么巨大的诱惑？

　　这岂不就意味着，谁能当上张扬新电影的主角，谁就有极大的可能成为来年的影帝？

　　可是，以他们对张扬的了解，他要拍新电影是肯定不会找他们的。

　　他要么找新人，要么就找张果强孙漂亮他们……

　　也就是说，来年的影帝很有可能从他们这些人当中诞生？

　　想到这一点，很多人都不自觉的开始寻找这些人的下落。

　　陈晓张果强孙漂亮等人当然也看到了新闻，看到新闻的他们也都是好半天都没回过神来。

　　天知道他们有多吃惊。

　　谁也没想到他会跟媒体说这些话啊！

　　连他们都觉得他实在是太嚣张太狂妄了啊！

　　这真的是有点丧心病狂！

　　这种话，换作任何人也不敢说啊！

　　他们真是服了他了！

　　这件事闹得这么这么沸沸扬扬，梁起自然也在第一时间收到了消息。

　　在听到张扬的狂言之后，他也是一脸的惊愕，愣了很久都没有反应过来。

　　预订明年的最佳导演奖？

　　还要再推出一个影帝？

　　这种话你怎么敢说出口啊！

　　梁起觉得自己真的是涨了见识了。

　　这种嚣张的话，别说说出口，娱乐圈恐怕都没人敢这么想啊！

　　拿下这两个大奖？那需要拍出一部怎样的电影才行？

　　他真能拿得下来？

　　梁起是不太愿意相信的。

　　真正让他受到冲击的反而是张扬那句不死不休。

　　不死不休啊！！！

　　梁起大感头疼。

　　对张扬，他是真的有阴影有压力了。主要是先锋传媒在他手上输了太多次吃了太多亏了。

　　他们倒不是说有多怕张扬，主要是这个人真的有点难缠有点难对付。要是他真的死咬着先锋传媒，这还真是一个不小的麻烦。

　　怎么办呢？

　　梁起不知道，他觉得这种事情不是他有资格去想的。这么有挑战的问题，还是留给老板去思考吧。

　　……

　　大剧院外，等着电影节晚宴散场的记者越来越多。

　　本来电影节就有足够多的话题让他们去报道，现在因为张扬的语出惊人，这些记者们都已经不再关心电影节的大奖了。

　　他们现在全部的注意力都集中在了张扬身上，个个都憋了几十个问题，就等着那些大牌明星们从大剧院内出来。

　　在这个时候，他们根本不愁没有问题来问，也根本不担心找不到人来采访。

　　今天晚上，随便逮一个人，他们都能问上半个小时。

　　十一点半，终于有人从大剧院内出来。

　　众记者兴奋的围了过去。

　　“刘导，张扬在一个小时前说出了两句很吓人的话，你知道吗？”

　　“啊？我不知道啊，我一直在跟余姚他们聊天呢。”这位刘导显然是知道这些记者们要问什么，很干脆的开始装糊涂。

　　可是，记者们又怎么可能就这样放过他？马上就有人说道：“张扬说他明年一定能拿下最佳导演奖，刘导你怎么看？”

　　“……”刘导装作没听到，很艰难的从记者群中往外挤。

　　“张扬还说明年要再推一位影帝出来，你觉得有可能吗？”

　　“刘导，这种话你敢说吗？”

　　“张扬已经跟先锋传媒下战书，说要跟他们不死不休，你更看好哪一边呢？”

　　“不好意思，让一下让一下。”这大冬天的，这位刘导硬是出了一头汗。

　　怎么看张扬预订明年的大奖？

　　他有没有可能再推一位影帝？

　　他跟先锋传媒打战看好哪一边？

　　你妹啊！

　　这种问题我怎么回答？

　　十几家媒体拍着呢，他才不想被打脸。

　　说不看好张扬？万一明年他真的拿奖了怎么办？

　　说看好他？万一他又没拿奖怎么办？

　　到时候这些话被翻出来会很尴尬的呀。

　　在这个时候，装糊涂不回答才是上上策。

　　刘导就是不说话。

　　“刘导？刘导！”

　　“刘导！刘导！”

　　记者们不停的呼喊着，但这位刘导充耳不闻，对已经伸到了眼前的话筒也是视耳不见，只是不停的从他们的包围圈中往外挤。

　　“何天王！”

　　就在这时，有记者发现在其他大牌。然后，有人很干脆的扔下这位半天没憋出一个字的刘导，回头朝着另一个中年男人奔了过去。

　　“韩老师！”

　　又有记者发现了圈内老前辈。

　　“刘天后！”

　　越来越多的明星从大剧院内走出来。

　　那些大牌刚刚出来就被记者盯上，纷纷以着最快的速度冲了过去，都很明智的放弃了这位明显不会开口的刘导。

　　“韩老师，作为娱乐圈的前辈，你怎么看张扬之前说出的狂言？”

　　“呵呵，年轻人有野心是好事，希望他能成功。”

　　“何天王，已经走上歌坛金字塔顶端的你这两年一直在向着大荧幕发展，你是想拿影帝吗？”

　　“这种奖谁都想拿吧？”

　　“那你有没有想过联系一下张扬？他不但今年送余姚坐上了影帝的宝座，他还放豪言说明年也要再推一位影帝。”

　　“如果有机会的话。”

　　“你不觉得张扬说出这些话很可笑吗？”

　　“对不起，我赶时间。”

　　“刘总，张扬说要跟先锋传媒不死不休，你觉得哪边会更胜一筹？”

　　“呵呵，他们如果能合好就最好了。”

　　“他们显然是没可能合好的，你更看好哪一方呢？”

　　“呵呵，我还是希望他们能握手言和。”

　　“……”

　　“……”

　　众记者无语，纷纷放弃了这头老狐狸，转战下一个目标。

　　可是，让这些记者们差点崩溃的是，也不知道是不是张扬登上了国际大舞台的缘故，这些人精的回答都是无比的圆滑，几乎是滴水不漏！

　　没人愿意从正面回答这些问题，没人愿意去得罪张扬，也没有人愿意得罪先锋传媒，各大影视公司不愿意，那些天王天后影帝影后也不愿意。

　　“程总？哇塞，程总，等等！”

　　就在一众记者都快要吐血的时候，有人看到了程庆光。

　　刚从大剧院走出来的程庆光很配合的停了下来。

　　“程总，张导之前说的话你知道了吗？”

　　程庆光笑着反问：“现在还有人不知道吗？”

　　“你觉得有可能吗？”

　　“当然！”程庆光回答得毫不犹豫，“他既然说了，那他肯定就能做到，我毫不怀疑！”

　　“你这么相信他？”记者们都吃了一惊。

　　程庆光笑而不语。

　　“张扬已经正式跟先锋传媒下战书，你看好哪一边？”

　　程庆光想也不想就回道：“先锋传媒不是张导的对手，虽然他们看起来好像很强大。其实你们回想一下他们之前的战斗就知道，先锋传媒一次上风都没有占到过。”

　　“哇！！！”

　　记者们都被惊得张大了嘴，一个个的都激动了。

　　问了这么多人，终于有人敢正面回答这些问题了，他们能不激动吗？

　　可是，程庆光好像也在赶时间，说道：“你们就别在我身上浪费时间了，我是绝对百分百支持和信任张导的。先锋传媒的江总好像还在后面，你们应该去问问他。”

　　江总？

　　江道富？

　　这个电影节他也来了吗？

　　众记者眼睛大亮。


第七百二十九章 娱乐圈的一股清流

　　听到江道富还在后面，众记者又是很干脆的放过了程庆光，开始眼巴巴的守着大剧院的出口，等着江道富的出现。

　　在张扬口出狂言的这个时候，恐怕所有人都很迫切的想知道先锋传媒的态度，想知道他们在听到这个消息后会是什么表情。

　　贵为这场大戏的主角之一，先锋传媒肯定不能跟其他人那样模棱两可顾左右而言它。

　　江道富必须正面面对张扬的轻视和战书。

　　不仅如此，他的态度还必须是无比的强硬，必须对张扬冷嘲热讽一翻，再不济也要表达一下对他的不屑和鄙夷。

　　先锋传媒的地位摆在那里，不管是为了面子还是士气，他都得这么做。不然，要是连他们也不敢正面面对这起事件，那先锋传媒就真的要让人笑掉大牙了。

　　这可是娱乐圈的巨头，张扬都已经说要跟他们不死不休了，他们要是连回应的勇气都没有，那会被整个娱乐圈看不起的。

　　先锋传媒在张扬手上已经吃了太多的亏了，他们很需要刷新一下他们在观众心里的形象。

　　而如果江道富做出回应，那张扬肯定会再次回应，这也就意味着，一场大战马上就要打响了。

　　记者们激动啊。

　　记者们兴奋啊。

　　他们觉得张扬简直就是娱乐圈的一股清流啊！

　　他写出来的剧本部部都是精彩绝伦，没想到他把自己的人生也安排得这么刺激这么精彩！

　　他身上发生的这些事，可是比电影还要精彩一万倍啊！

　　在娱乐圈这么久，他们什么时候见这么过刺激的大战？

　　以往娱乐圈的大战要么是争番位要么是争代言，反正不是为了名就是为了利。这样也就算了，关键是战起来还都是他们的粉丝，这些粉丝像发疯了似的在网上互相攻击互相谩骂，把各大贴吧论坛以及微博弄得乌烟瘴气……

　　这样的新闻别说观众，连他们都已经有点不忍直视了。

　　这样的新闻看多了，真的很恶心啊！

　　有时候连他们都想不通，那些帮着攻击谩骂的粉丝到底是有多闲……

　　可是到了张扬这里，直接就是一个人与一个庞然大物之间的战争！

　　他不需要他的粉丝帮他出头，他只需要他们静静看着就好……

　　真的是静静看着就好，只要他们不捣乱不挑拨离间不煽风点火，他就谢天谢地了。

　　所有的战斗，他都是亲自下场，玩得不亦乐乎……

　　这样的战争他们从来没见过啊！

　　以前就算是有某两个娱乐公司之间有过节，他们为了各自的利益也要么是含沙射影要么是指桑骂槐，像张扬这样公开攻击对方的根本没有啊！

　　这样的战斗跟那些明星为了某个角色或是某个番位而撕杀比起来，简直不知道高了多少个档次啊！

　　更关键的是，张扬挑起这样的战争，他不是为了名也不是为了利，完全就是任性！

　　是的，到现在为止，各大媒体也不知道张扬跟先锋传媒之间到底是怎么回事，怎么突然张扬就跟先锋传媒翻脸了，怎么突然就要不死不休了。

　　他们之间到底发生过什么？

　　除了两位当事人，恐怕没有太多人知道了。

　　不过这不重要，重要的是他们打起来了！重要的是这样的战争所有人都是喜闻乐见的！

　　这才是真正的战争啊！精彩绝伦高朝跌起的战争啊！

　　那些争番位争角色争代言的战争跟这个比起来，简直都不够看！

　　这根本就不是一个档次的啊！

　　记者们又亢奋又焦急的等待着，中间有好些个大牌出来他们都直接无视了。

　　反正这些大牌都不敢正面回答这些问题，问了也是白问，还是等着问江道富更刺激一些。

　　一分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　一刻过去了，从大剧院出来的人越来越少。但江道富却迟迟没有出现。

　　敏感的记者们也不知是不是想到了什么，心头顿时生出一种不太好的预感。

　　结果一点也没有出乎他们的预料。

　　又是十来分钟后，有工作人员出来锁门了。

　　记者们傻眼了，一个个的差点吐血。

　　跑了？

　　江道富居然偷偷的跑了？

　　这……这是什么意思啊？

　　他也害怕接受采访？

　　他也不知道该用什么态度回应张扬？

　　又或者是他不想把事情搞大？

　　还是他根本就没把张扬放在眼里懒得回应？

　　记者们想不通啊！

　　现在的他们已经快要抓狂。

　　等了大半个小时，结果却是白等一场，换作谁也会抓狂啊。

　　……

　　这一个晚上，整个娱乐圈和互联网都被张扬掀起了涛天巨浪，但他自己却像个没事人似的，一点也没意识到自己惹出了巨大的动静。

　　回到出租屋后，折腾了一晚上的他倒头就睡，连黄金都懒得溶了。

　　第二天，周一。

　　张扬早早的来到工作室，没有太关注网上的巨大动静，直接开始了准备新电影的相关材料。

　　不要脸的话都已经说出口了，再不拿出点实际行动来他都觉得有点对不住听到这些消息的人。

　　筹拍一部新电影要准备的工作有很多，剧本啊，演员啊，预算啊等等等等，这些东西必须得由他亲自动手，别人是没办法代劳的。

　　这一忙就是三天时间，直到周三的下午，他才把一系列材料准备好，让徐小雅送去广电审批。

　　然后，他把程庆光梁万川和高止良三个人叫了过来。

　　必须由他亲自动手的事情已经准备好了，剩下的准备工作自然就是交给他们去做了。

　　程庆光三人来到工作室，免不了要对张扬前几天说出的狂言感慨一翻。

　　事情虽然已经过去了三天，虽然张扬和先锋传媒两方都没有再公开说过什么，但网上的动静却仍然是大得不像话。

　　在这样刺激的新闻面前，观众们对别的娱乐新闻都已经不感兴趣了。

　　感慨过后，三个人就开始激动了。

　　新电影啊！

　　要拿下最佳导演奖和推出一位影帝的新电影啊！

　　投资这样一部电影，多有成就感？

　　这样一部电影里出现他们公司的名字，对他们的公司又有多大的好处？

　　要是多拍几部这样的电影，他们在娱乐圈的地位估计都能超越先锋传媒了！

　　更重要的是，这样的电影能赚多少钱？

　　“张导，你说要拿下最佳导演的是这部电影吧？”程庆光兴奋的跟张扬确认着。

　　张扬白了他一眼，都懒得搭理他，直接给他们分派任务。

　　最主要的任务当然是场景了。

　　这部戏是在城内拍摄的，而且要用到许多大楼，这些当然是由他们去跟人家沟通了。还有跟国家各部门打交道的事情啊，街上清场拍摄的事情啊，这些他们都有经验，他自然是全部扔给他们去负责了。

　　“张导，这到底是部什么戏啊？”见张扬说了这么多，却一直没有提这部戏的题材，程庆光三人的好奇心都被勾了起来。

　　“年后再告诉你们。”张扬笑着说道。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　三个人都很无语的看着他。

　　“不用这么看着我，赶紧说说演员的事。”对他们这无语的目光，张扬视若无睹，“这次我准备来个全明星阵容，上到主角下到龙套，哪怕是只有一个镜头连台词都没有的龙套，我都准备用熟面孔，这方面你们要调配好啊，别到时候找不出人。”

　　“全明星？”三个人都吃了一惊。

　　全明星这个词他们以前只是在体育赛事上听到了，现在居然被他用到了电影上？

　　整部电影都用知名演员？

　　你这是又准备开创一个先河吗？

　　以前可没有哪家电影公司这么玩过啊！

　　这样的事情也没有哪家电影公司玩得转啊！

　　让别的大牌去给你跑龙套？

　　你开玩笑呢吧？

　　谁会搭理你啊？

　　交情再好也得好好考虑一下啊，这可是很掉身价的事情！

　　可是，这样的顾忌在张扬这里却根本不存在……

　　如果张扬真的开口，恐怕会有很多大牌主动联系他。

　　天知道到底有多少人想在张扬的电影里露露脸！

　　那可都是无比经典作品啊！

　　全明星！

　　光是这三个字听着已经是极具期待性了。连程庆光他们都已经很迫切的想知道这部戏的剧情了。

　　对于这个要求，他们当然是满口答应，笑得连嘴都合不拢。

　　这么一部注定要载进电影史的电影全部用他们公司的人，到时候整个娱乐圈肯定又会羡慕死。

　　想象着其他公司羡慕嫉妒恨的样子，他们心里就美滋滋的。

　　当年张扬被封杀的时候，他们也是连带着被封杀了的。当时所有人都说他们完了，肯定会消失在娱乐圈，结果呢？他们现在过得比谁都好！这种扬眉吐气的感觉真是太美好了！

　　“张导，演员你都要谁啊？”程庆光问。

　　张扬说道：“主演是孙漂亮和黄小渤，其他角色到时候再看吧，看看谁合适就用谁。”

　　谈完了演员，接下来就是谈合同了。

　　这些就都是老规矩了，版权归张扬啊，分成他多占一些比例啊，他拥着整部电影的话语权啊之类的。

　　这些大家都已经是轻车熟路了，谈得无比轻松。

　　把一切安排好后，程庆光三人就各自忙活去了。

　　接近年关，大家都是各种忙。

　　把电影的事情安排好，张扬也轻松了一口气。

　　接下来，就该是准备准备年货给大家放假了。

　　就在这时，电话响了起来。

　　好莱坞九月影视莱姆先生的电话。

　　“莱姆先生？”张扬把电话接了起来。

　　“张导，我准备在周日过来商谈《速度》二的事情。”莱姆先生开门见山，直奔主题。只是语气听着好像有些兴奋。

　　凭着《速度》的精彩表现，他们九月影视这一个月可着实是风光了一把。多年没有代表作的他们这次可算是翻身了！

　　“好啊，没问题。”张扬笑着回道。

　　“有十几个广告商跟我一起过来，他们想跟你谈谈在第二部赞助的事情。”

　　“没问题，到时候你把航班给我一下，我去接你们。”

　　“行，那我们见面再谈？”

　　“好。”张扬笑着挂了电话。

　　看着外面已经快要黑下来的天色，张扬想了想，拉着陈山出了工作室。

　　第二天，周四。

　　十一点多的时候，张扬和陈山两个人提着一个个包装大气的礼盒来到工作室。

　　这是他们昨天一个晚上和今天半个上午的劳动成果。

　　“哇哇哇！老板，这是什么呀？”看到被堆成了一座小山的礼盒，工作室众人都被吓到了。

　　“年货啊。”张扬说道：“下班的时候每人提几盒回去，一样一盒啊，都别忘了。”

　　“年货？老板，还有半个月才过年呢。”众人目瞪口呆。

　　“提前放假，都早点回去，多陪陪家人。元宵之后再回来。”

　　“喔——”大家又被狠狠的吓了一跳，又惊又喜又不敢相信的看着他，“老板，你是认真的吗？”

　　张扬没好气的白了她们一眼：“年终奖马上到帐，你说是真的还是假的啊？”

　　“哇！老板，你真是世界上最好的老板！”

　　工作室沸腾了。

　　这个惊喜来得真是猝不及防啊！

　　整整一个月的假期啊！

　　太美了！

　　可以去旅游了！

　　随后，张扬又给他们发了一笔非常丰厚的奖金。

　　那自然又是让他们尖叫连连的数字，一个对得起他们辛苦了一年的数字！

　　在双重惊喜的冲击下，整个工作室直接就炸了！

　　张扬坐在边上，面带微笑的看着他们开心尖叫的模样，心里竟是有种淡淡的幸福感。

　　这种感觉……真好。

　　双重惊喜带来的后果就是大家都没心思上班了……

　　张扬也不在意，看着时间已经快到中午，便直接带着大家出去吃饭。

　　工作室的事情根本就不急，他也不用担心什么。

　　饭后，大家把工作都保存好，就欢欢喜喜的回家了。

　　“老板明年见。”

　　“大家一路顺风。”

　　“回家喽。”

　　跟去年一样，徐小雅走在最后。

　　“张大哥，你什么时候回家？”

　　“下周吧。”张扬笑着说道。

　　“你路上小心一些。”徐小雅点点头，根本没想到他是一个无家可归的人。

　　张扬笑着点头：“你也是。”

　　“嗯。”徐小雅应了一声，有些不舍的看了他一眼，说道：“那我先走了。”

　　“明年见。”

　　“明年见。”

　　徐小雅也走了。

　　工作室只留下张扬一个人。


第七百三十章 这些二货们太逗了

　　感受着突然安静下来的四周，张扬感受到了一阵浓浓的孤独感。

　　“过年啊……”张扬感慨万千的喃喃一声，心里忍不住叹了口气。

　　习惯了大家热热闹闹的氛围，这突然安静下来，他还真是有点不习惯。

　　不习惯呀不习惯。

　　好一会后，他自嘲的一笑，略有些心酸的摇了摇头，回到办公室继续自己的工作。

　　既然无家可归，那就把注意力都放在工作上吧。《速度》二马上就要开拍了，镜头什么的还没有全部分好呢。

　　中间休息的时候，他上网看了一下新闻。

　　这一看不要紧，他直接被吓了一大跳。

　　《张扬暗中召集三位合伙人，疑是新电影已悄悄启动！》

　　《据可靠消息，广电已经收到张扬新电影的审批材料！》

　　《华丽影视程庆光现身科技大楼，疑是为新电影考察场景！》

　　《张扬笃定能拿下最佳导演和影帝的新电影到底是什么题材？》

　　《张扬的新电影会让谁当主角？》

　　看着这一个个无限接近真相的新闻，张扬都傻了。

　　这些记者也太神通广大了吧？

　　他们已经聪明到开始偷偷跟踪程庆光他们了吗？

　　受到惊吓的他又到贴吧和各大论坛看了看。

　　结果越看越吃惊。

　　很多网友在议论这部新电影的事。

　　有在猜这是什么题材的，有在猜不要脸的他会不会自己出演主角的，还有很多人在猜这是多大的制作……

　　看着这部电影在网上引起的轰动，张扬都觉得有些不可思议。

　　这种反响，真的有点夸张啊！

　　不出意外的话，他的微博应该已经炸了吧？

　　他心惊胆颤的登陆微博。

　　结果不出所料……

　　微博下有无数条询问新电影题材的评论，他粗略的扫了一眼，最新评论八百多万条……

　　不仅如此，张扬和新电影这两个关键词还很直接的出现在了热搜版第一，数据超出第二名近八倍之多……

　　张扬惊呆了！

　　他目瞪口呆的看着电脑屏幕，好半天都没反应过来。

　　这真的有点夸张了啊！

　　新电影还没有公布就已经得到了这么大的关注？

　　你们要不要这么疯狂啊？

　　他这态度要是让娱乐圈的其他明星知道了，他们估计会吐血！

　　合着你到现在都没意识到你当初在国家大剧院说出的狂言到底掀起了多大的风浪啊？

　　网友们的疯狂让得整个娱乐圈现在都快哭死过去了。

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　一部电影还没公布就受到这么恐怖的关注，你咋不上天呢？

　　特别是那些导演和投资人，简直想吐血三升。

　　你这样子还让不让我们活啊？你这样让我们怎么活啊？

　　要是换成他们的电影，想得到这么大的关注，得要花多少钱来宣传？

　　要命的是，花钱做宣传让大家知道有这么一部电影倒是容易，但想要让这么多网友都来讨论这部电影，这可就不是花钱就能办到的啊！

　　这一刻，整个娱乐圈都是崩溃的。

　　他们觉得张扬太阴险太狡猾太无耻太丧心病狂了！

　　他们以为他只是口出狂言，却没想到他还在用这种方式为他的新电影做宣传啊！

　　敢以这种方式做宣传的，也真是没谁了！真的是没谁了！

　　就算是他们也学着他的样子口出狂言说要拿下明年的最佳导演奖也不可能得到这样的效果。

　　张扬说这样的话大家半信半疑，但如果是他们，哪怕是换成著名的大导演，估计直接会被笑话死。更重要的话，这种话也就张扬敢说啊！别的导演你就算是借他一个胆子他也不敢啊！

　　在宣传这方面，他们对张扬是真的是佩服得五体投地！

　　只要是他的作品，他好像总能搞出点花样来让大家关注到……

　　而事实上，他们还真的冤枉张扬了。

　　他自己在看到这些新闻的时候都傻眼了。

　　他当时说些话的时候真的没有想过说是在替新电影做宣传啊！

　　他只是说了一句他认为很平常的话，结果误打误撞了……

　　现在的他，正呆呆的在看微博上的留言呢！

　　“什么电影什么电影什么电影……”

　　“说！新电影到底是什么题材？”

　　“你摊上大事了，你真的摊上大事了！”

　　“我求你了还不行吗？你就告诉我们一下吧！”

　　“别留悬念了，不知道你这破电影我过年都没心思啊！”

　　网友们都疯了，一个劲的留言想知道这部新电影的更多信息。

　　更让张扬哭笑不得的是，孙漂亮黄小渤陈晓这些不要脸的也跟着凑热闹，一个个的都唯恐天下不乱的在边上煽风点火，透露着一些半真半假的消息，积极的调动着网友们的情绪。

　　孙漂亮的微博是这样的：“张导说要拍一部保证能拿影帝的新电影，这个角色我必须要抢过来！！！”

　　似乎是为了表达自己的决心，他在后面加了三个感叹号！

　　这条微博刚发出来就被无数人围观，无数看热闹不嫌事大的网友跳着脚鼓掌叫好，不停的怂恿着他去抢，说一些什么你当主角我们肯定买票之类的不靠谱的话。

　　抢这个字用在孙漂亮身上真是太合适不过了。

　　黄小渤也没闲着，他的微博是这样的：“张导昨天联系我了，说是让我去演主角，你们帮我分析一下他是不是又想坑我？我要不要傲娇一点直接拒绝他？”

　　网友哈哈大笑，纷纷提醒他要小心孙漂亮这个坑货。

　　在这一瞬间，很多人都有些恍惚，恍惚自己回到了《极限挑战》……

　　陈晓的微博也很狂，他直接圈了张扬，说道：“我决定了，我的新电影要跟你一起上映！！！”

　　这条微博差点让网友们笑死过去，无数人评论称他也越来越不要脸了！

　　蹭宣传也不是这么蹭的啊！

　　你真敢跟张扬的电影同期上映？

　　你蒙谁呢你！

　　网友们也拼了，一个个的也都是拍着胸脯保证说什么你要是真的敢跟张扬同期上映，我们就真的敢买你的票不买张扬的！

　　结果，陈晓第一个回复说不信……

　　“噗——”

　　看到这条回复的网友们直接笑翻在地。

　　太逗了，这些个二货们真的太逗了！

　　……


第七百三十一章 新电影公布

　　因为孙漂亮这些人的加入，整个微博简直是热闹得一塌糊涂。越来越多的人按奈不住心头的好奇跑到张扬微博下询问新电影的消息。

　　问的最多的当然是新电影的题材，随后便是主演的信息。

　　不仅仅是网友们的好奇心被勾了起来，就连整个娱乐圈都有很多明星、导演、制作人时不时的出来刷新一下张扬的微博，想知道他会不会回复一些什么。

　　他们也很想知道更多关于这部新电影的消息啊！

　　他们也想知道这次又会出什么牌，又会给娱乐圈带来多大的冲击。

　　跟张扬不熟的明星只能跟默默的关注着、等待着、煎熬着……

　　而像张果强王宝段意这些跟张扬很熟的演员们就直接在微博上喊话寻问了。

　　一时间，几乎整个微博都是在寻问张扬新电影的内容，场面那叫一个壮观！

　　到最后，可能是因为太多人涌向张扬微博的缘故，张扬的微博直接爆了……

　　一卡一卡的，想要评论都不太顺畅了……

　　张扬呆呆的看着自己的微博，看着右下角那个不停跳动的数字，脸上表情满是不可思议。

　　九百万……

　　一千万……

　　一千两百万……

　　数字在不停的增加着，变化着。

　　这不是阅读量，而是网友们的评论数量。

　　随着各路明星的加入，这个数量还在不停的疯涨着。

　　张扬一头汗……

　　一千多万啊！

　　这么多人在打听新电影的消息，他要是不回应一下，会不会被骂死啊？

　　这会惹众怒的吧？

　　要是这一千多万人一起骂他……

　　那壮观的场面，光是想想都有些不寒而栗。

　　在稍稍的想了想后，他最后决定回复一下。

　　他得趁这种千万同时发微博骂他的壮观景象还没有萌芽的时候就把它扼杀在摇篮里！

　　再说，这大过年的，不把这个悬念揭晓一下好像是有点不太合适啊。

　　他才不会承认是因为怕犯众怒才公布的呢。

　　结果……

　　因为有太多人在他微博逗留，卡得他登陆都花了五六分钟……

　　登陆微博，他以最快的速度把内容编写好发了出去。

　　“既然有这么多人问，那我就悄悄跟你们说一下，新电影讲的是一个卧底的故事。”

　　是的，卧底的故事。

　　他要拍的就是在当时掀起了巨大轰动的《无间道》！

　　跌宕起伏的剧情、两大影帝的精彩对决、各位配角的精彩表现、还有谁都没有想到同时又让无数人惊叹的结尾……

　　这是一部经典得不能再经典的作品。

　　要拿影帝，要拿最佳导演，张扬第一时间想到的就是它。

　　只要把这部电影拍出来，他有绝对的信心横扫明年的电影节。

　　以他现在的能力，他也有绝对的把握把它完美的复制到这个世界。

　　是的，是这个世界，不是这个国家。

　　他要尝试着把这部纯国产电影推送到好莱坞！

　　好莱坞的大屏幕上也是时候出现一些东方面孔了。

　　这也是他启用全明星的目的。

　　《无间道》，是绝对有资格也有底气出现在好莱坞的！

　　不过，这个打算他还没跟任何人说起，他决定到拍摄完制作好后再跟九月影视的莱姆先生谈，到谈好后再告诉程庆光他们，给他们一个巨大的惊喜。

　　至于到底是惊还是喜，就要看他们自己的承受能力了……

　　……

　　在这个风口浪尖上，张扬这条微博刚发出来就被无数人看到。

　　在看到微博内容后，很多人都不自觉的愣了一下。

　　卧底的故事？你的新电影要讲的是卧底的故事？

　　很多人都有点傻眼。

　　这个题材跟期待中的好像……有点差距啊！

　　很多人都以为他要拍像《速度》那样的大片，没想到拍的是一个卧底的故事。

　　卧底的故事有什么好讲的呢？这样的故事怎么才能拍得精彩？

　　很多人苦苦思索。

　　讲一个警察在黑帮卧底，然后跟他们斗智斗勇的惊险故事？

　　无数人眼睛又是一亮。

　　他们知道张扬的能力，知道他肯定能把中间斗智斗勇的过程写得惊心动魄，知道中间肯定会有很多命悬一线的紧张剧情，也知道这部电影的精彩程度肯定不会低，但是……这样的作品真的能拿奖吗？

　　很多人都觉得有点悬。

　　卧底这种题材要拍得精彩好办，但要让人眼前一亮可就有点难了。

　　只是精彩不能让人眼前一亮就很难给人留下深刻的印象，不能给人留下深刻的印象，要拿奖的难度又增加不少。

　　网上再次因为这条微博而沸腾。

　　无数人又惊喜又意外的帮着转发。

　　各大媒体也是第一时间报道并开始分析他这个题材拿奖的可能性。

　　娱乐圈众明星是大感意外，意外张扬居然选择了这样一个题材。

　　有意思的是，不管是网友们还是娱乐圈的同行，他们都下意识的以为这是一个警察卧底到黑帮的老套故事，谁都没有想过这是两个甚至是三个卧底的故事。

　　要是让他们知道这是一个双卧底的故事，不知道他们会是什么表情。

　　最后要是再让他们看到结局，他们又会被惊成什么模样。

　　这些内容张扬肯定是不会提前公布的，他会留到电影上映的时候让观众们自己去发掘。

　　剧透什么的最讨厌了。

　　电影的题材知道了，但新的问题又来了。

　　谁来演这个卧底？

　　毫无疑问，张扬说要拿下影帝的肯定是这个卧底的角色，那么，这个人是谁呢？

　　网友们又坐不住了，张扬微博下的评论再次狂飙，无数人在寻问主演的事情。

　　但是，张扬又开始不要脸了。

　　他直接说主演还没有确定……

　　又有人问是用新人还是用老人，不要脸的他居然说不能说，说什么你们知道的太多了……

　　网友们差点吐血。

　　我们知道得太多了？

　　我的天呐！

　　你这是什么套路啊？

　　人家筹拍新电影都是第一时间公布主演公布投资，你这样藏着掖着不说算怎么回事嘛？

　　你就不能稍微的正经一点吗？

　　还能不能愉快的玩耍了啊？

　　对于张扬的不靠谱，网友们都有着长长的血泪史。

　　他们被他在微博上坑得还少吗？

　　真要说起来，估计说一个小时都说不完。

　　主演没确定？

　　我们怎么就不太相信呢？

　　你肯定又是在睁着眼睛说瞎话！

　　你肯定又是在坑我们！

　　网友们不干了，纷纷开始讨伐他。

　　看着几近爆炸的微博，张扬没心没肺的笑着，很干脆的退出，继续自己的工作。

　　公布电影的题材他觉得已经够了，再多说的话就没有神秘感和新鲜感了。

　　就在这个时候，他的电话响了起来。

　　广电徐主任的电话。

　　徐主任？

　　张扬愣了一下，他在这个时候打电话过来难道是因为电影剧本的事？他忙接了起来：“徐主任？”

　　“张导，你的剧本我看过了。有点问题。”徐主任开门见山，一句废话都没有。

　　张扬心头格蹬一跳，试探着问道：“是结局有问题吗？”

　　徐主任回道：“对。”

　　“……”张扬一时无言。

　　在把这个剧本递过去的时候他就想过这个结局不知道能不能通过审絯，没想到还真的出了问题。

　　“结局怎么可以让那个黑帮的卧底大获全胜呢？”徐主任似乎也有些头疼，天知道他在看到这个结局后受到多大的冲击。“好人死了，坏人赢了，这样的结局很难过审啊。”

　　“呃……”张扬无语了几秒，说道：“徐主任，我这有第二部呢，这是在为第二部作铺垫的。要是这里就让坏人死了，第二部就没法继续了。”

　　第二部？

　　张扬压根就没想过要拍第二部的事。

　　经典，有一部就够了。

　　不过，为了能过审，他也只能跟徐主任说点瞎话了。

　　“哎呀……”徐主任轻叹出声，听着似乎也很为难。

　　“徐主任，我们试试吧，那种千篇一律的好人获胜，光看开头就能想到结尾的故事真的有点过时了。”张扬耐心的劝导着，“国外有很多这种最后坏人获胜的犯罪电影在国内上映，我们国内却连拍都不能拍，这样对我们这些国内电影人是不是有点不太公平呢？”

　　徐主任没有说话。

　　张扬欲言又止，真的很想说一句这些太过谨慎的限制真的很影响国产电影的发展，但话到了嘴边又被他硬生生的咽了下去。

　　这话要是说出来，天知道会有什么后果。

　　这种掌握着娱乐圈生死命脉的部门，真的不能得罪啊。

　　他们是真的有底气任性的！

　　沉默了几秒后，张扬又说道：“徐主任，让我试试吧，国产电影想要走出国门走向世界，我们需要一些大胆的想法和行动。”

　　徐主任也沉默了好一会，说道：“我给你递上去试试吧，我尽量帮你劝一劝上面的领导，但能不能过我也不知道。”

　　“好的，谢谢徐主任。”张扬感激道。

　　“行，先这样吧，有消息我再给你电话。”

　　“好的。”张扬有些无奈的挂了电话。

　　能不能过？

　　他也不知道。

　　万一真的不能过的话，他恐怕也只好到港区去备案拍摄了。

　　不过，这部电影能有结果恐怕也应该是年后的事情了。

　　这种结局的讨论，估计他们开会都要开好些天。

　　这还是因为张扬如今在娱乐圈的地位足够高，不然，如果换成别人，八成直接就给拒了。


第七百三十二章 张扬被套路了

　　时间很快来到了晚上。

　　张扬自己开车回出租屋。

　　工作室的人都放假了，陈山当然也不例外。京城别的路他不太熟，但从工作室到出租屋这段路他还是知道的，自己开车回去也没什么问题。

　　回到出租屋的时候是十一点多。

　　苏青言在家，抱着笔记本电脑盘腿坐在沙发上，也不知是在忙还是在玩。

　　“你回来了啊？”张扬有些意外。

　　因为身兼多职的缘故，苏大美女经常是忙得几天甚至是十天半个月见不着人。

　　“嗯，回来了。”苏青言回头看了他一眼，问道：“吃饭没有？厨房热着饭呢。”

　　“吃了点，也饿了。”张扬走向厨房，端着饭菜走了出来，探头在她电脑上瞥了一眼，问道：“忙什么呢？”

　　“没忙什么，看你微博呢。”看着张扬凑过来的脑袋，苏青言白了他一眼，干脆把电脑朝着他转了过去。

　　“……”张扬顿时就无语了。

　　看我微博？

　　看我微博干什么呀？

　　我微博有什么好看的呀？

　　“又有好多人骂你呢。”苏青言笑道。

　　“……”张扬很无语的看着她。

　　苏青言很不解地问道：“怎么你这么招骂啊？”

　　“……”张扬大口吃饭，装作没听到。

　　苏青言大笑，笑得很开心。

　　她也不知道为什么，只要是跟他在一块，她就觉得很轻松。

　　“要拍新电影啊？”苏青言问。

　　张扬点头。

　　“奔着最佳导演和影帝去的？”

　　张扬再次点头，然后似乎是察觉到了好像有哪里不对，纠正道：“影帝跟我没关系。”

　　“主演不是你自己啊？”苏青言很是意外的看着他，指着电脑屏幕说道：“网上有八成网友说你会很不要脸的当主演呢。”

　　“……”张扬觉得自己今天晚上已经不能好好的吃饭了。

　　不要脸？

　　我怎么就不要脸了啊？

　　我已经很久没有干不要脸的事了啊！

　　你们对我是不是有什么误会啊？

　　“我真不演。”张扬欲哭无泪，“这种戏不适合我演，而且那些角色我也驾驭不住啊。”

　　“那谁演？”苏青言很自然的问。

　　“……”张扬又无语了一下。

　　他感觉自己好像被套路了。

　　苏大美女好像真的变坏了。

　　想问谁是主演就直接问呗，还绕这么一个大弯……

　　“……孙漂亮和黄小渤。”纠结了两秒后，张扬还是老老实实的交待了。

　　年后就要开机，要瞒也瞒不住啊。

　　“噢。”知道了答案，苏青言也没有再多问什么了。

　　张扬看了她一眼，问道：“你什么时候回家？”

　　“回家？还早呢。”苏青言说道，“还有半个月过年，我应该是提前四五天回去吧。你呢？”

　　“我啊？我下周就走，工作室都已经放假了。”

　　“这么早啊？”

　　“是啊。”

　　苏青言呆呆的看着他，好像也被他们这长假给惊着了。

　　张扬只是笑。

　　“你们的待遇真好。”苏青言感慨着。

　　张扬说道：“你要是不这么拼命，也可以早点回去啊。”

　　苏青言没好气的白了他一眼。

　　张扬笑了笑，继续吃饭。

　　饭后，两人很随意的坐在沙发上看着新闻聊着天。

　　这一聊才知道，有很多电视台想要把苏青言挖过去。

　　这一聊才知道，她在上海卫视做的两档节目都非常的受欢迎，收视非常不错。

　　听着苏青言这大半年的成就，张扬也忍不住有些感慨。

　　这都是她自己拼命拼出来的啊！

　　还真是有付出就有回报……

　　……

　　第二天。

　　苏青言去了奇迹视频，张扬没有去工作室，直接就呆在出租房了。

　　工作室现在冷冷清清的，还是在出租房更温暖一点，至少这里还有点家的样子。

　　接下来的这两天时间，张扬把所有重心都放在了《速度》二的准备工作上，甚至都没有再上网看一看网友们的骂声……

　　时间很快来到了周日。

　　九月影视的莱姆先生和一些广告商千里迢迢的来到了国内。

　　说起这些广告商，他们也是很崩溃的。

　　《速度》这匹大黑马真是差点惊爆他们的眼球。

　　他们做梦都没有想到，一个新人只花了几个月时间拍出来的电影，居然把他们之前看好的几部电影都给踩在了脚下，让得他们的投资没有收到预期的回报。

　　这真是一个万万没想到的剧情。

　　所以，在跟九月影视方面确认《速度》有第二部而且即将开机后，这些广告商都是第一时间找上了门。

　　结果……

　　这部电影九月影视说了不算……

　　所有的话语权和决定权都在那个年轻的导演身上。对，就是那个刚刚来到好莱坞的新人，那个一开始被无数人轻视和嘲笑的新人。

　　在确认九月影视不是在开玩笑后，这些广告商都惊呆了。

　　噢，上帝啊！

　　这是什么情况？

　　九月影视投资的电影居然连话语权都没有？

　　连一个广告赞助都要问那个年轻的导演？

　　这简直是不可思议！

　　他们差点以为自己听了个假消息。

　　那可是九月影视啊！

　　好莱坞八大电影公司之一啊！

　　他们居然愿意把决定权交给一个刚到好莱坞的新人？

　　这个新人真的有那么强大吗？让得九月影视都做出了这么大的妥协？

　　然后，他们便提出要跟这位导演谈一谈赞助的事情，结果九月影视的回答又把他们惊得差点咬到舌头。

　　导演不在好莱坞，如果要谈广告，就去他的国家找他。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　这些广告们气得都已经说不出话了。

　　开什么玩笑呢？

　　我们才是广告商啊！

　　我们才是出钱的老板啊！

　　是我们啊！

　　别的电影不停的找我们投资我们都不投，现在我们找上门来你居然还爱搭不理的，居然还让我们出国找你？

　　你哪来这么大的自信啊？

　　你信不信我们不给你投了啊！

　　好些广告商真的想甩手走人了。

　　作为一个经常拿钱砸人的广告商，他们觉得自己受到了侮辱。

　　但看在《速度》火爆的份上，他们最终还是妥协了，分别派了人跟着莱姆先生出国去找那个导演。

　　不过，他们都暗暗决定要把赞助的条件提得苛刻一些！

　　他们要让这位好莱坞新人知道，在赞助这种事上，绝对是他们这些广告商说了算的！

　　有钱，就是这么高傲！


第七百三十三章 还有一个条件

　　莱姆先生等人抵达京城的时候已经是晚上九点多。

　　张扬亲自到机场迎接。

　　远来是客，他怎么也不能失了礼数。

　　本来他还想帮他们安排酒店餐饮什么的，结果人家根本不需要。

　　各大广告商在这边都有分公司，他们有自己人过来接应。他需要安排的只是莱姆先生一行人而已。

　　再见面，莱姆先生明显的有些亢奋。

　　只是，不知道是不是错觉，他觉得各大广告商看向他的目光好像隐隐的都有些不悦，让得他有些莫名其妙。

　　在机场的出口处，大家很客套的互相认识了一下，各大广告商就被他们在这边的分公司接走了。

　　“走吧，莱姆先生。”张扬带着莱姆先生跟他的几个助理前往酒店。

　　莱姆先生满心欢喜的跟上。

　　“张，第二部你准备得怎么样了？”也不知是不是因为时差的缘故，莱姆先生没有一点困意，很迫不及待的开始关心电影的事。

　　张扬笑着说道：“准备得差不多了，签了合同我们就可以拍摄了。”

　　“那我们今晚就谈谈合作的细节吧，张，这次你可得让我们加大一些投资。”莱姆先生说道。

　　第一部只是象征性的投资了一千万，把他肠子都快悔青了……

　　“不急，不急。”张扬笑了笑，说道：“一路奔波，你也累了，先带你去吃点好吃的，你再好好休息一晚，养好精神我们再谈电影的事。”

　　莱姆先生欲言又止，最后还是听从了他的建议。

　　反正来都已经来了，也不急于这一时半会的。

　　可能是因为第一次来到这边的缘故，莱姆先生对这座城市好像挺好奇的，嘴里时不时的发出一阵阵的惊叹声。

　　不止是他，就连他的助理们在看到外面的灯火辉煌后也是不停的惊叹，目光之中满是吃惊和震撼。

　　这个国家……跟他们想象中的好像有着不小的差距啊。

　　他们一直以为这个国家很落后很贫穷呢。

　　在他们国家，对于这个国家的新闻可没有多少，他们对这个国家的了解几乎都是各种各样的传言……

　　张扬把他们的神情看在眼里，也只是笑而不语。

　　外国人对这个国家有很大的偏见他当然也是知道的，能看到他们被这个国家这座城市震撼的样子，他心里也是挺得意的。

　　四十多分钟后，张扬带着他们来到了京城一家特色餐厅，带他们品尝了一下这个国家的特色美食。

　　第一次品尝这些美食的几个人吃得赞不绝口。

　　看着他们被美食惊艳的样子，张扬微微一笑。

　　在吃这方面，他觉得这个国家是完爆美国的。

　　他去到美国，呆了三个多月都没能适应那边的食物……

　　要是让莱姆他们在这边呆三个多月，他能保证他们每天都能吃到不重样的美食，能把他们吃到不想回国！

　　如果他们是一个吃货的话……

　　吃饭吃了两个多小时，直到快零点的时候张扬才把他们送回酒店，约好了第二天谈电影的合作事项。

　　……

　　第二天，上午十点。

　　张扬带着莱姆一行来到了工作室。

　　要谈工作，没有什么地方比工作室更方便的了。

　　“坐。”张扬请莱姆几个坐下，给他们倒了杯茶。

　　莱姆先生这次也是做好了足够的准备，什么助理啊翻译啊都带齐了，真是奔着直接签合同来的。

　　莱姆先生坐下，也不多说什么客套话，直接进入了主题，询问张扬第二部的投资。

　　“还是一亿美元。”张扬说。

　　莱姆一愣，问道：“一亿够吗？”

　　第一部只是在好莱坞拍摄都是一亿的投资，第二部要横跨好几个国家，一亿也够？

　　“够了，足够了。”张扬语气肯定，“有经验了，可以减少很多损耗。而且这次肯定会有汽车赞助商，买车应该也可以便宜一些。”

　　莱姆点了点头，没有再多问什么，直接问道：“我能投资多少？”

　　是的，他问的是他能投资多少，而不是说他要投资多少。因为他知道，他投资多少这种事情也不是他说了可以算的……

　　这种铁定赚钱的电影，如果可以的话，他全部投资都不会多眨一下眼睛。但很可惜，这不可能。

　　“三成！”张扬给出了一个数字。

　　三成，也就是三千万美元。

　　听到这个数字，莱姆的脸色顿时苦了下来，说道：“不能再多点吗？”

　　张扬摇头。

　　这要是让好莱坞别的电影公司看到这一幕，估计会把他们惊得跳起来。

　　他们谈一部电影的投资时，从来都是导演请求他们多投一点钱，像这种拒绝多投的事情他们还真的没遇到过！

　　居然还有这种操作？

　　“莱姆先生，你应该知道的，我在国内也有好几个合伙人，能给你留下三成，已经是很不容易了。”张扬微笑着说道。

　　能让好莱坞拥有三成的股份，这确实是不少了，要知道，程庆光他们都才一成呢。

　　如果不是需要借用九月影视的技术和渠道，他肯定不会让他们占这么多股份的。

　　“好吧，三成就三成！”莱姆先生稍作思考也就答应下来了，似乎也知道今非昔比了。

　　如果现在是拍摄第一部，他肯定可以再争取多一些的。

　　那个时候张扬刚到好莱坞，整个好莱坞对他都不了解，他们还是掌握着一些主动权的。但现在……

　　一部《速度》让他声名鹊起，他想要找到合伙人简直不要太容易。

　　别说三成，就算是两成都会有人跟他合作的。

　　现在已经不是电影还没有开拍的那个时候了，以《速度》现在的火爆程度，他们能占到三成股份，也确实是不少了。

　　谈妥了最重要的投资，其它事情就随意多了，几乎都是沿用了第一部的条款。

　　什么人手之类的都是九月影视负责啊，电影的所有事情都是张扬说了算啊等等等等。

　　大家都已经合作过一次，对于这些自然都没有什么异议。

　　“莱姆先生，我这边还有一个条件。”在谈妥这一切后，张扬提出了最后一个条件。


第七百三十四章 崩溃的广告商

　　还有一个条件？

　　听着张扬的话，莱姆明显的愣了一下，似乎是想不通还有什么事情没说清楚。

　　该说的事情好像都说完了呀！

　　“什么条件？”他疑惑的看着他。

　　张扬看着他说道：“第二部会有一些新的配角加入，这些配角我想用我们国家的人。如果有第三部第四部的话，可能还会有一些反派，这些人我也想用我们国家的人。”

　　新的配角？

　　莱姆又是一怔。

　　他能听懂张扬这两句话的意思，用他们国家的人，也就意味着他们九月影视不会再有人加入这个系列。这个系列的所有新角色，都会用张扬的人。

　　开始展露你的野心了吗？

　　你想带着你的人一起出现在国际舞台吗？

　　对张扬的这个想法，莱姆竟是没觉得太意外。

　　要是他没有这样的想法，那才真的意外呢！

　　“他们的戏份重吗？”莱姆小心翼翼的问。

　　张扬笑了一下，知道他在担心什么，说道：“这是配角，他们永远都不会遮盖主角的光芒。不管这个系列拍多少部，唐老大和布莱恩永远都是主角。”

　　莱姆放下心来，也是很痛快的同意了他的这个条件。

　　虽然张扬用的是跟他商量的语气，但他也知道，这个条件他要是不答应，第二部什么的恐怕就黄了。

　　他只能答应……

　　这个年轻人的野心他早就已经看透，也能隐隐的猜到他是想借这个机会开始把他身边的人带到好莱坞，带上世界舞台。

　　但是，只要他们抢不走主角的光芒，新的配角用他们国家的人也没有太大的关系。

　　再说，这部电影从筹备到制作都是他一手包办，别说加几个配角，就算是要换主角他恐怕也会答应。

　　到底说，他还是个商人。

　　只要有钱赚，一切都好商量。

　　他才不会因为一两个演员的事情就放弃这么一个赚钱的大好机会。要知道，《速度》可是挂在他们公司名下的！他的火爆以他们公司也是有着巨大的好处。

　　最后一个条件谈妥，接下来就是签合同了。

　　可能是为了让莱姆能够安心一些，张扬在新的合同中特意加了一段，特别注明新加入的配角戏份不会超过主角，不会抢走主角们的光芒。

　　而看到这段话被写进了合同，莱姆也有些不好意思的笑了一下，心里也再没有什么顾忌了。

　　签好合同，确定张扬这两天就会出发后，莱姆就开始安排人手，安排一系列工作人员和设备出国前往拍摄地布置。

　　这一部的取景会横跨好几个国家，拍摄量还是有些艰巨的。

　　好在这些前期工作他们早就已经做好，安排起来也不会有太大的难度。

　　“赞助商的事你怎么安排？”安排好一切后，莱姆问起了赞助商的事情。

　　张扬说道：“明后两天跟他们谈，谈好后我就走。”

　　“明后两天？”莱姆愣了一下，问道：“两天时间够吗？”

　　“够了，就是谈点赞助，要不了太多时间。”

　　莱姆看了他一眼，提醒道：“这些广告商对你好像有点意见。”

　　“有意见？”张扬愣了一下，“为什么？”

　　“因为他们太被动了。”莱姆想着当时那些广告商无语的模样就想笑。

　　有人分享这种无力的感觉真是太美好了。

　　当初他跟张扬谈合作的时候，也是无语了很多次啊！

　　“……”张扬哭笑不得。

　　被动？

　　这样就算被动了？

　　你们也太玻璃心了吧？

　　要是你们觉得这样就算是受了委屈，真正谈判的时候你们会崩溃的！

　　张扬仿佛已经看到了这些广告商被震惊得无法言语的呆滞模样。

　　他的电影可不会让这些广告商提要求。

　　他才不会允许他的电影里出现生硬的广告画面。

　　“不出意外的话，他们赞助的条件可能会很苛刻。”莱姆继续提醒。

　　“呵……”张扬只是笑，也没有解释什么，说道：“莱姆先生，你安排一下让他们明后两天过来谈一谈合作的事吧。”

　　“没问题。”莱姆点了点头，问道：“让他们一起过来还是错开时间分别过来？”

　　“看他们吧。”张扬说道，“如果他们都有时间，一起过来也可以。如果没时间，就看他们什么时候方便吧。反正就明后两天的时间，周五我就要走。”

　　莱姆点点头，没有再多说什么，起身打电话安排去了。

　　一会后，他告诉张扬，这些广告商都有时间，决定明天一起过来商谈。

　　“一起过来？”张扬怔了怔，忽然感受到了一种被人挖坑的味道。

　　这些广告商决定一起来，肯定有阴谋！

　　他还真没猜错，这些广告商们还真的已经商量好了，决定明天给他一个下马威，让他知道一下好莱坞的游戏规则。

　　十几个广告商一起给他施加压力，同时表态他不答应他们的苛刻条件就不赞助，他应该会崩溃的吧？

　　……

　　第二天，九点。

　　十一位广告商的负责人在莱姆的带领下同时出现在工作室。

　　十几人笑容满面，好几位同行甚至还有说有笑的聊着天，大家的心情看着好像都挺不错。就是不知道他们这种好心情能不能保持一整天。

　　张扬早早的就在工作室等着他们，看到他们过来，他也是笑容满面的迎了过去，在莱姆的介绍下一个一个的跟他们握手打招呼。

　　这个是汽车广告商。

　　这个也是汽车广告商。

　　这个还是汽车广告商。

　　这个是运动服装广告商。

　　这个是餐饮连锁店广告商……

　　十几个广告商介绍下来，张扬也有点晕。

　　这哪记得住啊……

　　“哪位先来？”跟他们客套了几句后，张扬面带笑容的看着众广告商们。

　　虽然他们是同时来的，但怎么也不可能是一起谈合作，这还是得一个一个详谈。

　　“我先来吧。”一位胖胖的中年男人站了出来。

　　这个人是莱姆最后跟他介绍的，他倒是记得，是一位汽车制造商的负责人。

　　“大家先坐一下。”张扬跟其他人招呼一声，带着这位广告商进了自己的办公室，关上了玻璃门。

　　两个人面对面在办公室的沙发上坐下，没有太多的废话，很直接的进入了主题。

　　在两人进去的时候，外面的其它广告商都不自觉的投去了关注的目光，脸上带着淡淡的笑意，一副成竹在胸的模样，仿佛是已经看到了待会会很受伤的张扬。

　　就连莱姆都好奇的望了过去。

　　他又不傻，仅仅只是从这些广告商脸上那淡定的表情也可以猜得出来，他们似乎是有什么计划。

　　只是，他们的计划能成功吗？

　　他很替他们担心，因为他曾经领教过张扬的强硬。

　　这一刻，所有人都想知道里面的两个人在谈些什么。很可惜的是，这里的隔音很好，哪怕是他们都竖起了耳朵，哪怕是他们能看到玻璃那边的两个人正在交谈，也根本听不到任何声音。

　　他们唯一能看到的是面对着他们的张扬一直带着笑容。

　　三分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　张扬脸上的笑容不曾变过。

　　这些广告商们也非常的有耐心，静静的等待着。

　　按他们的估算，最多再有五分钟，他应该就要笑不出来了。

　　然而……

　　又是十分钟过去，张扬脸上仍然带着笑容。

　　这一下，广告商们有点傻眼了。

　　这……这不科学啊！

　　二十分钟过去了，苛刻的条件应该早就提出来了啊！

　　可是为什么他还在笑着？

　　听到那么苛刻的条件，他就算是不生气也应该是愁眉不展吧？这样一直带着笑容是什么意思啊？

　　这一瞬间，这些广告商都很想知道一下张扬对面那位同伴的表情，想知道他到底在干什么！

　　但很可惜的是，这位广告商是背对着他们的，他们看不到他的表情。

　　他们看不到，张扬却是能够看到的。

　　这位广告商现在的表情是呆滞。

　　满脸的呆滞！

　　他用一种不敢相信的目光看着张扬，似乎是受到了极大的惊吓。

　　就在刚才，他提出了自己赞助的条件。

　　条件虽然有些苛刻，但也并不是不能接受的。他甚至可以断定，如果换作好莱坞的其它导演，只是不是那些超级大牌的导演，他的这些条件对方绝对会答应。

　　可是，眼前的这个年轻人却是给了他一个非常明显的答复。

　　他的回答只有一个单词。

　　NO！

　　他甚至都没怎么考虑，在听到他的条件后就直接摇头了。

　　然后，他傻了。

　　这强硬的态度……跟他预料当中的差了太多啊！

　　他根本没有想过这样的方案啊！

　　连讨价还价都没有？直接拒绝了他们的答件？

　　这……这到底是不是在谈合作啊？

　　这位胖胖的中年男人差点都开始怀疑人生了。

　　他之前跟众多好莱坞导演谈过合作，但也从来没有遇到过这样的事情啊。

　　好一会后，这位胖胖的中年男人终于是回过神来，语气凝重地说道：“张导，如果你不能答应我们的条件，那我们恐怕就不能赞助你的电影了。”

　　张扬略有些可惜的伸出手，说道：“那真是太遗憾了，希望下次我们有机会合作。”

　　胖胖的中年男人再次呆住了，用一种有些骇然的目光看着张扬，嘴巴被惊得张成了“O”形。

　　他做梦也没想到，这句在他看来杀伤力巨大的话，对方居然就这么轻描淡写的带过了……

　　这怎么可能！！！

　　听到这样的话，他怎么可能这么淡定？

　　如果是别的导演，听到他这么说，早就慌了啊，你这么淡定是怎么回事啊？

　　胖胖的中年男人真的开始怀疑人生了。

　　他甚至在怀疑自己是不是谈了一个假的合作……

　　受到了巨大震撼的他甚至都没有看到张扬伸到自己身前的右手。

　　看着这位失态的广告商，张扬也是有点莫名其妙的。

　　不就是拒绝了你的赞助吗？你需要这样失魂落魄的吗？

　　你要是真的这么想赞助，把条件提好一点，我们也是可以谈的啊，这样失魂落魄的不说话是几个意思嘛？

　　“汤姆先生？汤姆先生？”

　　“啊？”胖胖的中年男人回过神来，然后有些生气的看着张扬，“张导，我们是带着诚意来跟你谈合作的，你真让我们失望！！！”

　　“诚意？”张扬无语了一下，提醒道：“汤姆先生，说认真的，我真没有感受到你们的诚意。你好好想想你刚才提出来的条件，真的有诚意吗？”

　　“……”汤姆先生嘴角不自觉的抽搐了一下。

　　诚意？

　　刚才的条件好像……真的不是很有诚意。

　　“我们……”

　　“汤姆先生！”

　　汤姆还想再说些什么，但却被张扬粗鲁的打断。

　　“如果你们还坚持刚才的条件，那我们就别再浪费彼此的时间了，那些条件我是不可能答应的。”张扬认真道，“如果你们真想合作，就请拿出你们的诚意。”

　　汤姆呆呆的看着他。

　　张扬看着他，继续说道：“要赞助可以，但要什么时候给镜头，镜头的时长是多少，这是由我们来决定的，不是你们。汤姆先生，我得提醒你一下，我们拍的是电影，不是广告。”

　　汤姆继续呆滞。

　　“您先考虑一下，如果真有意向合作的话，我们再谈。”张扬起身，朝他做了一个请的手势。

　　汤姆也跟着站了起来，晕晕呼呼的出了他的办公室。

　　外面，众广告商早已经是心急如焚。

　　他们不知道那间办公室发生了什么，但他们都猜到事情的发展好像有点脱离控制了。

　　倒是莱姆先生嘴角不知何时浮现出了一丝淡淡的笑意，以一种局外人的身份用一种饶有兴趣的目光欣赏着这些人，一副在看好戏的模样。

　　他觉得自己应该猜到了那间办公室发生了什么。

　　他甚至猜到那位汤姆恐怕已经崩溃了。

　　遇到这么一位又强硬又不按套路出牌的人，是个人都会崩溃的。

　　看到张扬忽然起身，一众广告也不自觉的跟着站了起来。

　　然后，他们看到信心十足进去的汤姆失魂落魄的走了出来。

　　众广告商懵了。

　　这是什么情况！！！

　　这到底是什么情况！！！

　　“下一位！”不等他们脑海中涌现更多的猜测，张扬说话了。


第七百三十五章 怎么会有这种人存在？

　　下一位？

　　听着这三个字，高傲的广告商们气得差点掀桌子。

　　我们没听错吧？

　　他居然说下一位？

　　他以为是什么？招聘吗？

　　我们才是掌握主动权的好不好？

　　他们再次觉得自己受到了侮辱！

　　一位运动品牌广告商气呼呼的过去了，他觉得非常有必要打击一下这位年轻人，非常有必要让他知道一下赞助商在电影中的地位！

　　看着张扬办公室的玻璃门再次关上，一众广告商迅速朝着汤姆围了过去。

　　“怎么回事怎么回事？”

　　“你的那些条件没提出来吗？我怎么觉得他好像没受到什么打击啊！”

　　“你的状态好像有点不对啊！刚才到底发生了什么！”

　　众广告商你一言我一语，急得快要跳脚。

　　倒是莱姆脸上的笑容又浓郁了一些，自己给自己倒了杯茶，有滋有味的喝着，心情愉悦的欣赏着这出大戏。

　　能看到别人被张扬惊得失魂落魄，这种感觉真是太美好了。

　　听着同伴的呼喊，汤姆终于是醒过神来，神情复杂的看着这些昨天晚上还通过气的同伴们，几翻欲言又止。

　　但是，他最后还是一个字都没说出来，只是呆呆的坐在原地。

　　刚才所遭受的一切，真的很难消化啊！

　　跟无数剧组合作过的他什么时候遇到过这种匪夷所思的事情啊？

　　把自己刚才的不开心说出来让他们开心一下？

　　他才不！

　　这种差点让他怀疑人生的巨大冲击怎么可以只有他一个人品尝？

　　这种目瞪口呆久久无语的复杂心情怎么可以只有他一个人体会？

　　他们一定要尝尝！

　　于是，汤姆倔强地沉默着，像是霜打的茄子似的一言不发坐在原地，不管这些人问什么他都不开口。

　　看着原本去打击张扬的他居然像是受到了巨大打击的模样，一众广告商心里已经快要抓狂！

　　到底发生了什么啊！

　　你说句话会死吗！！！

　　见汤姆始终不说话，这些人也终于是放弃了向他问点什么的打算，纷纷把目光望向了张扬办公室。

　　汤姆不争气，他们相信海伦肯定会加倍打击张扬的。

　　他们已经迫不及待想要看到他错愕的表情了。

　　想想都有点小激动呢！

　　结果……

　　几分钟后，海伦也呆呆的走出了他的办公室，目光之中还弥漫着掩饰不住的难以置信。

　　现在的他，跟进去之间也是判若两人。

　　这一下，广告商们都震惊了。

　　这是什么情况！

　　这到底是什么情况！

　　那间办公室是有什么魔力吗？怎么好好的一个人进去后都成了这个鬼样子？

　　“下一位！”张扬再次说出了让他们差点掀桌子的话。

　　于是，第三位广告商进去了。

　　众人再次涌向海伦，重复刚才询问汤姆的那些话。

　　可是，海伦好像也是受到了不小的打击，在几翻欲言又止后，他朝着汤姆看了一眼。

　　汤姆似乎是感受到了什么，也抬头看了他一眼。

　　两道同病相怜的目光在半空中交错。

　　然后，海伦也沉默了，一言不发的坐在了汤姆身旁，心头感慨万千。

　　还好，差点怀疑人生的并不只有他一个人。

　　这种有人“陪伴”的感觉真是太美好了！

　　更让他感到舒心的是，今天在这间办公室的人都要被深深震撼一次。

　　“不要问了，想知道我们经历了什么，你们待会进去就知道了。”海伦用一种满是同情的目光看着这些快要抓狂的同伴，忽然觉得昨天的通气是无比的可笑。

　　苛刻的条件？

　　打击一下他？

　　让他知道一下好莱坞的游戏规则？

　　我们才是掌握主动权的？

　　呵呵呵呵呵……

　　人家根本就不稀罕你们的赞助啊！

　　遇到一个不在乎赞助的导演，你们所谓的苛刻条件就是一个笑话！

　　“进去就知道？”听着海伦的话，一些性子急的广告商真的快要疯了！

　　上帝啊！

　　这到底是怎么回事？

　　这样被吊着真是太折磨人了！

　　当第三个人也是目瞪口呆的出来时，这些急性子再也忍不住了，一个个都争着抢着要先进去。

　　他们实在是受不了这份煎熬了！

　　办公室内，张扬一遍又一遍的拒绝着这些广告商们的过份要求。

　　“对不起，我不接受你们的条件！”

　　“抱歉，这不可能！你们不能指定镜头，这是由我们来决定的。我们会让你们的产品在适当的时候出现，我们不接受任何指定。”

　　“这个价格太低了，你不能拿其它电影的赞助费跟我们的电影比较，如果是这个价钱的时候，那很抱歉，我拒绝你们的赞助！”

　　“如果你坚持这些条件的话，那我们就没有必要再谈下去了。”

　　“不赞助了？你这是在威胁我吗？这位先生，我觉得你非常有必要正确的摆正一下自己的位置。我们从来不会求你们给我们赞助，我们的电影也不缺赞助商！哪怕是你们所有广告商都不赞助，这部电影也一样能拍出来！你别忘了，我们的第一部就是这么拍出来的。”

　　“你们想安排演员进来？呵呵，先生，别开这样的玩笑好吗？”

　　广告商们一个个进去，再一个个出来。

　　进去时的状态各不相同，但出来时的状态却都相差无几。

　　天知道他们在这间办公室受到了多大的冲击！

　　天知道他们的心里翻起了多大的惊涛骇浪！

　　他们都是第一次见到这种嫌钱多的人！

　　就因为某个条件不符合你的要求，你就宁愿拒绝赞助也不接受这个条件？连讨价还价都直接省了？

　　上帝啊！

　　世界上怎么会有这种人存在？

　　就算是你们剧组有钱，但是！这个世界上谁会嫌钱多啊！你拍电影不就是为了赚钱吗？现在有送上门的钱你却不要？这到底是什么情况啊！

　　一轮谈判过后，十一位广告商都懵了。

　　原本是抱着打击人的目的过来的，结果却被对方狠狠的刺激了。

　　这种巨大的落差真的差点让他们崩溃。

　　张扬工作室陷入了一片很诡异的寂静之中。

　　十一位广告商都是呆呆的坐在外面的沙发上，好半天都没说一句话，看着好像是在思考人生。

　　另一边，莱姆非常惬意的喝着他不是很喝得惯的茶，心里真是无比的畅快。

　　这场大戏，真是太震撼太刺激太精彩了！

　　而在里面的办公室，张扬已经回到了自己的办公桌，继续自己未完成的工作。

　　广告商？

　　他已经说过让他们再考虑一下，如果他们愿意端正一下自己的态度，赞助的事情还可以再谈。如果不愿意，他也无所谓。

　　他虽然不要脸，但也是有底线的呀！

　　那种分分钟出戏的广告他是怎么也不会加进去的，太恶心人了！

　　外面，广告商们很惆怅啊。

　　他们都已经不知道该怎么办了。

　　虽说大家商量好了要让这个年轻的导演难堪，但他们千里迢迢来到这里，还是为了谈合作来的啊！是为了让《速度》二里出现他们的商标或是产品来的啊。现在弄成这个样子，可怎么收场？

　　合作没谈成，怎么跟公司交待？

　　但要让他们现在就降低条件继续商谈，他们也做不到啊！

　　这么多广告商在这里呢，谁好意思带头？

　　好丢人的呀！

　　于是，工作室诡异的气氛就这样一直保持着。

　　直到大半个小时后，才终于有人意识到这样呆坐在这好像也挺丢人……

　　内心受到巨大伤害的他们最后还是走了。

　　他们临走之前，莱姆提醒他们张扬两天后就会前往它国开始拍摄……

　　听着这话，众广告商都在内心深深的鄙视了一下张扬。

　　这种以退为进的把戏你也好意思在我们面前玩？

　　你不就是想让我们降低条件给你们赞助吗？

　　还两天后就走？

　　你蒙谁呢？

　　我们可是打听得清楚，再过十来天就是你们这个国家最最盛大的一个节日！

　　在这个时候你说要走？你真当我们傻吗？

　　如果说他两天后就要走，岂不就是意味着他们明天就要再次跟他谈判？

　　这怎么好意思啊？

　　今天才提完这些苛刻的条件，明天就把要求下降一大截，这很丢人啊！很不符合他们赞助商的身份啊！

　　众广告商都不信。都觉得这是张扬在耍小聪明想让他们尽快降低条件给他们赞助。

　　于是，在接下来的两天时间里，没有任何一个广告商联系张扬。

　　到第三天，各大广告商先后接到消息，张扬已于昨晚上出国前往拍摄地。

　　什么！！！

　　听到这个消息，各大广告商无一不是大惊失色！

　　走了？

　　他真的走了？

　　这一下，各大广告商彻底的傻眼了！

　　上帝啊！

　　这到底是个什么人啊！怎么都不按套路来的啊！

　　你这么不在乎我们这些赞助商是不是有点太任性了啊！

　　差点吐血的广告商们忙给莱姆打电话。

　　这合作没谈成，他们真的没法跟公司交待啊！

　　对于这个结果，莱姆也表示很无奈，只是告诉他们如果真要再谈合作的事，就去拍摄地找张扬。同时他还提醒他们得尽快。以张扬的速度，他们要是去晚了，影片可能都拍好大半了！

　　要是影片拍摄了太多，广告想加也加不进去了。以他对张扬的了解，肯定不可能因为要加广告又重拍的。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　各大广告商都快哭了！

　　这年头，想投个广告都这么难了吗？

　　这钱想花出去都这么不容易了吗？

　　这到底算怎么回事嘛？


第七百三十六章 再次被震撼

　　在一众广告商泪流满面去订机票转往拍摄地的时候，距离国内千里之外的某个小国迎来了一个位年轻的乘客。

　　机场。

　　年轻人拖着一个简单的行李箱下了飞机，沿着指示来到了机场外的广场上，颇为好奇的四下打量着。

　　结果，他还没来得及好好看看四周，一道惊喜的声音就在耳边响了起来。

　　“张导！”

　　他扭头望了一眼，笑着迎了过去。

　　“西亚先生！”

　　这个年轻人自然就是张扬。

　　在国内距离过年还有十天的时候，他再次没骨气的逃走了。

　　他没有告诉任何人。

　　国内应该没有人知道他在这个时候飞去了国外。

　　这种事情毕竟不太好解释，他索性就偷偷的来到时候再偷偷的回了。

　　跟许久未见的西亚拥抱了一下，张扬跟着他上车前往酒店。

　　“你就一个人吗？”看着孤身一人的张扬，西亚很是意外。

　　这么大一个导演，连个助理都不带，也真是没谁了！

　　“嗯，就一个人。”张扬点点头，“我们先拍着，新加入的配角后面再说。”

　　这部戏有新角色加入，但因为现在这个时间在国内非常特别，他也不好通知他们。反正这边的戏也用不上他们，干脆也就等过了年再说。

　　“拍摄场地布置得怎么样了？”张扬问道。

　　“万事俱备，就等你了。”西亚带着他上了车，示意司机开车。

　　张扬笑了一下，倒也没担心什么。

　　经过几次的合作，他对西亚的能力已经有了清楚的了解，知道他是一个非常有能力的人。

　　早在筹备第二部的时候他就跟莱姆提过要派他来负责这边的所有事务。不然，要是再换个不熟悉的人，他还真不放心。

　　“演员们现在住在哪？”上车后，张扬问道。

　　“都在酒店住着，前两天一直在熟悉剧本呢。”

　　在跟莱姆签了合同后，张扬就把这边要拍摄的这一段剧本给他们发了过来，让他们提前准备。

　　“不过他们现在都跟着副导演在现场熟悉场地。”西亚又补充了一句，“这么快就要拍摄第二部，他们都有点兴奋呢。”

　　不管是对好莱坞还是对九月影视来说，张扬这么快拍摄第二部是真的有点快。

　　第一部还在影院放映呢，这边就在准备第二部的事情了，这种速度在以前都没有听说过。

　　张扬笑笑，问道：“这边的手续之类的都办好没？”

　　西亚回道：“办好了，这边的官方部门对我们来这里取景拍摄是非常欢迎的，给了我们很多方便。”

　　“那就好。”张扬松了口气，说道：“直接去现场吧，先去那里看看。”

　　西亚回过头，很无语的看着他，问道：“你不回酒店休息一下吗？”

　　“不怎么累，先去现场看看吧。”张扬说道。

　　西亚哭笑不得，也不再多说什么，反正张扬这拼命的态度他也不是第一次见了，便直接让司机换了方向。

　　一个多小时后，张扬被带到了城外的一条大道上。

　　张扬让司机把速度放慢了一些，用一种欣赏的目光看着这条大道。

　　这条大道就是劫油车的那条大道。

　　因为张扬放弃了地球版的第二第三部，所以这个世界的第二部就是地球版的第四部。而这条路就是第四部开场时的那个让无数人惊叹又热血沸腾的抢劫画面。

　　虽然事先已经看过这个场景的照片，但真正身临其境，张扬还是觉得有一种大气磅礴的气势扑面而来。

　　“这边的车流量好像也不多？”张扬问道。

　　“车流量不多，但也不少。”西亚说道，“我们已经跟这边的官方部门沟通好了，每天下午的两点到四点可以封路拍摄，因为这段时间的车流量是最少的。”

　　张扬点点头，每天能有两个小时的拍摄时间，他也知足了。毕竟这是一条大道，不可能全天候封路供他们使用。

　　就在他准备再问点什么时，突然在前方的一块平地上看到好些熟人。

　　副导演罗格，特技、特效工作人员，迪尔等演员……

　　这些人围凑在一起，也不知在说些什么。

　　“下去看看。”张扬让司机把车停下，打开车门走了过去。

　　也就是在张扬打开车门的同一时间，本来还在议论的十几人也注意到了这辆车，一个个的都激动的迎了过来。

　　这些人早就知道西亚今天是去接张扬的，现在这辆车回来了，人肯定是接到了。

　　“导演！”

　　“导演！”

　　“导演！”

　　整导演和迪尔等人欣喜的看着张扬。

　　对张扬，他们都有着一份特殊的情感，久未见面，他们还真是有点激动。

　　张扬笑着跟大家打了个招呼，然后就直接进入了工作状态，问道：“场地布置得怎么样了？”

　　“设备之类和取景的角度差不多已经布置好了，晚点再调试一下机器。”副导演罗格兴奋地说道。

　　一部《速度》不仅仅是让迪尔等人一夜爆红，副导演在业内的地位也是呈直线上升。

　　因为张扬把他的名字放在了导演这个头衔的后面。

　　这段时间，至少有十几个投资商提着资金找上门，想让他跟风《速度》再拍一部飚车的电影。

　　这些投资商开出的条件非常诱人，什么资金管够啊，什么独立执导啊，等等等等。

　　这要是在以前，罗格肯定会毫不犹豫的答应下来。他在好莱坞奋斗这么久，为的不就是这样的机会吗？

　　但现在，他全部拒绝了这些投资商。拒绝得无比干脆！

　　他是九月影视的人，他要是想在这个关键时候离开，恐怕公司都不会答应。

　　更重要的是，他自己也不想离开，他自己也想继续留在《速度》剧组。

　　因为在这里，他觉得自己的才华能完美的展现，自己的价值才能更完美的体现。因为在这里，他得到了张扬以及整个剧组的尊重。更因为在这里，他能见识到很多平常他连想都不想敢的大胆想法。

　　在这里，他在付出，也在收获！

　　在这里，他得到了太多太多。

　　要是现在离开《速度》剧组，他觉得自己肯定会后悔。

　　就算是独立执导一部电影，最后的收获恐怕也会远远不及留在《速度》剧组。

　　“来，我跟大家说一下这个场地的镜头怎么表现。”确定场地布置得差不多后，张扬便朝着不远处的剧组走了过去。

　　“啊？”所有人都愣了一下，大感错愕的看着他。

　　刚过来你就准备进入工作状态？这也太拼了吧？

　　“导演，你不休息的吗？”副导演很无语的问道。

　　“倒时差呢，一点困意都没有。”张扬摇摇头，直接把边上的汽车模型拿了过来。

　　见状，大家也没有再多说什么，忙围了过去。

　　“这是油罐车，这是唐老大的车，这是另外两部车。”张扬把四辆车的位置摆了出来，说道：“油罐车在前面，这三辆车是从后面追上来的……”

　　张扬详细的跟大家讲解着这个场景的剧情和需要表现出来的效果。

　　详细的解说再加上汽车模型生动的演绎，所有人都很清楚的理解了张扬的想法。

　　然后，现场一片寂静。

　　现场十几人都用一种惊叹的目光看着他。

　　他们再一次被他这大胆的想法震撼了！

　　他们仅仅只是看张扬用模型表现都已经有点热血沸腾，如果真的把这样的画面拍摄出来，那会是怎样的精彩？

　　这种精彩又大胆的想法，他是怎么想出来的啊？

　　“导演……这……这太精彩了！”副导演罗格惊叹道。

　　“这画面，光是想想我都有点坐不住了。”迪尔也非常的振奋。

　　张扬笑了一下，看着罗格说道：“想想这些画面要怎么拍摄出来吧，最快要多长时间才能出拍摄方案？”

　　“给我一个晚上的时间，我肯定把方案拿出来！”罗格兴奋道。

　　“好！”张扬点点头，没有再多说什么。

　　“哎，导演，布莱恩呢？”迪尔忽然意识到了什么，问道：“这一部没有布莱恩吗？”

　　张扬给他们的剧本只是这一段剧情的剧本，除了张扬，还没有人知道后续剧情。

　　“布莱恩当然在。”张扬笑道，“唐老大现在逃亡到了别的国家，布莱恩怎么会出现在这里呢？”

　　“噢！”迪尔恍然，“这么说来，后面唐老大还会回美国？”

　　“对，美国还有剧情，他跟布莱恩也会再见面。”

　　“然后呢？”迪尔好奇的问道。

　　其它人也都把目光投了过来。

　　第一部中，布莱恩放走了唐老大，所有人都在期待他们再次见面时的场景，再见面，是敌是友呢？

　　张扬看了他们一眼，笑道：“他们会再合作的。”

　　“喔——”

　　几个人忍不住欢呼出声。

　　唐老大和布莱恩是友非敌，那真是再好不过了。

　　恐怕观众也不想看到他们斗得你死我活吧？那样真的太揪心了。

　　随后，张扬又在现场转了转，看了看现场的布置，提出了一些修改意见。

　　这一忙就是两三个小时，直到天色快要黑下来的时候才跟着大家一起回酒店休息。

　　虽然在倒时差，但飞了大半天时间，到达这边又折腾了小半天，他也是有些累了。

　　颇为丰盛的晚饭过后，张扬直接回房，准备养好精神开始明天正式的拍摄。


第七百三十七章 没被这么欺负过

　　第二天。

　　张扬早早的醒了过来。

　　经过一夜的休息，他已经满血复活。

　　简单的漱洗过后，他来到酒店的餐厅，点了一份丰富的早餐慢慢的享受着。

　　世界上没有什么事情比吃好吃的更让人觉得享受了。

　　吃早餐的过程中，迪尔罗格等人也先后下来。看到张扬似乎早就到了，他们也没觉得太意外。

　　跟他合作又不是头一次，他这种工作狂精神他们早就领教过，都已经习惯了。要是他们起床没有看到他，他们才会觉得意外呢。

　　笑着跟张扬打了个招呼，一众人各自端了一份食物在他边上坐下。

　　“导演，这面不错，你应该尝尝。”

　　“这个汤也很不错，我能喝十碗！”

　　“我不知道这个叫什么，好像是这边的特产，味道真的很棒！”

　　可能是知道张扬对吃颇有研究，大家一坐下来就不停的给他介绍这里的好吃的。

　　比张扬先一步来到这里的他们还真有这个资格。

　　见他们说得好像真的很好吃的样子，已经吃了八成饱的张扬最终还是没能抵挡住诱惑，也去要了一份他们强烈推荐的汤。

　　还别说，味道真的很好……

　　一顿早餐就在这样轻松愉快的氛围中进行着。

　　早餐过后，大家一起前往拍摄地。

　　张扬坐在副驾驶的位置，心情愉悦的看着外面美丽的风景。

　　昨天回来的时候天色已黑，他都没有注意到这座城市的风景居然也这么的别致，这么的漂亮。他甚至都在想是不是应该再找个时间去欣赏一下这个世界美丽的风景。

　　当然，如果再去的话，肯定还要把沿途的风景和美食再发到微博诱惑一下那些不靠谱的粉丝们，要是能把他们诱惑得无心上班来一场说走就走的旅行就再好不过了。

　　不过，配错图造成误会这种事情肯定不能再发生，那真的……太尴尬了。

　　他这丧心病狂的想法要是让网友们知道，估计又会招来上千万条骂声。

　　你这是坑人坑上瘾了啊！！！

　　隔一段时间不坑大家一次你就觉得吃亏了是吗？

　　……

　　一个多小时后，一众人到达了城外的大道上。

　　安排好工作人员开始调试设备后，张扬便拉着副导演一起研究拍摄方案去了。

　　迪尔等演员们则是在一旁背台词、对戏，为稍后的拍摄做准备。

　　各种布置和道具在前几天就已经准备好，现在导演到了，拍摄自然也就正式开始了。

　　“咚咚咚咚咚咚——”

　　半空中忽然传来螺旋桨转动的声音。

　　众人抬头望去，一架直升机从远处飞了过来。

　　拍摄用的直升机到了。

　　必须得说，这个国家的官方机构对他们的拍摄真的很支持，给他们提供了很多的方便，像这种直升机都是由他们直接提供的。

　　更让张扬没有想到的还在后头。

　　这座城市的市长也来了。

　　听到这个消息，张扬自己都忍不住吃了一惊，有些不敢相信的看着西亚。

　　市长？

　　他要是没有理解错的话，这应该是个大官吧？

　　他就是来拍个电影，怎么把这种大人物都惊动了啊？

　　问题是，这种大人物过来这里干吗呀？

　　看着他这吃惊的模样，西亚都忍不住乐了。

　　能看到他吃惊的模样，可真是不容易啊。

　　“你不是在骗我？”张扬半信半疑的看着西亚。

　　“真的来了！最多还有十分钟就要到了。”西亚哭笑不得地说道，“昨天我跟他们说了今天正式开机拍摄，跟他们借用直升机，然后他今天就来了，我也挺意外的。”

　　“……”张扬无语了一下，问道：“还有十来分钟就到了？”

　　“对。”西亚点点头，“忘记告诉你了，下周《速度》会在这个国家上映，这位市长大人会过来，可能是提前看了影片，对这部作品挺有兴趣。”

　　“好吧……”张扬也是有点哭笑不得，心说这个国家的领导还真客气，给了他们这么多方便也就算了，居然还特地过来探望慰问一下。

　　十来分钟后，三辆黑色轿车出现在他们的视线内。

　　张扬和西亚向前几步，在马路边上等待着。

　　他们是客人，对方是这座城市的主人，该有的礼数还是应该要有的。

　　轿车在他们身前停了下来，一位四十来岁的中年男人从中间那辆车上走下来。

　　“市长先生。”西亚笑着走了上去。

　　对这位市长先生，他倒是不怎么陌生，之前为了电影的拍摄，他已经跟他打过好几次交道了。

　　“西亚先生。”市长也很客气，笑着跟西亚握了握手，说知道他们今天开机，特意过来看看。

　　西亚自然是表示了一下感谢，然后跟他介绍了张扬。

　　“这位就是我们这部影片的导演，张扬！”

　　“你好，市长先生。”张扬客气的伸出右手。

　　“你好你好。”市长比他还客气，边握手边赞叹道：“久仰导演大名，今日相见，果真是年轻有为啊！”

　　“市长先生过奖了。”张扬被这位市长先生的赞扬弄得吓了一跳。

　　久仰？

　　这也太夸张了吧？

　　我就一个小导演，哪里能让你们这些大官们久仰啊。

　　这当官的说起场面话来还真是有点吓人……

　　一翻客套过后，市长很好奇的表示想看看他们剧组。

　　张扬自然没有什么意见，带着这位好奇的市长参加了一下剧组，介绍了各个部门各个职位各种设备。

　　也不知这位市长大人是不是因为久坐办公室很少接触这种大型剧组的缘故，他竟是听得津津有味，时不时的还问点什么，对他们的拍摄过程好像也很感兴趣的样子。

　　在参观完以后，市长大人给张扬提了一个小小的要求。让他帮忙把这个国家的风景拍得漂亮一些，尽可能的给他们国家多一些镜头。

　　张扬恍然大悟，总算是知道了这位市长大人亲自过来的用意。

　　闹了这么大半，是想借这部电影给他们这个国家做宣传啊！

　　对于这个要求，张扬当然是满口答应。不管是出于影片的质量考虑还是为了感谢这个国家提供的帮助，他也没有道理故意把这个地方往丑了拍啊！

　　得到了张扬的保证，市长大人也是满心欢喜，又客套了几句后就上车离开了。

　　张扬目送对方离开，然后继续跟副导演研究拍摄方案。

　　这种抢劫戏份，危险程度大大增加，容不得他们有半点的闪失。

　　这一研究就是一个上午的时间。

　　因为拍摄要两点钟才能进行，他们有的是时间，也不怎么着急。

　　午饭过后，大家稍稍的休息了一会，张扬就把迪尔等人找了过来，开始跟他们说戏。

　　地球版的第四部，这一段抢劫戏的三辆车分别是唐老大和莱蒂、韩以及另个两个唐老大在这边认识的新朋友。

　　而因为张扬没有拍摄第三部，所以在这个世界的版本中，韩也是以唐老大在这边新认识的朋友的身份出现。

　　因为在这个时间实在不方便从国内叫人过来，所以扮演韩的演员也是九月影视的人，一位在好莱坞打拼的亚洲籍演员。

　　时间慢慢的来到了一点半。

　　整个剧组都忙活了起来，在为接下来的拍摄做准备。

　　各演员们也是各就各位，提前上车热身，就等着两点的到来。

　　“一号摄影机准备就绪！”

　　“二号摄影机准备就绪！”

　　“收音准备就绪！”

　　“信号没有问题！”

　　工作人员准备就绪的声音不停的在张扬耳机中响起。

　　两点整。

　　封路。

　　拍摄。

　　“直升机起飞！”

　　“油罐车准备！”

　　“各小组准备！”

　　张扬坐在监视器前，不急不徐的发出一条条指示。

　　“咚咚咚咚咚——”

　　直升机迅速升空，航拍镜头实时传送到张扬身前的监视器前。

　　“航拍镜头再拉近一点，再近一点，好！就这样！”

　　“油罐车出发！”

　　“二号二号，跟上跟上！”

　　“五号摄影机镜头拉近一点！”

　　“皮卡车出画了，重来！”

　　《速度》新一部的拍摄就在这样忙碌的氛围中开始了。

　　因为封路的时间只有两小时，他们必须要珍惜每一分钟，导致现场的气氛看着也有些紧张。

　　在这种忙碌中，两个小时很快过去。

　　剧组收工，大道恢复通车。

　　张扬摘下耳机，从监视器前走出来，跟众工作人员和演员们总结一些刚才出现的失误。

　　因为要从多个角度分别拍摄，再加上张扬决定尽量拍长镜头，尽量少剪辑，尽量的给观众呈现出一场更真实的抢劫戏份。所以，两个小时的时间，他们才拍好四辆车出场的画面。

　　随后，剧组收工，大家回酒店休息。

　　而在到达酒店的时候，张扬见到了好几位“老朋友”。

　　广告商。

　　有五位广告商到了。

　　看到张扬一行风尘仆仆的回来，几位广告商的心情都有些复杂。

　　他还真是过来拍摄了啊！

　　刚过来就开机拍摄，这是不是太拼了一点啊？

　　更让他们崩溃的是，昨天他们跟公司汇报过张扬的强硬态度，公司高层在经过短暂的讨论后还是决定赞助这部电影……

　　所以，他们来了，很不情愿的来了。

　　看到这些广告商，张扬很开心的上前跟他们打招呼，竟然跟个没事人似的，似乎前两天把他们打击得体无完肤差点怀疑人生的人并不是他。

　　看着张扬似乎是很真诚的笑容，看着他好像真的没有看他们笑话的意思，心情复杂的一众广告商心情也总算是好了一些。

　　随后，又是各种谈判。

　　这一轮的谈判自然又是一边倒的压制。

　　张扬又是各种拒绝各种否定，气得各大广告商几次想要掀桌子走人。

　　这种合作……真的没法谈了。

　　他们出了这么大一笔钱，不能决定他们产品出现的时机和时长也就罢了，连出现的方式他们都决定不了……

　　张扬甚至还很不要脸的说植入在电影中的镜头可能会很隐蔽，不仔细的很有可能会看不出来。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　各大广告商差点吐血。

　　这一刻，他们脑海中只有一句话在回荡。

　　不仔细看看不出来……

　　看不出来我们还花这笔钱干什么呀！！！

　　众广告商真是想死的心都有了。

　　他们遇到过很难谈的合作，但从来也没有见过这么难的啊！

　　但最后，他们还是接受了张扬的条件，签下了这份合作合约。

　　谁让他们的高层就是很好看这部电影的商机呢？

　　签了合同后，这些受伤的广告商们连夜离开了这个国家，一分钟都不想多呆。

　　这些纵横商场多年的老狐狸也算是见过各种形形色色的人，但这种不要脸到了这个程度的，他们真的是第一次见啊！

　　如果不是刚刚才打电话给公司让财务部汇款，他们恐怕都要怀疑到底谁才是出钱的那位了……

　　作为赞助商的他们什么时候被人这么欺负过啊！

　　五位广告商给张扬送了一大笔钱，让得这部电影还没有开始拍摄就已经收回了大半的资金。

　　如果剩下的其他几位广告商也都过来的话，光是广告收入他们就能收回投资成本了。

　　不过，这几位广告商没能第一时间过来，他们估计也不会再过来了，他们应该是没办法接受张扬这种不要脸到了极致的条件……

　　第二天，拍摄继续。

　　经过昨天一天的磨合，这一天的拍摄明显的更顺畅了一些。

　　因为拍摄时间只有两个小时，今天的拍摄量还是不多。不过张扬也不着急，慢工出细活嘛，想要保证质量，速度自然而然的会慢一些。

　　而在第三天，拍摄还没有开始，整个剧组就收到一个大好消息。

　　《速度》在好莱坞下线，总票房3.07亿美元！

　　虽然不是历史新高，但这个成绩也足以排进好莱坞前十了。

　　而这仅仅只是好莱坞的票房，全球票房还没有统计出来，如果算上全球票房，恐怕至少也是五亿美元起步的。

　　最终票房出来后，好莱坞之前笑话张扬轻视张扬的那些人都沉默了。

　　天知道他们在知道这个结果后的心情是多么的复杂。

　　这个成绩已经不仅仅是打脸这么简单了，这简直就是拿刀子在他们的心脏上捅了一个又一个的窟窿啊！

　　一个新人拿到这样的成绩，还让不让他们活了啊！这不是要让他们羡慕死吗？

　　剧组在收到消息后，自然又是一片沸腾。

　　虽说他们一直在关注着票房的进展，但现在最终数字确定下来，他们也是非常的兴奋。

　　这是他们共同制作出来的作品啊！

　　能取得这样耀眼的成绩，他们心里也非常的有成就感。


第七百三十八章 回国

　　七天后。

　　开场的六分多钟惊险镜头终于拍摄完毕。

　　那一个个惊险的镜头让得所有工作人员也都是惊叹不已。

　　这样的画面，不加特效不加配乐已经是这么的精彩，要是最后加上这些后期制作，那会精彩到什么程度？

　　像迪尔等演员们在拍完后都还处于亢奋状态，怎么都冷静不下来。

　　从拍完第一部到现在，其实也就是两个来月的时间，但他们却都有种久违的感觉。

　　再次坐上这些豪车，再次摸上方向盘，再次听到发动机的轰鸣声，这种感觉真是太美妙了。

　　镜头拍摄完，工作人员开始拆卸设备。

　　这边的镜头拍完，接下来就要前往美国拍摄布莱恩的戏份了。

　　就在张扬准备找西亚问问航班的事情时，西亚倒先找过来了。

　　“市长来了。”西亚说。

　　“市长？”张扬愣了一下，心说这位大领导怎么又来了？随后，他似乎是想到了什么，问道：“是来送我们吗？”

　　“对，知道我们的拍摄今天结束，他特地过来送送我们。”

　　“他还真是客气。”张扬失笑一声，问道：“已经来了吗？”

　　西亚点点头：“马上就到了。”

　　他话音刚落，三辆黑色轿车就出现在了他们的视线内。

　　咋一看，还真有种拍电影的感觉……

　　张扬两人忙迎了过去。

　　再相见，这位市长大人还是那么的客气。在跟张扬两人打招呼的同时，他的目光也在不着痕迹的四下扫视。

　　四周的环境没有遭到太大的破坏，这些工作人员在拆卸设备时也是非常的小心，尽量的不损坏这里的一草一木。

　　地上也看不到任何的生活垃圾，所有垃圾都被他们用袋子装好放在一旁，显然是准备稍后一起带走的。

　　道路两侧因为拍摄和设备搬迁弄出来的一些土坑也都被他们填平，尽量的恢复原貌……

　　看着这一切，这位市长大人脸上的笑容愈发的浓郁，望向张扬的目光也是充满赞赏。

　　这真是一个极有素质的团队！

　　这样的一个团队，也真是活该能拍出那么受欢迎的作品。

　　可能是为了感谢这位市长大人这段时间提供的方便，张扬特地给他播放了一小段之前拍摄的镜头。

　　看着一个个镜头通过各个角度展现出来的抢劫戏，这位市长大人透过屏幕都能感受到一种叫大气磅礴的气势。特别是那些航拍镜头，看得他都有种热血沸腾的感觉。

　　大气！

　　真的太大气了！

　　标准的好莱坞大片水准！

　　他坚信，这些镜头最后再配上音乐，肯定会很燃很燃！

　　更让他感到欣喜的是，这些航拍镜头把这个地方的美景全部收录，让他都感受到了一种叫做惊心动魄的美。

　　欣赏完这不到一分钟的小片段，市长自然是赞不绝口，不停的说着要张扬把这部影片在他们国家上映的时间安排跟好莱坞同期。

　　这种渠道方面的事情一直都是九月影视在负责，张扬哪里好轻易保证？他也只是说着一些尽量安排之类的话，说争取到时候能让这部影片全球同步上映。

　　市长大人满心欢喜，可能是因为有工作要忙的缘故，他没有在这里逗留太长时间，又跟大家客套了几句后，他就跟大家告别离开，说着一些欢迎他们下次再来做客之类的客套话。

　　把这位市长大人送走，张扬等人继续清场。

　　在临近天黑的时候，所有设备全部装车完毕，驶离了这片他们奋斗了十来天的地方。

　　再回头看看这个场地，大家还真是有点不舍……

　　回到酒店，大家一起吃了顿庆功宴，然后便各自回房休息，为明天的回好莱坞做准备。

　　而在十点多的时候，张扬接到了很多拜年的电话和短信，让得他猛然惊醒，今天已经是大年三十了。

　　因为时差的关系，这边的晚上十点多，在国内却是下午的五点多，正是家家户户在准备晚餐的热闹时间。

　　接着这些拜年的电话，张扬也是笑容满面的祝电话那头的人新年快乐。

　　而随着时间越来越晚，张扬接到的电话也越来越多。

　　如果仅仅只是拜年的电话也就算了，但陈晓孙漂亮他们还会很热情的问他看没看刚才春晚的某个节目，还会问一下他的感受之类的……

　　张扬都没看，他哪知道那是个什么节目啊……

　　不过他多不要脸啊？硬是假装自己刚刚看过似的，很淡定的说着很不错啊，我觉得也不怎么样之类的瞎话，把陈晓和孙漂亮他们唬得一愣一愣的。

　　可能是为了配合一下国内的气氛，他还特意让酒店给他送了一份丰盛的晚餐独自享用着。

　　在国内时间九点多的时候，他还接到了叶婉的电话。

　　她在春晚的表演很完美。

　　张扬自然是笑着恭喜，再次不要脸的说着一些什么我看到了之类的瞎话……

　　春晚都是直播呢，他要是不这么说一句好像真的有点说不过去。

　　在这个时候说出这样的话，自然没有人会怀疑它的真实性，叶婉当然也不例外。

　　大概是因为知道今天比较特别的缘故，叶婉在激动的跟他拜了年后就挂了电话，没有再打扰他跟家人团聚……

　　能登上春晚的舞台，也算是圆了她一个梦了。

　　第二天，上午九点。

　　张扬一行踏上了前往好莱坞的飞机，告别了这个美丽又好客的国家。

　　当天晚上十一点，在经过多次辗转之后，张扬一行终于抵达好莱坞。

　　一路舟车劳顿，张扬还真是累得不行，随便吃了点晚饭就睡了过去。

　　这一觉直接睡到第二天早上八点多。

　　经过一夜的休息，张扬只觉神清气爽，昨天的疲惫全部消失不见。

　　吃了几片面包，喝了一杯牛奶，张扬很低调的来到了九月影视，跟莱姆了解这边场地的布置情况。

　　西亚这些天都跟着他在国外拍摄，这边的场地布置自然要他另外安排人手。

　　好在莱姆比任何人都想这部电影能早一天拍摄完成，这些场地自然是早就已经按着张扬的要求布置好了。

　　张扬跟着工作人去看了一眼，直接就决定明天开始拍摄布莱恩的剧情。

　　这些场地的布置是严格按照他的要求布置的。

　　离开拍摄场地后，张扬就去换造型了。

　　第二部他设定的是距离第一部一年后的故事，所以他的造型也得稍稍的改一下，得改得稍微成熟一些。

　　同时，剧组的工作人员也在快马加鞭的布置着各种道具，安排着各项事情，为明天的拍摄做准备。

　　第二天，拍摄准时开启。

　　这次拍摄的是张扬自己的戏份，先拍摄的是布莱恩追逐罪犯的剧情。整个过程是又追又跳，看着很是惊险。

　　这一部里，布莱恩还是个警察。

　　好莱坞的拍摄也正式拉开了序幕。

　　拍摄的过程是枯燥的，因为要一遍又一遍的重复拍同一个镜头。但同时也是有趣的，因为在拍摄的过程中会有很多预料不到的趣事，各种忘词各种笑场，能让整个剧组的工作人员笑上一整天。

　　这次的拍摄持续了整整十一天时间，镜头也拍摄到了布莱恩跟唐老大再见面一起打入敌人内部的剧情。

　　因为这里需要一些新演员的加入，所以拍摄暂停。

　　同时，张扬也要准备回国了。

　　离过年已经过去了十一天，国内那种团圆的气氛已经淡了很多，他也是时候回国了。

　　不过，回国之前他又找了莱姆一趟，让他安排几个人出来演这部电影的反派。

　　一个毒枭和一个打手，这种没有什么特色的反派，他当然是不会让张果强他们来演。

　　这种角色基本就是活一集就是死，死了还不能给观众留下什么深刻的印象，让他们来出演恐怕会得不偿失。

　　他需要的是能给观众留下深刻印象又有份量的角色，这些角色对张果强他们来好莱坞发展才更有利。就算是要演，也应该是让他们演肖那样个性张扬的反派。

　　所以，这样的角色他干脆就交给九月影视了。

　　而听到张扬还会从他们公司要人，莱姆是又欣喜又意外，虽然只是一集就死的反派，但蚊子再小也是肉啊！让旗下的演员上去露个脸，怎么也是好的。

　　要知道，现在好莱坞可是有很多人想要到这个系列中露个脸都没机会呢。

　　这对他来说还真是一个意外之喜，他之前还以为自己公司再不会有演员出现在这个系列了呢。

　　把这边的事情安排妥当，张扬给剧组工作人员们放了一个小长假，便踏上了回国的飞机。

　　而对张扬这种“新颖”的拍摄方法，剧组工作人员早就已经习以为常。当年拍摄《越狱》的时候不也是这样停停拍拍的吗？

　　当天晚上，张扬低调的出现在京城机场，直接打车回出租房。

　　瘫坐在出租车上，他觉得自己都已经快要崩溃了。

　　短短二十来天的时间，他先后抵达三个国家。

　　各种日夜颠倒，各种倒时差，这真的很痛苦很煎熬啊！

　　也就是他年轻，不然恐怕真的会顶不住。


第七百三十九章 邀请新演员

　　回到出租房，张扬看到客厅的桌子上摆着好些土特产，牛肉干啊香肠啊什么的，看得他直流口水。

　　显然，苏青言已经回来了。

　　都已经是正月十一了，她回来了倒也不太奇怪。

　　张扬敲了敲她的房门，没动静。这个点不在家，肯定又是到电视台忙活去了。

　　快累瘫的张扬也懒得管这些，回房随便洗漱了一下倒头就睡。

　　可能是自己的房间睡得就是更舒服的缘故，他这一觉直接睡了个昏天暗地，直到第二天中午。

　　睡了十几个小时的他再次满血复活。

　　睡醒了的他也没有急着起床，而是先看了看国内这二十多天的新闻。

　　过年的新闻毫无悬念的被春晚包榜。

　　各大媒体的娱乐版面全是春晚。

　　观众们在议论的也都是春晚。

　　哪个节目很惊艳，谁谁谁又一夜爆红，某个主持人又有了小失误，等等等等。

　　张扬饶有兴致的看了近半个小时，直到肚子开始咕咕叫了才起床洗漱，悠然自得的做了一顿午餐。

　　苏青言带来的那些土特产他可是惦记了一个晚上……

　　香喷喷的午饭过后，张扬懒洋洋的坐在沙发上，他拨通了一个天后汪诗琪的号码。

　　新一部的《速度》里他需要一个新的女配角，汪诗琪很合适。

　　虽然叶婉之前跟他说过想在电影里演个角色，但这个角色他觉得不是很适合她，国内他认识的女明星里，汪诗琪是最合适的。

　　电话很快被接通，对于他打来电话，汪诗琪听着似乎很意外。

　　“大导演，真没想到你会给我打电话。”

　　张扬呵呵一笑，问道：“在工作室吗？”

　　“在啊，找我有什么好事？”汪诗琪打趣道。

　　“还真有点事找你，我过你工作室来吧。”说了这么一句话，张扬就挂了电话出门。

　　听着电话里传来的忙音，汪诗琪一头雾水。

　　有事找我？

　　有什么事啊？

　　让你给我写首歌都不情不愿的推了又推，到底有什么事找我啊？

　　“汪姐，怎么了？”看着汪诗琪迷茫的样子，有工作人员出声问道。

　　“张扬说有事找我。”汪诗琪有些好笑地说道。

　　“张扬？”听着这个名字，工作室众人都不自觉的吃了一惊。

　　对这个名字，这些工作人员可是有着一把辛酸的血泪史啊。

　　当初张扬被整个娱乐圈封杀的时候，他们就劝汪诗琪跟他保持距离，结果汪诗琪没有答应。她不但没答应，还在张扬需要帮助的时候帮过他，比如借给他录音棚之类的。

　　对此，工作室众人可是狠狠的担心了一把，担心得罪了整个娱乐圈的张扬会连累汪诗琪。因为这种担心，他们当初看张扬也鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，甚至他来到这里的时候他们都没给过他什么好脸色。

　　结果他们被现实打脸了。

　　张扬把他们震撼了一次又一次！

　　什么公开跟先锋传媒翻脸啊，做节目做动画拍电影啊……

　　每一次都是大新闻，每一次仿佛都是在考验他们的心脏承受能力到底有多强大。

　　不夸张的说，他们是眼睁睁看着张扬声名鹊起的。

　　看着张扬如今在娱乐圈的地位，再看到娱乐圈其他人拼了命的想跟他合作，这些人都不知道该怎么表达自己内心的复杂情绪。

　　幸好当初汪诗琪没有听他们的跟他保持距离，不然，他们现在该会悔青肠子了！

　　“他没说找你有什么事吧？”又有人问。

　　汪诗琪摇头。

　　大家都有些纳闷的皱了皱眉，也想不通这位大导演有什么事找她。

　　一个多小时后，张扬迈着轻松的步伐来到了工作室。

　　“大家好。”张扬跟工作室众人打了个招呼然后就不客气的进了汪诗琪办公室。

　　“喝点什么？”汪诗琪问。

　　张扬说道：“随便。”

　　汪诗琪给他倒了鲜榨的果汁。

　　“最近在忙什么呢？”张扬问道。

　　汪诗琪看着他，说道：“正辛苦的到处邀歌呢。”

　　“咳——”正在喝果汁的张扬被呛了一下。

　　汪诗琪没好气道：“大导演，当初你说考虑一下帮我写歌，考虑得怎么样了啊？”

　　“咳咳——”张扬咳了好几下，然后用一种凝重的态度端起果汁打量着，说道：“你这果汁坏了吧？味道怪怪的。”

　　“……”汪诗琪怒视着他，气得差点摔杯子。

　　要不要脸！

　　要不要脸！

　　不想写就不想写，哪有你这么转移话题的！

　　这是我早上刚买的新鲜水果！你才坏了呢！

　　“呵呵……”可能是感受到了汪诗琪那要杀人的目光，张扬有些心虚的笑了一下，说道：“歌我现在是没有，不过有部电影你演不演啊？”

　　“电影？”汪诗琪愣了一下，问道：“是你要拿最佳导演奖的那部新电影吗？”

　　“不不不，不是那部。”张扬忙摆手，那部戏里可没有适合她的角色。“是另一部，《速度》二。”

　　“你说什么？”汪诗琪猛的瞪大眼睛，不敢相信的看着他。

　　“不用这么大反应吧？”张扬被她的反应吓了一跳。

　　“你刚才说什么？”汪诗琪似乎是没听到他这句话，只是用一种难以置信的目光看着他。

　　张扬说道：“你没听错，《速度》二已经在筹拍了，这一部需要一个新配角，你有没有兴趣？”

　　“……”汪诗琪猛的伸手捂着嘴，又惊又惊的看着他，表情那叫一个震惊。

　　一年前她就想往影视圈发展，而且也参演过好莱坞大片，但很可惜的是，就算是她贵为天后也没能在好莱坞折腾出什么水花。

　　在国内她是天后，在国外人家可不怎么把她当回事。她在那部大片里只是跑了个龙套，而且还是特别针对国内的版本，国际版都没她这个角色……

　　这次的尝试当然没激起什么浪花……

　　后来她又接了张扬的《让子弹飞》，但因为角色选择错误，也没有引起太大的反响……

　　几次尝试下来，她都有些心灰意冷了。

　　但她做梦都没想到，张扬居然在这个时候找上门，一开口就让她加入好莱坞大片《速度与激情》！刚刚在好莱坞拿下三亿票房在国内拿下13亿的《速度与激情》！

　　这一瞬间，她真的懵了。

　　这份惊喜真是来得有些猝不及防。

　　这个消息要是传出去，整个娱乐圈应该都会羡慕死吧？

　　张扬的电影啊！

　　好莱坞大片啊！

　　别人求都求不来的角色，张扬却是这么轻飘飘的送给她了！

　　这一瞬间，汪诗琪自己都在庆幸当初幸好没有听智谋团的话跟张扬保持距离……

　　看着似乎是被吓着了汪诗琪，张扬很大煞风景的催促道：“喂，你有没有兴趣啊？”

　　“有啊！当然有。”汪诗琪笑着说道。


第七百四十章 这种感觉真好

　　汪诗琪没有想到自己还有演电影的机会，她更没有想到自己还能出演好莱坞大片。

　　《速度与激情》里的一个角色到底有多大的价值？

　　她不知道。

　　她只知道，这是一个用钱都买不来的角色。

　　这真的是一个用钱都买不来的角色。

　　张扬作品里的角色能用钱买？这要是传出去估计会被人笑死！

　　他作品里的角色能用钱买？

　　开什么玩笑呢！

　　你们是不知道现在有多少投资商提着钱找他拍电影吗？

　　你们是不知道张扬全部拒绝了这些投资商吗？

　　你们是不知道有多少投资商甚至连张扬的面都见不到吗？

　　你们是不知道张扬敢不给任何人面子吗？

　　张扬作品里的角色全部由张扬决定，没有他点头，找谁都没用……

　　确定汪诗琪有时间，张扬便大概的跟她说了一下新角色的定位。

　　汪诗琪仔细的听着，心头愈发的感慨。

　　以她对张扬的了解，张扬亲自给她安排的角色，上映后肯定是可以引起一定的反响的。

　　不出意外的话，她应该会借着这个角色正式踏入电影圈。

　　“如果没什么问题的话，就签合同吧。”张扬把两份合同拿了出来。

　　汪诗琪一脸吃惊的看着他。

　　合同都带来了？

　　这办事效率也太高了吧？

　　随后，她似乎是想到了什么，问道：“这部电影马上要开拍了吗？”

　　也只有电影马上要开拍，张扬才会这么的雷厉风行。

　　张扬点头：“五天后前往好莱坞拍摄。”

　　“这么急？”汪诗琪被吓了一跳。

　　张扬笑了笑，说道：“国内的新电影差不多也要开机了，当然要抓紧点时间。”

　　汪诗琪目瞪口呆的看着他，惊道：“这么说来，你这是要同时拍两部电影？”

　　“不是，先把《速度》在好莱坞的剧情拍完，在他们前往国外布置的时候我再回国拍新电影，不冲突。”

　　“……”汪诗琪都不知道该说什么好了，拿过合同大概的看了看一些关键条款，她便提笔签了。

　　对张扬她是绝对信任的，从不担心他会坑害她。

　　“这是你的剧本，先熟悉一下吧。走了。”张扬把合同收好，扔下一份剧本就起身离开，“五天后去好莱坞啊，别忘了。”

　　“好。”汪诗琪起身送他，直到他走远后她才深深的吸了一口气，独自感慨着。

　　大荧幕啊。

　　没想到她还能回来。

　　……

　　出了汪诗琪工作室，张扬又回了出租房，准备着新电影的一些事项。

　　接下来的几天他都没出门，独自忙碌着。

　　广电已经上班了，但对《无间道》的审核还没有回复，也不知道最后是个什么结果。

　　不要脸的孙漂亮早在两天前就开始给他打电话，不停的询问他要拿影帝的那部新电影什么时候开机……

　　他是真的有些迫不及待了。

　　而各大娱乐媒体对于春晚的热情也终于是渐渐消散，可能是知道观众已经看烦了这些新闻，有媒体开始尝试着报道一些其它的新闻，比如说，张扬新电影的事。

　　很多娱乐记者都在想方设法的联系张扬，联系张扬工作室，想要得到更多的信息。

　　但让他们崩溃的是，正月眼看着就要过去一半了，张扬工作室居然还没上班……

　　这任性的待遇……真是让他们无话可说了。

　　在无数记者都在想方设法联系张扬的时候，时光网的陈述却没有这么做。

　　不是他不想联系张扬，是张扬不允许。

　　有需要他报道的新闻，张扬会主动联系他主动给他。没有主动给他的，就是不需要他独家报道。

　　要如果是一直由时光网最先报道关于张扬的新闻，傻子也能看出来这其中有问题。

　　联系不到张扬，各大媒体就只能靠猜了。

　　多家媒体都在猜测，猜测张扬这部新电影什么时候开机拍摄。

　　张扬的新电影在年前就得到了巨大的关注，这样的新闻报道出来后很快吸引了大量网友的点击。

　　看了大半个月的春晚话题，他们早就已经腻得不行了，张扬的新闻在这个时候出现，对他们来说就像是大鱼大肉中的一盆青菜，那是无比的清新脱俗。

　　于是，新一年的娱乐圈，就以张扬的新电影为话题开启了新一轮的热闹。

　　随着这些新闻被大量网友关注，张扬的微博自然而然的又遭到了网友们的围攻，无数人在微博下询问新电影什么时候开机。

　　一些娱乐记者也开始蹲守张扬工作室，想看看能不能拍到一些有价值的新闻。

　　网上的新闻张扬也留意到了，不过他也没太关注，仍旧是在忙着新电影的事。

　　时间不知不觉来到了正月十七。

　　这一天，张扬早早的来到了工作室，心情愉悦的准备迎接这个大家庭的成员们。

　　徐小雅是第一个到的。看到看着他微笑的张扬，她满心欢喜的飞奔而去，给了他一个大大的拥抱。

　　再次回到这里，感觉真好。

　　“张大哥，你什么时候回来的？”可能是过了一个好年的缘故，徐小雅很雀跃。

　　张扬笑着回道：“我回来已经有三天了。”

　　“我昨天下午才到呢。”徐小雅甜甜的笑着，然后晃了晃手上提着的特产，“这里家里自制的年货，我中午做给你吃。”

　　“好。”张扬高兴的笑着。

　　孤独了大半个月的他，终于又感受到了一丝温暖。

　　这种感觉真好，真好。

　　“老板，我们回来了。”

　　几道充满欢喜的声音从门外传来，然后，四个裹着羽绒服的大美女就出现在张扬眼前。

　　张扬用一种欣赏的目光看着这几个妖精。

　　大冬天的，厚厚的衣服也没有遮挡住她们那诱人的身材，堪称黄金比例的曲线看着真是无比的赏心悦目。

　　“老板，这是我妈让我给你带的年货，自己做的哦。”其中一个妖精把手上的一大包东西放在了桌子上，用一种很不情愿的语气说道：“重死了都，我说了不带的，她非得让我带，不带还跟我急。”

　　“你妈？”张扬汗了一下。

　　这是什么情况啊？

　　他不记得自己什么时候去拜访过这位阿姨啊！

　　“对啊！本来她收拾了这么多的！”妖精伸手比划了一个很夸张的圆圈，说道：“如果不是我爸拦着她，我今天估计就回不来了，肯定会累死在路上。”

　　张扬：“……”

　　“老板，我这还有呢。”

　　“我的情况跟她差不多。”

　　另外三位妖精也是笑盈盈的把手上提着的一大包东西放在了桌上。

　　“……”张扬也真是欲哭无泪了。

　　这些妖精们说得跟真的似的，他都有点辨别不了了。

　　她们的妈妈让她们给他带年货？这听着怎么有点不太对劲呢？

　　他没跟这些阿姨们见过面啊！

　　徐小雅一直在边上看着，都已经笑弯了腰。

　　她知道张扬肯定忘记了《大圣》！

　　《大圣》上映的时候在国内可是引起了巨大的轰动，这些妖精们作为七人动画小组的一员，当时也是受到了极大的关注，最后甚至还上了央视一套的专访。

　　她们的家里人当然也因此知道了她们做了一件多么了不起的事情，知道她们是在怎样的一个公司上班，知道她们的老板是个什么人，知道她们为什么能赚这么多钱。

　　是的，这些叔叔阿姨们肯定调查过张扬，这是毫无疑问的。

　　他们可能还特意把张扬的作品找出来看过一遍甚至是多遍。《士兵》啊，《歌王》啊，《成语大会》啊，《极挑》啊等等等等。

　　她不知道这些叔叔阿姨在看到这些作品后是什么表情，但她可以肯定，他们肯定也是非常震惊的。对自己的女儿能在这样的公司上班，他们肯定也是很放心的。

　　他们没见过张扬，但生活阅历丰富的他们都能从这些作品中看透张扬的为人。

　　更重要的是，迄今为止，张扬身上还没有出现过什么负面新闻。

　　网上关于他的报道也几乎都是关于工作，从来没有哪家媒体报道过他的私生活。当初，当初被世纪网陷害的那次可不算。

　　在观众的印象中，他好像就会工作……

　　徐小雅为什么知道得这么清楚呢？

　　因为她的爸妈也做过同样的事情……

　　她告诉过她的爸妈她在张扬工作室上班。在今年回去的时候，她的爸妈眉飞色舞的跟她说起了这些……

　　“阿姨们怎么会想着给我带年货啊？”看着这几大包的土特产，张扬是真的有点想不通啊。

　　他果真是忘了《大圣》这回事。

　　“老板，你忘了《大圣》吗？”妖精们瞪大眼睛看着他，“去年的《大圣》可是让我们出了不小的风头啊，央视还给我们做了一期专访呢，现在我们家所有亲戚都知道我是在给你打工了。”

　　另外几位妖精也是深以为然的点头。

　　“噢——”张扬恍然大悟，一切都明白了。

　　“老板，我家里今年逼我结婚了。”一个妖精忽然说道。

　　张扬瞥了她一眼，幸灾乐祸道：“你也是该结婚了。”

　　“可是我妈看上你了。”妖精一脸无辜的看着他。

　　“咳——”张扬差点被呛死，瞪大着眼睛不敢相信的看着她，表情要多惊恐有多惊恐。

　　我的妈呀！

　　这是要吓死人啊！

　　你们好歹是个姑娘家，稍微矜持一点好不好啊！你们这样我真的有点承受不住啊！

　　“呵呵……呵呵……”张扬干笑着，很是不自在地说道：“阿姨……真的很有眼光。”

　　“哈哈哈哈……”徐小雅等人在边上笑得停不下来。

　　“老板，你说怎么办？”妖精继续用那无辜的大眼睛看着他。

　　怎么办？

　　要不我把你给娶了？

　　张扬没好气的送给她一个白眼。

　　这样的玩笑他是怎么也不敢开的，他敢肯定，他要是真的说出这样的话来，接下来估计会被她们调戏死。

　　在这些妖精们面前，他极少能有占到上风的机会。

　　她们耍起流氓来真的很可怕啊！

　　“张大哥，你们在聊什么呢？老远就听到你们的笑声了。”

　　就在这个关键时候，赵宁和张一驰到了，两人手上同样是提着一大包的年货。

　　“你们这是把这里当成批发市场了吗？”张扬像是看到了救星，就这么生硬的转移了话题，“每个人都这么大包大包的往这里搬，空间会不够的。”

　　大家又笑，尤其是那几个妖精，笑得愈发开心，把赵宁张一驰两人弄得有些莫名其妙。

　　这句话有这么好笑吗？

　　随后，刘小军江轻巧唐诗宋词苏百里以及陈山也先后到来。

　　每个人手上都无一例外的提着一大包东西。

　　办公室直接被这大包小包的年货堆满了。

　　如果自己做饭的话，估计半个月都可以不用买菜了……

　　新年的第一天班，当然是没什么事的，大家都是在工作室玩玩乐乐吃吃喝喝聊着一些有的没的。

　　这一天的午饭当然是自己做的。

　　每个人都带了家乡的土特产过来，随便凑凑就是一桌好菜。

　　新年的第一顿团圆饭，大家都吃得很开心，边吃边说着一些自己在家里遇到的趣事。

　　张扬也很不要脸的参与其中，瞎编了一些根本不存的事情……

　　下午，张扬跟动画小组一起讨论了一下动画的事情，给他们的工作划下了重点。

　　这部制作了大半年的动画即将收尾，最多再有一个月就可以完成了。

　　把工作室的一系列事情安排好后，张扬告诉他们自己后天要去好莱坞拍《速度》二，大概需要十天半个月的时间。

　　大家倒也没有太意外，对他这种一上班就开始工作的状态也已经习惯了。

　　随后，张扬又联系了程庆光梁万川三人，关心了一下新电影的场景。

　　元宵节过完了，新一年的工作也该正式拉开序幕了。

　　接下来的这一天多时间，张扬都是跟着程庆光三人在考察新电影的场景，并把其中的一部分确定了下来。

　　确定了场景，就该是布置和准备道具等事情了。这些清单张扬前几天已经准备好，直接把他们给了程庆光三人，把所有事情都交给他们去负责了。

　　第三天的上午，张扬和汪诗琪一同踏上了飞往好莱坞的飞机，开始了《速度》接下来的拍摄。


第七百四十一章 心情复杂的汪诗琪

　　也就是在张扬登上飞机的同一时间，网上也爆出了好几个大受关注的新闻。

　　张扬跟程庆光在各个地方确认场景的照片啊，他跟程庆光交待什么的照片啊，还有他跟汪诗琪同时出现在机场的照片啊。

　　全部都是记者们偷拍的。

　　这些新闻一经报道就引起了大量网友的关注。

　　张扬跟程庆光去考察场景大家可以猜到是在为新电影做准备，但他跟汪诗琪一起出现在机场是什么情况啊？

　　网友们看不懂啊！

　　很有意思的是，不管是各大媒体还是网友们，都没有往不该猜的地方猜。

　　没有人会愚蠢的认为他们之间有着某种不正经的关系，几乎所有人都隐隐的猜到张扬八成又是在偷偷的准备某个大新闻了！

　　可是，是什么新闻呢？

　　不知道……

　　任凭网友们都有着丰富的想象力，他们也猜不到张扬这个不要脸的居然这么快就开启了《速度》第二部的拍摄。

　　第一部下线才几天啊？第二部就开始拍了？这速度真的快得有点夸张啊！

　　更重要的是，大家都被他的新电影带偏了，谁又能想到他同时拍着两部电影呢？

　　在网友们议论纷纷各种猜测的时候，张扬已经和汪诗琪抵达好莱坞。

　　这个时候的张扬自然也不知道他的微博已经再度沦陷。

　　汪诗琪也不知道她就是和张扬同时在机场出现了一下居然就上了微博热搜。

　　仔细回想一下，她上次上热搜是什么时候的事情了？

　　年代太久远，她都已经记不起来了。

　　结果现在就因为跟张扬走在一起就上了……

　　这真是很让人无语的事情啊。

　　张扬真的是自带微博热搜属性吗？

　　……

　　在酒店安顿好，张扬把汪诗琪一个人扔在酒店休息，自己又马不停蹄的去现场察看了。

　　在下午的时候，汽车赞助商们各送来了一辆豪车。

　　因为电影题材的原因，五个赞助商就有三家是汽车制造公司。这三家汽车公司在这个世界的汽车行业都足以排进前十，倒也不至于会发生观众认不出这些牌子的尴尬情况。

　　三辆豪车当然不是送的。

　　张扬曾很不要脸的跟他们提过送车的事，结果对方也不是省油的灯，一开口就说用一辆车换多少多少秒镜头，把张扬呛得好半天都说不出一句话来。

　　能看到张扬无语的模样，这些广告商们很是无比的感慨。

　　当初被他打击得差点怀疑人生，现在能让他也说不上来话，他们觉得勉强也算是扳回一城。至少，看到他无语的样子，他们心里舒服了很多，痛快了很多。

　　这样汽车商这么精明，张扬也就不好再提送车的事了。三辆豪车又花了近五百万美元……

　　至于第一部花大价钱买来的豪车，已经被放进了九月影视的仓库，等着被择日拍卖。

　　这些豪车在第一部已经出现过，而且第二部又有了赞助商，它们实在是不合适再出现，就这么的退出了《速度与激情》的舞台成为了历史。

　　看着新送过来的这些漂亮得不像话的豪车，迪尔等人都已经有些蠢蠢欲动，最后以一个熟悉车子性能这种冠冕堂皇的理由从张扬手里拿走了钥匙……

　　一通忙活下来，时间就到了晚上。

　　感受到了疲惫的张扬回到酒店倒头就睡。

　　是的，这就是他用来倒时差的方法。

　　把自己折腾累了，也就不用在乎时差什么的了。

　　第二天。

　　张扬又一次满血复活，精神抖擞的带着汪诗琪前往片场。

　　路上，汪诗琪这位天后几翻欲言又止，最后还是把到了嘴边的话又咽了回去。

　　也不知道为什么，她现在居然有些紧张。

　　看着张扬像是在自己家一样随意，她真是无比的羡慕。

　　这是要有多大的自信和底气才能走到任何地方都能这么随意啊！

　　她真的怀疑张扬是不是到了任何地方遇到了任何人都不会紧张。

　　四十多分钟后，张扬两人到达片场。

　　迪尔等人早已等在那里，看到他过来，大家都是开心的打着招呼。

　　“导演。”

　　“导演。”

　　“导演。”

　　张扬不停的点头，笑着回应。

　　看着这些美国电影人，汪诗琪愈发的紧张。

　　她好歹也是在好莱坞大片里跑过龙套的，知道这些美国人有多么的高傲多么的目空一切。当初她在那个大片片场，整个剧组都没人把她当回事……

　　她在国内那个天后身份在这边是一点影响力也没有。

　　就在她愣神的时候，她听到张扬在跟大家介绍她。

　　“跟大家介绍一下，这是汪诗琪，第二部新加入的演员。”

　　汪诗琪忙回过神来，很客气的跟他们打招呼问好。

　　这个时候，她哪里像个天后？

　　她这姿态完完全全就是个新人啊！

　　“你好，我是迪尔。”

　　“你好，我是艾微儿。”

　　“我是副导演罗格。”

　　让她有些受宠若惊的是，这个剧组的美国电影人比她预想得要热情很多，他们居然也是无比客气的跟她握手跟她打着招呼，而且看不出有任何敷衍或是不屑的表情。

　　汪诗琪有点懵。

　　这个场面是她怎么也没有想到的，更重要的是，她确定这些人不是因为她的身份才这么热情的，这些人看着好像并不认识她。半分钟后，她忽然想到了什么，扭头看了张扬一眼。

　　张扬在边上跟工作人员询问着什么。

　　她猛然惊醒，这个剧组不是美国人说了算的。这些演员也不是那些已经成名已久的大牌演员。

　　这个剧组是张扬说了算的。

　　这些演员也是由张扬一手挖掘出来的。

　　张扬用他的能力征服了这些高傲的美国人，让得这些人在敬重他的同时也尊重他的同胞，尊重他的朋友。

　　汪诗琪沉默了，心情变得无比复杂。

　　这种不被轻视的感觉……真是太好了。

　　好莱坞终于也有了国人的一席之地吗？

　　他们在好莱坞也能发出自己的声音了吗？

　　汪诗琪默默的看着张扬，心说自己要是再去到好莱坞的另一个剧组，一个跟他没有任何关系的剧组，还能受到这样的待遇吗？

　　八成是不能的。

　　她嘴角泛起一丝难言的苦涩。

　　好莱坞什么时候才能在知道他们的国籍后不再有偏见呢？

　　汪诗琪默默的想着，目光却是一直定格在张扬身上。

　　他能改变国人在好莱坞的尴尬处境吗？

　　他在国内带着张果强等人掀起了一场又一场的风暴，最后甚至改变了娱乐圈的整体格局，但这样的成功能不能在好莱坞复制呢？他能不能带着他们在好莱坞也掀起滔天巨浪呢？

　　她不知道。

　　她唯一能做的也只是拭目以待。

　　“汪姐，你先去做个造型吧。”迷迷糊糊中，她听到张扬跟她说话。

　　“啊？噢，好的。”汪诗琪反应过来，面带笑容的跟着造型师离开。

　　既然什么都不知道，那就好好享受接下来这段美好的旅程吧。

　　两个小时后，拍摄正式开始。

　　汪诗琪扮演的吉塞尔惊艳亮相。

　　布莱恩和唐老大为了争夺一个打入敌人内部的资格在街头飚车。

　　爆炸！

　　打斗！

　　枪战！

　　撞车！

　　各种刺激眼球的戏份一一登场，让得整个剧组都是不停的惊叹，让得汪诗琪都被震撼不知道多少次。

　　《速度与激情》她当然看了，但她以为很多镜头都是用特效做出来的，她从来没想到这些居然都是实拍的！

　　爆炸？实拍！

　　撞车？实拍！

　　大片水准，也不过如此了。

　　看着那一辆辆豪车就这样被撞成一堆废铁，她都觉得无比心疼。

　　还是熟悉的配方，还是原来的味道。

　　但只有张扬和罗格两们导演才清楚，这一部，他们拍得非常顺畅！

　　这就是经验带来的巨大好处。

　　拍过一部的他们都有经验了，拍摄起来也愈发的得心应手。

　　在好莱坞这一部分的剧情张扬拍了整整十三天。

　　在这十三天里，他们几乎没有拍摄一个没用的废镜头。

　　同时，汪诗琪的戏份也结束了。

　　在这一部里，她一共也没多少场戏……

　　在听到这个消息的时候，汪诗琪都有那么一瞬间的失神。

　　结束了？

　　才拍了十三天就结束了？

　　结束得好像……有点快啊！

　　她上次在那个大片里跑个才三个镜头的龙套都拍了半个多月呢。

　　“导演，不能再加点戏吗？”已经跟剧组众人打成一片的她有点舍不得走了。

　　张扬摇头。

　　汪诗琪很幽怨的看着他。

　　张扬忍不住笑，说道：“你在这一部的戏份已经没了，等后面的吧。”

　　汪诗琪眼睛一亮：“什么意思？后面还有我的戏？”

　　张扬说道：“你可是个重要角色，下一部还有你的戏呢。”

　　汪诗琪不敢相信的看着他，不知道该不该信他的话。

　　谁知道他是不是在骗她玩啊！

　　“行了行了，收拾一下回国吧。”张扬笑道。

　　“你呢？一起回吗？”

　　张扬说道：“我还要几天，还有点事情要跟九月影视谈。”

　　“噢。”汪诗琪应了一声，说道：“既然来了，那我也在这边玩几天吧。”

　　张扬自然不会有什么意见，当下也懒得管他，直接去跟西亚安排工作了。

　　接下来的剧情又要去别的国家拍摄，好多事情都要跟西亚交待。


第七百四十二章 泪流满面的莱姆先生

　　第二天。

　　张扬出现在了九月影视莱姆的办公室。

　　他要跟莱姆谈一谈《速度》第二部全球同步上映的事情。

　　虽说在别的国家迟一些上映也没有太大的关系，但他就是喜欢全球同步上映。

　　仅仅只是这样的一句广告词，听着都很大气很热血啊！

　　“全球同步上映？”莱姆在听到张扬这个想法后愣了好一会都没反应过来。

　　“有难度吗？”张扬好像是从他的反应中看出了什么。

　　莱姆哭笑不得，说道：“有难度，而且难度还很大。”

　　张扬愣了一下。

　　莱姆说道：“其它国家的上映时间可不是我们说了能算的，这要看别的国家怎么安排。也就是说，什么时候上映，是他们决定的。要想让这些国家按照我们的日期来决定上映时间，这几乎没有可能。”

　　张扬又愣了一下。

　　“就拿你们国家来说，你们国家每年都有一个国产电影保护月，在那个期间，国外的电影是怎么也不可能在你们国家上映的。”

　　“这样啊。”张扬自己也失笑出声。

　　他还真不知道一个上映日期还有这么多条条框框。

　　照这么看，全球上映这个想法还真是没法实现了。

　　“那就尽量多安排几个国家同时上映吧。”张扬说道，“我们国家那边我去操作，到时候肯定跟好莱坞同步上映，还有上次拍摄的那个小国家应该也没有问题。”

　　“这倒是可以操作一下，但最后到底能有几个国家我也不确定。”

　　“没关系，能操作几个就操作几个吧。”张扬说道。

　　莱姆自然没有意见，问道：“张导，这部电影你打算什么时候上映？”

　　现在电影才拍到一半，后期还没开始制作，他们居然就在这里谈论上映的事情了……

　　这要是让别的电影公司看到，估计会惊掉下巴吧？

　　这个时候谈上映的事情是不是太早了啊？

　　“我也不知道，到后面快拍完的时候再看吧。”张扬说道，“到时候我还得看看国内有没有什么动静。”

　　“好吧……”莱姆哭笑不得。

　　这部电影他们不但在拍摄上说不上话，在上映这种事情上也是说不上话的。一切都是由张扬来安排的。

　　自己投资的电影自己说不上话，这在他们九月影视的发展史上还是第一次出现。

　　不过他也已经习惯跟他的这种合作模式了。只要最后能赚钱，这好像也没什么太大的关系。

　　他这样都还算是好的，起码还能跟他商量一些事情还能安排自己公司的人进去露个脸，没看到那些赞助商投了一大笔钱最后却是什么都说不上吗？他们连自己产品的出场方式都决定不了。

　　跟他比起来，那些广告商才是真的要吐血的……

　　这个年轻人生来好像就是为了打破现有规则的。

　　在他之前，好莱坞哪有这种合作模式啊？

　　就算是其它电影公司的一些超级大片也不敢这么不把赞助商放在眼里啊！

　　莱姆绝对敢拍着胸脯保证，那些超级大片绝不敢像他这么任性说大不了不要赞助……

　　大家拍电影本来就是为了赚钱，赞助商的钱是最好赚的，他们哪有不赚的道理？

　　莱姆甚至有种预感，日后的张扬极有可能会把整个好莱坞都弄得鸡飞狗跳，可能还会做出很多让整个好莱坞都目瞪口呆久久无法言语的事情。

　　全球同步上映的想法没了希望，张扬又跟莱姆说了另一件大事。

　　特效！

　　《速度》的特效也是要他来把关他来指导的。

　　为了这个特效的事，他也是操碎了心。

　　他很无耻的决定把九月影视的这个特效团队“搬”到国内去，方便他的动画小组偷师学艺……

　　“让他们到你们国家去？”听到张扬这个堪称无理的要求，莱姆都懵了。

　　这是个什么要求啊？

　　我们投资的电影什么话都说不上也就算了，你还要把我的人带走？

　　居然还有这样不要脸的操作？

　　“对。”张扬很认真的点头，给出了一个非常冠冕堂皇的理由，“莱姆先生，你也知道，我的时间很紧张，这些特效要做好最快恐怕也要两个月时间，我实在是没办法把这两个月时间耗在这里。”

　　“……”莱姆欲言又止，最后却是不知道该说点什么才好。

　　张扬给出的这个理由真的让人无法反驳啊！

　　后期特效必须要张扬在场指导，他如果没有时间呆在好莱坞，这后期自然也就做不成了。

　　后期做不成，电影什么时候才能上映啊？

　　他们公司好不容易出了一部大片，他们好不容易出了一次风头，他实在不想就这样断了啊！

　　莱姆纠结啊！

　　莱姆犹豫啊！

　　特效团队可以说是他们公司最最宝贵的财富之一，他实在是不怎么放心让他们脱离自己的控制啊。

　　张扬看出了他的犹豫，晓之以情动之以理的劝着。

　　什么他实在是没有时间啊，什么如果这个特效团队不跟着他到国内去这部电影不知道什么时候才能完成啊，什么他保证不会亏待他们啊。反正是怎么打动人怎么说。

　　莱姆不说话，很纠结的沉默着，也不知在想些什么。

　　张扬见状，只好使出了杀手锏，说道：“莱姆先生，我知道这对你有些为难，但我也实在没办法。要不这样你看怎么样，你让特效团队跟我回国，为了弥补你们缺少一支特效团队的损失，《速度》二的股份我多算你1%怎么样？”

　　莱姆神色微动，抬头看了他一眼，继续犹豫着。

　　“1.1%？”

　　“……”莱姆嘴角明显的抽搐了一下。

　　“1.2%？”

　　莱姆泪流满面。

　　你敢不敢再小气一点啊？

　　你好歹也是个大导演了，你这事做得一点都不大气啊！

　　零点一零点一这样的加，这话估计也就你才有脸说得出口啊！

　　你这算怎么回事嘛？

　　“要不1.5%吧！”也不知是不是看到了莱姆抽搐的嘴角，张扬还真大气了一回，直接从1.2跳到了1.5。

　　“……”莱姆差点吐血，整张脸都开始抽搐了。

　　大导演啊，你今天这话要是传出去，真的很丢人啊！

　　“3%吧。”莱姆终于忍不住开口了。

　　他怕自己再不开口，他会加出零点零几这样的数字来。

　　“太多了吧？”张扬苦着脸说道。

　　“3%的股份才三百万美元呢，我的特效团队绝对值这个价。”

　　“莱姆先生，你不能算成本价呀，电影上映后，一个股份至少也得翻一倍啊。2%吧，不能再多了。”

　　“……”莱姆很无语的看着他，都快哭了。


第七百四十三章 汪诗琪被坑

　　莱姆先生很崩溃。

　　他都有点想不通了。

　　张扬不是视金钱如粪土吗？赞助商几千万的广告费说不要就不要，怎么到了现在又这么死抠死抠的呢？

　　看着张扬那一脸认真的模样，莱姆在犹豫半分钟后，最后还是点头了。

　　他答应了这桩“交易”。

　　特效小组跟张扬回国，张扬补偿他《速度》第二部2%的股份。

　　他是真的不忍心看张扬这样零点几零点几的加了啊！

　　把这么大一个导演逼到了这个份上，他都觉得有罪恶感……

　　这画面真的太美了，要是传出去了，恐怕会让无数人大跌眼镜。

　　莱姆先生肯定也不会知道，这个画面要是传回到张扬的国家，那个国家的网友们保证会笑得死去活来。但是，他们恐怕一点都不会感到吃惊，因为这太符合张扬这不要脸的性格了。

　　见莱姆答应下来，张扬喜笑颜开，马上就开始准备合同，一副生怕他会反悔的模样。

　　半个多小时后，合同签好，张扬随时可以带着这支特效小组回国。不过，时间只有三个月。

　　莱姆不可能把这么一支极具价值的特效团队长年累月的扔在国外……

　　他真的做不到啊！

　　虽然才三个月时间，但张扬也很知足了。在签好合同的那一刻，他就给徐小雅打了个电话，让她以最快的时间在工作室附近再租两套大一点的套房。

　　他的工作室有太多秘密，他可不想让这些外国人看到。

　　而且，把这支特效小组放到工作室里，大家估计也会觉得怪怪的很不适应。还是单独给他们安排一个地方更好一些，这样特效小组自己也能更方便一些。

　　随后，张扬又跟莱姆确认了一下特效小组跟他回国的时间。

　　结果……

　　莱姆说这支特效小组手上还有别的工作，把它们交接给别的特效小组实在是太麻烦，只能让他们先抓紧时间做好才能过去，这个时间最快恐怕也要半个月。

　　而且，特效小组要搬家可不仅仅只是带个人带台电脑这么简单，他们还要准备一系列的素材啊软件啊工具啊什么的，这些零零碎碎的东西整理起来也要好几天时间。

　　这样算下来的话，最快也要二十天后才行了。

　　张扬也无所谓，反正只要他们能跟他回国，晚十天半个月的又有什么关系呢？

　　谈妥了这件事情，张扬也没其它的什么事了，跟莱姆随便聊了一会，就起身告辞了。

　　回到酒店，他先给汪诗琪打了个电话，询问了一下她回去的时间。

　　“我等你一起回去吧。”正在收拾行李准备去游玩的汪诗琪这般回道。

　　“……”张扬汗了一下，有些底气不足地说道：“我……我明天就走。”

　　“什么？？？”汪诗琪差点吐血。

　　昨天还说还要几天才能回国啊！

　　结果我花了一晚上的时间准备好旅游路线和攻略后，你又说明天就回国？

　　你能不能别这么坑啊！

　　你能不能稍稍讲点信用啊！

　　哪有你这样的人啊！

　　“你不是还要几天才回吗？”汪诗琪强忍着才没有骂人。

　　“呃……事情比我预想得要顺利……”张扬尴尬的笑着。

　　他也没想到特效小组的事情这么顺利就谈妥了啊，他还以为莱姆要考虑个两三天呢。

　　“唉——”汪诗琪叹了口粗气，说道：“那就回国吧，我不去玩了。”

　　“你可以自己去玩啊，你还怕一个人找不到回国的路啊？”

　　“不玩了，心情全被你破坏了！帮我订机票！”汪诗琪没好气的挂了电话。

　　“……”张扬也是无语了一下，心说这关我什么事嘛？

　　这女人的心思真是捉摸不透。

　　很是感慨的摇了摇头，张扬订好了明天回国的机票。

　　第二天，傍晚。

　　从好莱坞回国的张扬和汪诗琪很低调的出现在京城机场。

　　结果……

　　他们刚从机场出来，边上瞬间就围上了一大堆人，还不待他们反应过来，路就已经被全方位堵死了。

　　“张导张导，可以采访一下吗？”

　　“张导，你们出国长达半个月的时间，可以说一下你们干什么去了吗？”

　　“网友们都说你们出国是在密谋什么事情，请问是真的吗？”

　　“你们这样一起出去又一起回来，就不怕别人误会吗？”

　　“张导，你的新电影有什么进展吗？这次出国是不是跟新电影有关呢？”

　　十几个记者你一句我一句，争抢着把话筒递到张扬身前，希望他能回答自己的问题。

　　“……”

　　“……”

　　张扬和汪诗琪都懵了。

　　两个人目瞪口呆的看着围着自己的记者们，都不知道发生了什么。

　　在好莱坞那半个月，他们可都没时间关注国内的娱乐圈新闻，根本不知道他们一起出国的事情一直备受关注。

　　而正是因为这个新闻大受关注，这些记者们才在这里蹲了长达半个月之久。

　　等了半个月终于等到张扬，可想而知这些记者们有多兴奋！

　　“张导，回答我们两个问题吧，我们在这里不分日夜的守了半个月呢。”

　　见张扬不说话，这些记者们顿时就急了。

　　他们在这里守了这么久，要是最后什么都得不到，那可就真的要哭死了。

　　回答两个问题？

　　张扬看着眼前的阵势，知道不回答两个恐怕还真走不了。

　　“好吧，那我就回答两个，就两个啊！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　众记者的嘴角都狠狠的抽搐了一下，然后同时扭头望向刚才让张扬回答两个问题的那位记者，表情要多破碎就有多破碎。

　　那位记者也是猛的瞪大了眼睛，像是受到了极大惊吓般的看着张扬，几翻欲言又止都没能说出一个字来。

　　你妹啊！

　　你能不能别这么无耻啊！

　　你明明知道我说让你回答两个问题不是只有两个啊！

　　这个两个不是二的意思啊！这只是一个概念啊我的天！

　　这位记者都快哭了。

　　遇到张扬这么无耻的人，真是没地方说理了。

　　可是，张扬才不管他，直接问道：“谁先来？”

　　“我！”

　　“我我我我！”

　　“我来我来！”

　　那位说回答两个问题的记者看了看四周争先恐后的同行，最后硬是没敢举手。

　　他一句话就把问题变成了两个，他怕自己再举手会被他们用眼神杀死！

　　张扬很不要脸的挑了一位女记者。

　　“张导，你跟汪姐出去这半个月是干什么去了？”女记者激动的问。

　　所有记者都安静了下来，满怀期待的等着他们回答。

　　他们实在是太想知道这个问题了！

　　“唔……”张扬故作沉吟，似乎是在想要不要正经的回答这个问题。

　　结果，他这一沉吟边上的汪诗琪就察觉到了不妙，紧张的提醒道：“你实话实说啊！”

　　“……”张扬很无语的看着她，装得比谁都无辜。

　　“实话实说，别瞎编啊！”汪诗琪一眼就看穿了张扬的那点小阴谋。

　　开玩笑！

　　她可没有忘记这是一个随时都可以不要脸的人！

　　要是真让他自由发挥的话，天知道他会说出什么吓死人的话来。

　　她敢保证，她要是不“提醒”一下，今天这些记者肯定会被他唬得一愣一愣的。

　　“好吧，其实我们出国是拍电影去了。”得到了汪诗琪的明确警告，张扬也不好再坑她了。

　　“拍电影？”众记者们眼睛大亮，纷纷问道：“是新电影吗？”

　　“不是！”张扬直接摇头，然后说道：“好了，我的两个问题回答完了，麻烦让让。”

　　记者们猛的瞪大了眼睛。

　　我草！

　　你这也太不要脸了吧？

　　那也算是一个问题？

　　你怎么可以这么无耻？

　　记者们不干了，一个个的继续围着就是不让他走。

　　“喂，人与人之间还能不能有点最基本的信任了？”张扬无语道，“说好的两个问题啊。”

　　“张导，两个问题是他的，我们的还没问呢。”记者们也开始不要脸了。

　　张扬一脸惊恐的看着他。

　　“哈哈哈哈……”众记者大笑，纷纷为这位记者的机智竖起了大拇指。

　　“……”张扬都有些无语了。

　　“张导，你怎么也得告诉我们你们是在拍什么电影吧？”一位记者说道，“你不把这个答案告诉我们我们是怎么也不会让你走的。”

　　其他记者纷纷点头，表示他说得很对。

　　张扬无奈，在想了想后，便很干脆地说道：“《速度》第二部！”

　　“什么？”

　　“什么！！”

　　“我草！！！”

　　这话一出，众记者真是被狠狠的吓了一跳。

　　《速度》二？

　　我的天呐！

　　我没听错吧？

　　《速度》一刚刚才下线，你《速度》二就已经开拍了？

　　你这速度也太快了一点吧？

　　更重要的是，你这次居然这么低调？

　　这可不太像是你的风格啊！

　　记者们都傻眼了，一个个的都是瞠目结舌的看着他，似乎是觉得这个回答有点难以消化。

　　这真是做梦都没有想到的事啊！

　　之前网友们猜了那么多可能性，最后也没有一个人想到了他们居然是在拍《速度》二啊！

　　等等！

　　汪诗琪出演《速度》二？

　　《速度》二要加新人？

　　难道真如之前的传言那样，他是准备把他的那一批人都带到好莱坞去？

　　记者们激动了。

　　大新闻啊！

　　这又是足以引起巨大关注的大新闻啊！

　　于是，激动的记者们也开始没节操了。什么两个问题啊，他们统统选择性的忘记了。

　　在这个时候，他们要是把张扬放走了，都对不起自己的职业啊！

　　“张导……”反应过来的记者们准备穷追猛打了。

　　可是，眼前哪里还有人？

　　趁着他们刚才愣神的时候，张扬带着汪诗琪偷偷溜走了。

　　“张导！”记者们急了，像疯了似的朝着张扬猛追过去。

　　张扬哪里会停？跟汪诗琪直接上了陈山的车，驶离了机场，留下一众记者懊恼的在那里捶胸顿足。

　　“跟你走在一起，我都觉得很受打击。”车上，汪诗琪无比幽怨的看着张扬。

　　刚才跟张扬站在一起，居然没有一个记者采访她……

　　这太打击人了！

　　她好歹也是个天后啊！

　　“呵呵……”张扬皮笑肉不笑，没好气的白了她一眼。

　　汪诗琪失笑，随口问道：“新电影有没有适合我的角色啊？”

　　“有啊。”她问得很随意，张扬答得也很随便。

　　“啊？”汪诗琪愣了一下，问道：“真的假的啊？”

　　“真的啊，来客串一个角色吧，就几个镜头，没钱的啊！”

　　汪诗琪呆呆的看着他。

　　她真是被他这随便的态度搞得有点懵啊。

　　她是真的看不透他说的是真的还是假的啊！

　　“真的！”看着她这晕晕的模样，张扬也是欲哭无泪，说道：“你演一个心理医生，加起来估计也就一分钟的戏，来不来？”

　　“来啊，为什么不来？”见他不是在开玩笑，汪诗琪马上答应下来，问道：“什么时候开机？”

　　“不知道啊，到时候给你电话吧。”

　　汪诗琪不敢相信的看着他。

　　不知道？

　　去年你就开始在说新电影的事了，结果现在正月都过完了，你居然连什么时候开机都不知道？

　　你这导演当得也太不靠谱了吧？

　　“这不能怪我啊！”看着汪诗琪那满是怀疑的目光，张扬也是无语了一下，“剧本在广电卡着呢，现在都还没有消息，我也很无奈啊。”

　　“剧本卡了？”汪诗琪又被吓了一跳，“你的什么剧本啊？怎么会被卡住？”

　　“很大尺度的剧本，你在戏里可能要全裸。”张扬煞有其事的说。

　　“你说什么？”汪诗琪惊恐的瞪大了眼睛，惊道：“全……全裸？你这是什么电影啊？尺度也太大了吧？”

　　“讲了是一个卧底的电影，在这种题材里出现全裸的画面好像是很正常的吧？”张扬问道。

　　“……”汪诗琪都不知道该怎么回答了，现在的她整个人都不好了。

　　她后知后觉的发现自己刚才答应得太快了。

　　没钱的客串，居然还要全裸……

　　这亏得也太大了吧？

　　怪不得会被卡住呢，你这样不卡死你都有鬼了！

　　“呵呵呵……”看着汪诗琪像是被吓到了的模样，张扬一个没忍住直接笑出了声。笑得停不下来。

　　“……”汪诗琪呆呆的看着他，都快被气疯了。

　　在这个时候，她要是还看不出来张扬在开玩笑她就太蠢了。

　　“你嘴里到底有没有一句真话啊！！！”如果不是杀人犯法的话，汪诗琪恐怕真会杀了他！

　　太可恶了！


第七百四十四章 你咋不上天呢？

　　在张扬拿汪诗琪寻开心的时候，网上在时隔半个月后也再次出现了关于张扬的新闻。

　　依然是头版头条的待遇。

　　各大媒体的头条标题几乎都是一个样。

　　《《速度与激情》第二部已经开拍，天后汪诗琪重磅加盟！》

　　这是最能吸引人的标题，这也是那些记者在那里守了半个月得到的唯一一个注定会大受关注的话题。

　　这个新闻被报道出来，不出意外的吸引了大量网友的关注。

　　“我去！我没有看错吧？”

　　“我直接就被惊呆了好吗？这也太吓人了吧？”

　　“《速度》二？我草！！！这是什么情况啊？《速度》二怎么突然跑出来了啊？说好的新电影呢？”

　　“那个不要脸的是打算同时拍两部电影？我的天！他咋不上天呢！！！”

　　“张扬今年有两部电影上市？我去！这个惊喜真是来得猝不及防！”

　　“搞事情！他果然又想要搞事情！”

　　网友们都被这个新闻惊得半晌没反应过来。

　　《速度》一刚下线就拍第二部？

　　这边说要拍一部能拿下最佳导演奖和影帝的新电影，那边又不声不响的跑到好莱坞拍《速度》二？

　　你还让汪诗琪加盟？

　　你想干吗呀？

　　你到底想干吗呀？

　　你真的是要飞上天跟太阳肩并肩吗？

　　不仅是网友们被惊得好半天没反应过来，娱乐圈众同行在看到这个新闻后也是惊得张大了嘴，好半天都没有合拢。

　　惊了！

　　娱乐圈的这些明显们都被惊着了。

　　这一瞬间，他们感受到了前所未有的压力！

　　新年伊始，张扬就放出一个这么吓人的消息，这真的很忧伤啊。

　　他这是打了鸡血了吗？

　　一部《速度》，一部新电影……

　　想着这两部电影，那些电影公司的老板们就有种想死的冲动。

　　《速度》的名气已经在全球打开，这个系列的第二部要是真的上映，有多轰动已经不用怀疑。

　　那部新电影从去年就开始预热，到现在八字都还没开始写就已经是人尽皆知，再加上张扬放出来的那些狂言，这部电影如果上映，肯定又是碾压一切的存在！

　　质量？

　　虽然他们也很希望张扬能拍一部烂片，一部能被全国观众大骂特骂的烂片，但他们自己也知道，这个机率微乎其微，能实现的可能性小到可以忽略不计。

　　那个名字可是质量的代名词！

　　更让他们感到崩溃的是，这仅仅还只是一个开始……

　　一年长着呢，他们可不相信张扬这一年只是拍这两部电影。

　　天知道他还会怎么折腾，还会弄出多少惊天动地的大事情来！

　　如果是别的导演，一年能拍完一部电影都算他赢，但是张扬……根本就不能以常人的速度去判断和揣摩。

　　《速度》那种需要大量特效的电影他都能在三个多月折腾出来，要是换成一部不需要特效的，谁知道那会是一个多短的时间？

　　说实话，就算他一个月折腾出来一部电影他们恐怕都不会太吃惊。

　　张扬好像生来就是为了破记录而来的。而且他的记录还是很让人崩溃的那种。

　　那种记录……都让人提不起去追一追的勇气。

　　看着整个微博再次被刷屏，看着网友们巨大的热情，这些电影人都快疯了！

　　这真的没法活了啊！

　　你这两部电影的光芒这么大，以后我们的电影还怎么宣传？

　　光是想想都无力啊！

　　就算是你要跟先锋传媒不死不休，也用不着这么拼吧？

　　你真的存了把先锋传媒玩死的心思啊？

　　可是，这怎么可能！！！

　　那可是先锋传媒！

　　娱乐圈巨头先锋传媒！云集了整个娱乐圈近半的大牌！

　　你给他们添添堵可以，但要把他们玩死就太异想天开了吧？

　　以他们的现有资源，就算是他们随便做点影视剧，你在三五年内也不可能把他们玩死！

　　这些电影公司真真欲哭无泪。

　　神仙打架，殃及的是他们这些池鱼啊。

　　这真是一个悲伤的故事。

　　不过也幸好张扬针对的不是他们，不然他们估计连哭都没地方哭了。

　　只要他们小心一点，只要他们不作死主动往他枪口上撞，应该也不会有太大的损失。

　　想到这一点后，各大电影公司都是第一时间派人去找先锋传媒今年的工作计划。

　　他们决定了，宁愿放弃几个上映的黄金日期也千万不要跟他们的电影同期上映。

　　跟他们的电影同时上映，随时都有可能遇到张扬啊！

　　张扬的工作计划没法查，但只要盯着先锋传媒肯定就错不了。

　　只要先锋传媒有大制作上映，张扬九成九会出现，这几乎已经是娱乐圈的一个规律了。

　　避开！

　　一定要避开张扬！

　　绝不能跟他的电影同期上映！绝不能！

　　那场面，光是想想他们都感到后背发凉。

　　太可怕了！

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起第一时间得到了消息。

　　在确定这个消息的真伪后，他的脸色也变得异常难看。

　　对他们来说，去年真是不堪回首的一年。

　　在张扬的恶意攻击下，他们去年投资的几部大制作直接亏出血不说，最后还因为一个任性的赌约输了整整一个亿……

　　现在张扬刚开年就扔出这么两部大受关注的电影，他们还真是感受到了巨大的压力。

　　他们可不想重复去年的道路了啊！

　　再这样走下去，先锋传媒在业内的影响力就要大大减弱了呀！

　　习惯了当领头羊的他们可没办法接受自己变成一个小公司。

　　再这样下去，公司那些明星合约到期恐怕都不愿意跟他们续签了。

　　跟张扬这样拼刺刀，那些明星们都是心惊肉跳的……

　　梁起可是知道，因为先锋传媒一直在张扬手上吃败战的缘故，原本一些经常跟着他们对张扬冷嘲热讽的人现在都不敢开口了。

　　可是，能有什么办法应对呢？

　　梁起苦苦思索，最后也没想到一个应对之策。

　　无奈之下，他只好拨通了老板的电话。

　　这种事情，真的已经超出了他的能力范围啊！

　　电话很快接通，在听到张扬居然一下准备了两部电影后，江道富沉默了很长时间，长得梁起都快犯心脏病了。

　　这种足以让人窒息的寂静真的太煎熬了！

　　“我知道了。”许久后，江道富扔下这么一句毫无感情的话语就挂了电话，留下梁起在办公室怔怔出神。

　　他都不知道这句知道了到底是什么意思啊！

　　……

　　短短两句话，张扬又把娱乐圈搅得风起云涌，就连孙漂亮黄小渤等人在看到这个消息后都有点懵。

　　《速度》二？

　　这到底是什么情况啊？

　　不是说好了拍一部让我们拿影帝的新电影吗？你怎么又跑到好莱坞去折腾《速度》二了？

　　他们以为自己听了个假消息。

　　然后，他们看到了网上的视频，看到张扬亲口承认说在好莱坞拍电影。

　　看到这个视频的那一瞬间，孙漂亮黄小渤整个人都不好了。

　　他们的第一反应就是自己又被坑了！

　　什么影帝啊新电影啊，不会是骗他们玩的吧？

　　不应该啊！

　　骗他们玩也就算了，他都当着媒体把话说出去了，现在全国观众都知道他要拍新电影了，他要是不拿出一部新电影来，他会被骂死的！

　　真会被骂死的！

　　这种事怎么可以这么玩？

　　难不成他又玩了一次大的，把全国观众一起坑了？

　　想到这个可能性，孙漂亮几人都不自觉的打了个冷颤。

　　如果这是真的，那就真的玩大了！

　　随后，孙漂亮给张扬打了个电话，很小心的询问他新电影的事情。

　　在听到张扬的回答后，他才彻底的放下心来。

　　张扬说新电影半个月后就会开机。

　　……

　　网上一片热闹的时候，张扬还在车上闭目养神，根本不知道自己的两句话又闹出了大动静。

　　直到孙漂亮给他打电话他才意识到了什么，打开微博看了两眼。

　　这一看又把他给吓了一跳。

　　微博上随处可见关于他的话题。

　　他和汪诗琪又这么的登上了热搜榜。

　　“……”张扬也是有些无语。

　　不就拍两部电影吗？需要这么大惊小怪的吗？

　　你们这是有多没见过世面啊！

　　然后，他打开了自己的微博。

　　再然后，他嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　微博下的留言很统一，来来去去就一句话。

　　“你咋不上天呢？”

　　“……”张扬欲哭无泪，无语了很久。

　　咋不上天？

　　我就是从天上来的！

　　这么重要的事我会告诉你们吗？

　　哼！

　　张扬很干脆的退出了微博，不理会这些疯子。

　　结果……

　　给他打电话的人越来越多。

　　陈晓啊张果强啊段意啊，最后甚至连余姚都很吃惊的给他来了个电话。

　　所有人都在怀疑他是不是真的要拍新电影……

　　听着这些怀疑的声音，张扬都快哭了。

　　人与人之间最基本的信任呢！

　　我大话都说出去了，这能是假的吗？

　　要不是广电一直卡着我，我早就开机了！

　　最后，张扬都懒得接电话了。

　　快七点的时候，他回到了出租屋。

　　让他颇有些意外的是，苏大美女居然在家。

　　“吃饭没有？厨房还有饭。”苏青言看了张扬一言，说道。

　　张扬愣了一下，纳闷道：“我没跟你说今天回来啊。”

　　“网上到处都是你的新闻啊。”苏青言指了指笔记本电脑。

　　“……”张扬顿时就不说话了。

　　厨房热着饭菜，饭是新蒸的，菜也没动过，一看就是刚刚才炒的。

　　张扬愣了一下，眼底再次闪过一丝复杂之色，然后很快就恢复如常，端着饭菜来到了客厅。

　　“你吃不吃？”张扬问。

　　“我刚吃过了。”苏青言盯着笔记本电脑，头也不抬。

　　张扬好奇的探过头去。

　　好嘛，又在看他的微博。

　　“来来去去就那么一句话，有什么好看的呀？”张扬很无语的看着她。

　　“我刚刚才打开呢。”苏青言笑，“刚才一直在看新闻呢。”

　　“……”张扬白了她一眼，很生硬的转移话题，问道：“你什么时候回来的啊？”

　　“初八。”

　　初八是哪天？张扬已经想不起来了。

　　苏青言看了他一眼，说道：“回来的第二天我就去了电视台，忙了一个多星期才回来。”

　　张扬撇撇嘴，一点也没觉得意外。

　　苏青言微微微一笑，也没有再多说什么，心里却是有些感慨。

　　新一年的正月都过去了，他们才刚见面……

　　她忽然很怀念当初刚认识的时候。

　　那时候大家都不忙，每天下了班还有时间自己动手做饭。哪像现在，虽然住在同一个屋檐下，见面的时间却是少得可怜。

　　……

　　第二天，周三。

　　张扬早早的就醒了过来。

　　苏青言要去奇迹视频，张扬想了想，也决定去那边看看。

　　仔细想想，自从去年的年度盛典之后，他有好长时间没有去奇迹视频了。

　　帮着奇迹视频超越维维视频一举成为视频行业的领头羊后，奇迹视频就已经不再是他的战场，他自然而然的也就不怎么关心了。

　　不过，新年伊始不过去跟大家打个招呼好像也说不过去。不管怎么说，他也是奇迹视频的老板啊！

　　跟着苏青言一起出现在奇迹视频，不出意外的引来了一阵阵的惊呼。

　　昨天晚上才看到张扬折腾出来的大动静，今天就看到真人，大家都是又惊又喜，像小芳这样的八卦党还问出了很多人都关心的问题。

　　可是，张扬又怎么可能正经的回答这些问题呢？

　　最后的结果就是小芳被气得直跺脚，大家被逗得哈哈大笑。

　　来到奇迹视频，张扬也没什么事，也就是走走看看，听左上华兴高采烈的谈着奇迹视频现在如何如何，跟各大电视台都达成了深度合作什么什么的，又说说维维视频又如何如何，市场地位一直被攻击着。

　　背靠着先锋传媒的维维视频被张扬打得元气大伤，连第二的位置都不知道能不能保得住……

　　番茄视频这些视频网站可一直都虎视眈眈着。

　　在奇迹视频逗留了一个多小时，张扬便离开了。

　　奇迹视频他已经不再担心，有左上华在，他相信它在未来的很长一段时间里都不会受到太大的威胁。


第七百四十五章 央视来电话

　　来到工作室，张扬先去看了看徐小雅新租的那两套套房。

　　这两套套房距工作室也就是一条街的距离，采光好，面积大，很适合七八人居住和工作。

　　“张大哥，你要搬到这边住吗？”徐小雅好奇的问道。

　　“不是，半个月后有好莱坞的一支特效团队过来，这是给他们住的。”

　　“特效团队？”徐小雅还没有说什么，苏百里等人就大感吃惊的围了过来。

　　张扬看了他们一眼，说道：“是为《速度》二做特效的，我没时间呆在好莱坞，只好把他们请过来了。”

　　“哇！！！”苏百里等人惊呼出声，欣喜道：“那他们工作的时候我们是不是可以去‘参观’一下？”

　　张扬没好气的看着他们，说道：“不然你们以为我把他们请到国内是干什么？”

　　苏百里等人顿时就激动了。

　　他们之前跟着好莱坞的特效团队学习了两次，学到的东西让他们至今受用无穷还没有全部消化。现在那个团队要来到国内，那岂不就意味着他们又可以学习他们的技术？

　　“老板，他们在国内工作多长时间？”苏百里马上问了一个最关键的问题。

　　如果时间太短，他们就白激动了。

　　张扬回道：“三个月。”

　　“我们可以向他们提问吗？”苏百里又问。

　　“不可以也可以。”张扬很无赖地说道，“放心吧，到时候我会把他们‘收买’的，收买到让他们不回答你们的问题都不好意思的程度。”

　　“哈哈哈哈……”众人大笑。

　　对张扬这句话，他们是一点都不怀疑。

　　以他那不要脸程度，什么事他干不出来啊？

　　不夸张的说，他可能有一百种方法让这些来到了国内的特效团队说不出拒绝的话。

　　苏百里等人甚至都有点替那支即将来到的特效团队担忧了。

　　希望这支特效团队不要太高傲，不然，张扬估计会让他们刷新对人类的认知。

　　在这个时候，估计张扬自己也不知道，他这点小心思早就被莱姆看穿了。

　　作为一个久经商场的人，莱姆哪里会看不透张扬那点小心思？他甚至还特意跟那支特效团队交待过这件事。

　　他只有一个要求，如果张扬真的不要脸的让他的动画小组来偷师学艺，他们睁一只眼闭一眼就好。如果他们更不要脸的还向他们提问，他也让他们尽可能的帮他们答疑解惑。

　　不得不说，张扬那2%的股份真是没白花。

　　当然，这其中很重要的一个原因是莱姆很在乎跟张扬的合作关系，不然，就算是给他3%的股份他恐怕也不会答应让那支特效团队出国。

　　关于这些，张扬现在当然是不知道的。不要脸的他还在为自己的小聪明沾沾自喜呢。

　　其实以他现在在好莱坞的地位，就算是直接跟莱姆提出这样的要求对方也肯定会答应。但如果真这样提出来，肯定是不能用钱直接解决的。

　　要是他提出以多少多少钱来换那支特效团队的帮助，莱姆肯定会拒绝的。

　　他可不蠢，他怎么也不会直接要钱。

　　九月影视可不怎么缺钱！

　　如果张扬真开口，他肯定会借机让他再合作一部新作品什么的。这才是他们最最需要的。

　　张扬也就是为了避免这种事情的发生才这么不要脸的把这支特效团队“请”到了国内。

　　合作新作品随时都可以谈，这种提前预订的会让他有一种欠债的感觉，这种感觉……不太好。

　　在察看了一下动画小组的工作后，张扬便回了自己的办公室，继续准备《无间道》的拍摄工作。

　　说到剧本，他也忍不住叹了口气。

　　剧本送上去都已经一个多月了，却一直没有过审的消息传来，他心里还真是有点忐忑了。

　　当初《让子弹飞》的剧本可是几天时间就下来了，这次拖了这么久，最后要是传来一个坏消息，那他可就真的要哭了。

　　可是这种事情他又不好催，也只能是耐着性子等着。

　　结果在当天下午，他接到一个让他大感意外的电话。

　　央视杜学商的电话。

　　“杜总监，怎么想起给我打电话了？”张扬有些纳闷的接起了电话。

　　在这个时候，他实在是想不通他能有什么事找自己。

　　电话那头的办公室，杜学商没好气的翻了个白眼，说道：“我想找你的事情多着呢，只是一直忍着没给你打电话而已。”

　　“比如说？”

　　杜学商装作很漫不经心地说道：“新的一年到了，你好像有段时间没做电视节目了。”

　　“呵呵呵呵……”张扬忍不住笑，笑得那叫一个开心。

　　“……”杜学商无语道：“你这么笑是什么意思啊？”

　　“没什么。”张扬强忍着笑，说道：“只是觉得今天天气好像挺不错的。”

　　“……”杜学商差点吐血，问道：“最近到底有没有要做节目的想法？央视也有段时间没上新节目了。”

　　“没有！”张扬回答得那叫一个干脆。

　　“真没有啊？”杜学商不死心的问。

　　“真没有！”张扬语气肯定。

　　“那如果要做新节目要先联系我啊。”

　　“……好。”张扬哭笑不得，问道：“你给我打电话不会就是为了这个事吧？”

　　“当然不是，这只是说正事前的客套而已，正事还没开始说呢。”

　　“……”张扬嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　客套？

　　有你这么客套的吗？

　　闹了半天，你跟我打听节目不是正事啊？

　　你不说我还真不知道！

　　“呵……”听着电话那头没有声音，杜学商忍不住笑了一下，说道：“有两件事找你。”

　　“你说。”

　　“听说你在拍《速度》二了？”

　　“对。”

　　“央视这边想做个记录片，你安排一下？”

　　“记录片？”张扬愣了一下，“记录《速度》？”

　　“对，毕竟这是国人第一部在好莱坞大受关注的作品嘛，这也算是一个里程碑了，总得留下一点纪念不是？”

　　张扬怔了怔，问道：“这个记录片是怎么个记录法啊？”

　　“就是拍摄一下你们的工作状态，记录一些经典镜头之类的，你放心，我们会跟你们签保密合同，在电影上映之前，我们拍摄的这些东西不会爆光的。”

　　张扬哭笑不得，说道：“但是现在《速度》二都已经拍了大半了，你现在才说要拍记录片，是不是有点晚啊？”

　　“大半？”杜学商大吃一惊，“你开玩笑吧？半个月前媒体才说你们去了好莱坞拍摄，半个月你们拍了大半？你真要上天啊？”

　　“……其实这部戏在年前就已经开始拍了，只是没把消息放出来而已。”张扬脸不红心不跳的说着瞎话。

　　“真的假的？”杜学商很怀疑。

　　“真的。”

　　杜学商沉默了一会，说道：“那也没关系，前面拍完的你到时候给我们一点素材就行了，片场的素材你肯定有吧？”

　　“……有。”

　　“那就行了。”杜学商说道，“我当你答应了啊，待会我就跟领导汇报。”

　　“行。”张扬自然没什么意见。

　　一个记录片而已，央视想拍就让他们拍吧。对于杜学商，他还是信得过的。

　　“第二件事呢？”张扬问。

　　“我们想把苏青言挖到央视来。”

　　“啊？”张扬又愣了一下。

　　苏青言？

　　央视要挖苏青言？

　　“杜总监，你是不是打错电话了啊？你们要挖苏青言，你给我打电话？”

　　“我刚刚才跟她联系过，她说要考虑一下。我想你跟她不是关系好吗？要不你帮个忙？”

　　“我帮什么忙？劝劝她？”

　　“对啊。”

　　“……”张扬无语了一下，心说这种忙我怎么帮啊？

　　“你们央视怎么突然想挖她呀？”他好奇的问。

　　杜学商说道：“你现在又不做节目，我们只好找别人啊。苏青言在上海卫视做的几档节目反响很不错，台里都注意到那是她独自策划的，所以就动了这个心思了。”

　　“噢——”张扬恍然，问道：“你们知道她在奇迹视频还有节目吗？”

　　“知道啊。”

　　“如果她去央视，那奇迹视频怎么办？也一并兼着？”

　　“那肯定不行。”杜学商的语气也有些无奈，“台里不会同意的。”

　　“那你们可就悬喽。”张扬幸灾乐祸道。

　　“……”杜学商直接喷出一口老血。

　　这什么情况啊？

　　我给你打电话是让你帮忙的，不是让你在这里看笑话的啊！

　　悬了？

　　我会不知道悬了吗？

　　苏青言说要考虑一下的时候我就知道有点悬！不然我也不会给你打电话啊！

　　“杜总监，不是我给你泼冷水啊，据我所知，上海卫视那边挺照顾她的，在节目的制作上给了她很大的权力和信任，你们央视对她的吸引力还真不是怎么大。”

　　“喂喂喂，你过份了啊！”杜学商都快疯了，“我打电话给你不是让你泼冷水的啊！你这……”

　　“哈哈哈哈……”张扬大笑。

　　“算了，我不找你了。”杜学商真是败给他了，“记录片的事你上点心啊，明天我派人去你工作室签合同。”

　　“好。”张扬笑着答应下来。

　　看着已经到了下班时间，张扬也很干脆的下班了。

　　他现在还真挺想知道一下苏青言的想法。

　　央视啊！

　　这可是一个真正耀眼的大舞台。

　　站上央视的舞台，几乎是每个主持人最大的梦想。

　　他还真不知道苏青言心里是怎么想的。

　　回到出租房，苏青言还没回来。张扬便直接进了厨房，开始张罗晚饭。

　　仔细想想，他有好长时间没有下过厨了。

　　苏青言带来的年货还没怎么吃，随便加点辣椒炒炒就是一个好菜。

　　一通忙活之后，在他准备做最后一个汤的时候，苏青言正好提着一袋青菜回来了。

　　“你回这么早啊？”看到桌上摆着的三个菜，苏青方还真是有点小吃惊。

　　她都已经想不起张扬上次下厨是什么时候的事了，真的太久远了！

　　“新电影的剧本还没过审，现在正清闲呢。”张扬指了指她手上的青菜，说道：“赶紧洗洗，炒完吃饭了。”

　　“噢。”苏青言应了一声，忙走进厨房开始洗菜。

　　十几分钟后，晚饭就准备好了。

　　有荤有素有汤，而且还是色香味俱全，光是看着就已经是食欲大开。

　　“吃饭吃饭。”张扬帮苏青言盛了碗汤，说道：“周五在京城吗？到工作室来吃饭吧，小雅她们带了好多年货过来，都很好吃。”

　　“好啊。”苏青言点点头，“我都有段时间没跟她们见面了。”

　　“那是你太忙了。”张扬白了她一眼。

　　苏青言用一种很无辜的看了他一眼，倒也没有争辩，说道：“今天央视给我打电话了，说想让我到央视去。”

　　“我知道。”张扬乐道：“杜总监跟我说了，他还说让我劝劝你呢。”

　　苏青言有些错愕的看着他，显然也是有些意外。

　　“你怎么想的？”张扬问道。

　　苏青言沉默了好一会，说道：“我不太想去。”

　　张扬没说话，等着她继续说下去。

　　“我在上海卫视做得挺好的，不管是台长还是同事们，他们都挺照顾我的，我挺喜欢那边的氛围。如果说真要走，我还真舍不得。”苏青言捧着那碗汤，轻声说道：“而且去央视还得把奇迹视频的工作辞了，我也舍不得。”

　　张扬笑了笑，仍旧是没有说话。

　　“其实央视的舞台对我挺有吸引力的，我也很想感受一下站在那上面是什么感觉。”苏青言忽然轻叹出声，略有些遗憾地说道：“如果央视允许我兼着上海卫视和奇迹视频的工作，我肯定就答应了。”

　　“咳……”正在喝汤的张扬差点被呛死，一脸震惊的看着她，“我说苏大美女啊，你还真想当一个工作狂啊？身兼三职？亏你想得出来！你以为这是干吗呢？三份高强度的工作你承受得住吗？”

　　苏青言笑道：“这不是没可能吗？”

　　张扬很无奈的摇头，真是不知该说什么好了。

　　也就是这种事没可能，如果央视真的允许，他觉得她可能真会干出这种不要命的事情来。

　　“你真决定不去了？”

　　“不去了。”苏青言摇摇头，说道：“我现在在上海卫视那边的事业也刚刚才起步，现在跳槽对我来说并不是最合适的时机。”

　　“呵……”张扬忍不住笑了起来。

　　这个时候，他忽然很想知道杜学商在听到这个决定后会是什么表情。

　　肯定会很无语很受伤吧？

　　央视挖人失败，这要是传出去，也肯定是个大新闻。


第七百四十六章 这事有猫腻

　　晚饭过后，张扬也学着苏青言的样子坐在沙发上看新闻。

　　他看的当然是娱乐新闻。

　　跟孙漂亮他们一样，很多网友也在怀疑张扬是不是真的要拍新电影……

　　一部好莱坞大制作，一部要拿最佳导演和影帝的电影，这样的两部作品同时拍摄，怎么听都觉得不靠谱啊。

　　看着微博下成千上万条询问的评论，张扬也是一阵的无语。

　　不过，他也不好告诉他们新电影迟迟没有动静是因为剧本在广电卡着。

　　这种事情要是说出去，那些不靠谱的粉丝肯定会跑到广电微博下帮他拉仇恨，真要那样可就玩大了。

　　“新电影的剧本还卡着呢？”收拾了碗筷的苏青言在他边上坐了下来，探过头往他屏幕上瞥了两眼。

　　张扬点头。

　　“连你送上去的剧本都能卡这么久，你要拍的到底是个什么电影啊？”苏青言都纳闷了。

　　一个卧底题材的电影需要审这么久吗？这里面是不是还有什么别的剧情啊？

　　张扬心血来潮的又想调戏苏大美女，故作凝重地说道：“这是一部很大尺度的电影。”

　　让他怎么都没想到的是，在听到大尺度这三个字后，苏青言竟是表现出一副很感兴趣的样子，问道：“很大尺度？有多大？”

　　“……”张扬有些凌乱的看着她。

　　这什么情况啊？

　　按照正常的剧情发展，听到这样的话题，你不应该是一脸娇羞然后红着脸岔开话题吗？

　　我想看的就是你又无语又害羞的样子啊，可你现在主动打听是几个意思啊？

　　“是你自己演吗？有床戏？谁跟你演？”苏青言继续问。

　　“床戏……”张扬都快抓狂了！

　　他怎么有种调戏不成反被调戏的感觉呢？

　　不应该是这个结果的呀！

　　“你干吗不说话？”苏青言纳闷的看着他。

　　“那个……时间不早了，早点睡吧。”张扬起身回房，留下一脸莫名其妙的苏青言愣在原地不知道发生了什么。

　　……

　　第二天，周四。

　　张扬依旧是宅在工作室。

　　剧本下不来，电影就无法启动。电影不启动，他也就无事可做了。

　　不过这样也好，前面忙活了一个正月，他正好可以借这个机会休息一下。

　　他也只能这样安慰自己了……

　　结果，在十点多的时候，他接到了两个电话。

　　京城卫视和上海卫视给他打来的电话。

　　也不知是不是看到张扬的新电影迟迟没有动静，让得这两家电视台也在怀疑新电影是不是一个坑。

　　两位台长的目的跟杜学商一样，都是在问他有没有新节目。

　　张扬的节目代表着什么已经不需要再怀疑，尝过甜头的他们都想先预订张扬的节目。

　　不管是什么节目，只要张扬肯做，他们都敢接。

　　但很可惜的是，张扬现在一心只想拍好这两部电影，暂时没有做电视节目的打算。

　　对于这种在预料之中的事，两家电视台倒也没有太失望，然后，他们又问起来另外两档节目。

　　京城卫视的台长很紧张的问张扬这一年有没有做《蒙面歌王》的打算。

　　张扬的回答差点让他崩溃。

　　他今年还是不做《歌王》。

　　原因？

　　忙！

　　听着这个原因，台长都快哭了。

　　既然忙什么都是忙，为什么不来忙《歌王》呢？

　　你照顾一下我们电视台好不好啊？我们已经有好长时间没有拿过周末综艺档的收视冠军了！

　　对于台长的请求，张扬仍旧是拒绝。

　　《歌王》第一季他觉得已经是巅峰，再做第二季，他没有把握能超过第一季，既然这样，那还不如不做。

　　除非他有绝对的把握把第二季做得比第一季更精彩，不然他不会轻易再开启这档节目。

　　上海卫视的台长也问了一下《极限挑战》第二季的事情。

　　对于这档随便玩的节目，张扬是很有兴趣的。

　　坑人什么的最好玩了，能跟孙漂亮黄小渤他们斗智斗勇，还是很痛快的。

　　不过，这档节目今年能不能做他现在也不确定，一切还得看后面的安排。

　　如果后面有时间的话，他倒不介意做第二季。如果实在没时间，那也只能先算了。

　　……

　　当天下午，杜学商来到了张扬工作室。

　　“你怎么来了啊？”看到他，张扬很意外。

　　“不是说好了今天过来签记录片的合同吗？”杜学商大感紧张的看着他，问道：“你不会是反悔了吧？”

　　张扬白了他一眼，说道：“你不是说安排别人过来签吗？”

　　杜学商呵呵一笑，说道：“我正好有时间，就过来了。”

　　张扬很是怀疑的看着他：“真的假的？没有别的事？”

　　“能有什么事？”杜学商没好气的看着他。

　　“苏青言难道没给你打电话？”张扬问。

　　“……”杜学商的嘴角不自觉的抽搐了一下，很无语的看着他，似乎是气得不轻。

　　他昨天特意打电话让张扬帮他劝劝苏青言让她来央视，结果倒好，今天上午他就收到了苏青言的拒绝电话……

　　也就是他了解张扬，若要是换成别人，你要说这是巧合估计都没人信。

　　“哈哈哈哈……”看着杜学商那有苦难言的模样，张扬大笑。

　　杜学商怒视着他。

　　“哎哎哎……”看着他好像快要爆发的样子，张扬忙说道：“这可不关我的事啊，这是她自己的决定。”

　　杜学商：“……”

　　张扬幸灾乐祸的看着他那快要憋出内伤的表情，笑得停不下来。

　　“杜总监，你们央视挖人失败，这应该是史上第一次吧？”张扬很八卦的问。

　　“我就不爱跟你聊天。”杜学商真是无语之极，从包里拿出合同丢了过去，说道：“赶紧看看，签完我走人。”

　　“哈哈哈哈……”张扬心情愉快的翻开合同看了起来。

　　合同并不复杂，写的无非就是《速度》剧组给他们提供一些拍摄的便利，他们保证拍摄的这些素材在电影上映之前不会曝光之类的。

　　简单来说，这份合同就是一份简单的保密协议，是为了让张扬安心而制作的。

　　张扬很快把合同签了，说道：“现在《速度》在国外布景，下次拍摄可能还需要一点时间，到时候我给你打电话吧。”

　　“行。”杜学商当然没意见，把合同收拾好后，他忽然问道：“你的新电影是不是还在广电过审？”

　　张扬明显的愣了一下，错愕道：“对啊，你怎么知道？”

　　新电影在准备很多人都知道，但剧本在过审这种事情可没几个人知道，他是从哪里听来的消息？

　　“嘿嘿……”杜学商得意一笑，脸上表情那叫一个傲娇，说道：“听说广电的几位领导因为一个剧本吵得不可开交，我猜那应该就是你的。除了你的剧本，谁能让他们这么费心？如果是别人的，他们直接就拒了，哪里还会有吵起来的事情发生？”

　　“广电的领导？吵起来了？”张扬狠狠的吃了一惊，心说怎么还吵起来了？意见那么不统一吗？

　　“你这新电影到底是什么剧情啊？居然能让广电的领导都吵那么些天。”杜学商的八卦之魂也熊熊燃烧了起来。

　　他是真的很好奇啊！

　　为了想知道这个答案，他还特意跑来跟他签这个合同。

　　“还吵了好几天了？”张扬又吃了一惊，问道：“什么意思？你是说广电的领导因为剧本的事已经吵了好几天了？真的假的啊？”

　　“对啊，吵了好几天了。”杜学商愈发的得意，说道：“内部消息，绝对真实。”

　　张扬有点傻眼。

　　这真是有点出乎意料啊。

　　他知道这个剧本可能会在广电内部有不同的意见，但他怎么也没有想到会严重到吵起来的地步啊！

　　吵起来，也就意味着有人坚持要通过这个剧本，也有人坚持这个剧本不能拍。只有这样，他们才会吵起来。

　　“这是什么时候的事啊？”

　　“就是前两天的事。”杜学商在回答完后才察觉到有点不对劲，“喂喂喂，你还没回答我的问题呢，你这到底是什么剧本啊？”

　　“这我不能说，剧透不好……”张扬一本正经道。

　　“……”杜学商差点吐出一口老血。

　　你妹啊！

　　满足一下我的好奇心你会死啊！

　　还剧透不好，你当年又不是没干过这样的事，当初《越狱》播出的时候你不但剧透，你还丧心病狂的透假的！！！

　　“杜总监，现在知道这个事的人多吗？”杜学商被他气得差点吐血，张扬却是一点觉悟都没有，居然还像个没事人一样继续打听。

　　“不知道。”杜学商气呼呼的回了一句，收拾东西就往外走。

　　这个人真是太不要脸了！

　　不回答我的问题也就算了，居然还有脸再问？

　　什么人啊这是！

　　杜学商知道也不说，他就是要急死他！

　　“喂喂喂，杜总监……”看到杜学商转身就走，张扬忙追了过去，“再坐会呗。”

　　杜学商充耳未闻，走得比刚才还快，张扬想拉他都没拉住，只能眼睁睁的看着他进了电梯……

　　随后，张扬的脸色变得有些凝重起来。

　　直觉告诉他，这件事有猫腻，没有表面看起来这么简单。


第七百四十七章 一个大消息

　　对于杜学商所说的话，张扬倒不怎么怀疑。

　　贵为央视一套的总监，他能听到一些这样的内幕消息并不奇怪。

　　但是，他还是觉得有些不可思议。

　　一份剧本能让得广电的领导吵起来？这事要是传出去，估计能把整个娱乐圈都震惊死。

　　这是在开什么玩笑呢？

　　能吵起来，这个剧本肯定是有不能过审的地方，既然这样，直接拒了就是啊！

　　这不是很符合无过就是功的原则啊！

　　这才符合广电的一贯态度啊！

　　现在吵起来是怎么回事？

　　为了一个跟自己毫无利益关系的剧本跟同僚吵起来，这根本犯不上啊！

　　那些领导个个都是人精，他们怎么可能会因为这么一件小事跟同僚闹得不愉快甚至是得罪对方？

　　这中间到底发生了什么？能让得这两个阵营的人都这么坚持？

　　张扬想不通。

　　但他就是隐隐的觉得这事不寻常。

　　他想再追上杜学商去问个究竟，但想到杜学商终究不是广电的人，他听到的消息八成也就是他们吵起来，再多的内幕他恐怕也不知道了。

　　想要知道详情，问徐主任是最合适的。

　　可是，这么冒冒失失的去问，好像也不太好啊！

　　说不定徐主任自己都因为这件事烦得焦头烂额了，他在这个时候要是再打电话去，那不是给人添乱吗？

　　如果对方真想通知他一声，他肯定会主动打电话给他的。

　　可是，他真的很想知道广电内部到底发生了什么啊！！！

　　在纠结了好几分钟后，张扬还是放弃了打电话的念头。

　　等吧。

　　耐着性子慢慢等吧。

　　他现在唯一能做的，也就是等了。

　　不出意外的话，最迟下周应该就会有结果了。

　　让张扬没想到的是，在临近下班的时候，程庆光急匆匆的赶了过来，脸上神情看着无比的凝重。

　　“怎么了？”张扬也被他这凝重的表情吓了一跳。

　　跟他认识这么久，他还没见他这么严肃过。

　　关键是他都不打电话而是选择直接过来，应该是出了什么大事了。

　　“剧本出事了。”程庆光凝重道。

　　“剧本？”张扬明显的愣了一下。

　　这么巧啊？

　　杜学商下午才跟他说了剧本的事，现在程庆光又得到了消息？

　　程庆光点点头，说道：“你刚递上去的剧本在广电高层引起了很大的争议，有人认为可以过，有人坚持不能过。听说这两个阵营的人闹得挺不愉快的。”

　　“然后呢？”张扬看着程庆光，猜到他应该是打听到了一些什么更深层次的东西。

　　程庆光没让他失望，说出一句让他都大感吃惊的话。

　　“先锋传媒在背后搞鬼。”

　　“先锋传媒？”张扬瞪大着眼睛有些不敢相信的看着他。

　　这真是一语惊醒梦中人啊！

　　他怎么把这个老冤家给忘了？

　　难道是因为这一年里先锋传媒一直输一直输他就轻敌了？

　　以先锋传媒的底蕴、资源以及人脉关系网，他们要在这种有争议的剧本上做点文章简直太容易了！

　　以他们在娱乐圈的地位，要说不认识几个广电的高层都不好意思出来跟人打招呼。

　　厉害！

　　张扬都忍不住感叹了。

　　先锋传媒这次的反击真是厉害！

　　这个剧本要是被广电拒了，他拿最佳导演奖和影帝的狂言就成了一个大笑话，到时候先锋传媒就可以拼了命的嘲笑他打击他。

　　丢了这么大一个人，这真的可以让他们笑一年了。

　　只是先锋传媒做梦也不会想到，就算是这个剧本真的不能过审，他马上就能换一本……

　　“对，就是先锋传媒。”程庆光神情凝重的点头，显然也意识到了这个剧本如果真的被拒会给张扬带来多大的负面影响。

　　狂言都已经被全国观众知道了，最后要是拿不出这样的作品，那丢人可就丢大了，到时候他可能都会被笑话死。

　　被现实打脸这种事发生在他身上，观众们恐怕也会笑一整年的。

　　可是，让程庆光怎么都没想到的是，张扬居然笑了起来。

　　程庆光目瞪口呆的看着他，一度以为自己看错了。

　　我的天呐！

　　这都什么时候了，你居然还能笑得出来？

　　你这心是不是太大了一点啊！

　　“确定吗？”张扬笑着问。

　　“确定。”程庆光很肯定的点头，“我已经通过内部渠道证实了。”

　　“广电那边现在是什么情况？”

　　“太具体的情况我也不知道，只知道他们为了这个事已经吵了好几天了。”程庆光说道，“两位跟先锋传媒关系密切的高层正不惜一切代价的让你的剧本不能过审，不过现在还没有结果。”

　　张扬又笑，问道：“这两位高层应该不包括广电的局长吧？”

　　要是广电的局长都向着先锋传媒，他可就真的摊上大事了。

　　程庆光摇头：“那倒没有，这位能直接拍板的局长大人也不知道在想些什么，一直没有表态。”

　　张扬笑了一下。

　　想什么？

　　八成是在想让这份剧本过审的得失吧？

　　如果这种以坏人胜利为结局的剧本过审了，上面要是怪罪下来，这也算是犯了一个不小的错误。但万一不怪罪呢？放开这种必须是好人胜利为结尾的限制，这可是电影史上的一个里程碑，是会载入电影史册的！

　　对于这种能载入史册的东西，这些领导们都是很在乎的。

　　“你居然还能笑得出来？”看着张扬笑了又笑，程庆光都快疯了。

　　这一瞬间，他真有种皇上不急太监急的感觉。

　　“万一剧本真的被拒了，你年前放出的那些狂言怎么收场？你就一点都不担心？”

　　张扬撇撇嘴，不在意道：“这有什么好担心的？如果真的被拒了，我再写一个新的就是了。我写一个他们挑不出一点毛病的，我看他们还怎么拒。”

　　“再写一本新的……”程庆光真是被呛得没话说了。

　　这话说得真特么霸气！

　　放眼国内国外，这种不要脸到了极点的话恐怕也只有他才敢说出来吧？

　　又要拿最佳导演又能拿影帝的剧本，是有这么好写的吗？

　　这种话程庆光当然没有说出来。这种剧本对别人来说可能需要几年甚至是一辈子的时间，但对他来说，指不定什么时候就写出来了。

　　他已经在他身上看到太多的奇迹了，多这么一个两个的好像也不是多大的事。

　　“那现在怎么办？”他问道。

　　张扬颇为无奈的摊摊手：“等呗，还能怎么办？看看那位大领导最后怎么决断吧。没到最后一刻，谁也不知道结果是怎样。”

　　“等？”程庆光嘴角不自觉的抽搐了一下，瞪着眼睛问道：“你……你不做点什么吗？”

　　“我能做什么？”张扬失笑出声，“我又不认识广电的领导。”

　　程庆光：“……”

　　“等一等吧。”张扬不怎么在意地说道，“说不定最后还能通过呢？”

　　程庆光：“……”

　　“呵呵……”看着他无语的样子，张扬直乐。

　　程庆光哭笑不得的看着他，说道：“本来我很担心很紧张的，看到你这么不当回事，我就放心了，行了，那我先走了。”

　　“我也回去了。”张扬跟着他一起出了工作室。

　　在等电梯的时候，张扬忽然问道：“对了，那些坚持让剧本过审的领导是怎么个情况？”

　　程庆光摇摇头：“不知道啊，估计是他们觉得国内也应该放开这种限制吧？那应该是一些真的想要干些实事、真心为电影事业着想的人。”

　　张扬若有所思的点点头，没有再多说什么。

　　程庆光看了他一眼，似乎也想到了什么，问道：“你说先锋传媒应该不会把这个消息放出去吧？这个消息要是放出去，广电恐怕会受到很大的非议，真要惹恼了他们，这剧本恐怕就真的没可能过审了。”

　　“不会的。”张扬摇摇头，说道：“他们如果真要做，早就做了。只所以没有这么做显然也是知道这么做会让广电遭受到很大的压力。广电要是追究起来，这个后果不是他们可以负得起的。真要是让广电知道他们在后面做了手脚，可能还会顺势让剧本过审。”

　　程庆光说道：“万一他们借别人的手呢？万一他们故意让广电以为是你把消息放出去的呢？”

　　“你真当我是透明的啊？”张扬白了他一眼，“要是先锋传媒真敢这么做，我还巴不得呢。以现在的科技水平，要查清这么点事也不难。真要查出来是他们，先锋传媒就死定了。得罪广电这种高风险的事情，就算是先锋传媒也不敢做，那根本是找死。他们不会为了一个剧本冒这个大风险的。”

　　程庆光点了点头，没有再多说什么。

　　张扬脸上也是带着淡淡的笑意，笑得连眼角都弯了起来。

　　沉寂了这么久的先锋传媒居然反击了，而且一出手就是一个这么有水平的反击，这还真是让他有点小意外。

　　看来，刚刚被报道出来的两部新电影也给他们造成了很大的压力啊。

　　张扬微笑着。

　　先锋传媒这一反击，让他觉得生活都好像变得精彩了许多。

　　那么，他该做点什么来配合一下先锋传媒呢？


第七百四十八章 真是见了鬼了

　　做点什么来配合一下先锋传媒这次的表演呢？

　　张扬苦苦思索。

　　先锋传媒好不容易反击一次，他要是不做点什么，他都觉得有点不好意思。

　　可是，做点什么好呢？

　　张扬陷入了沉思。

　　……

　　第二天。

　　张扬精神抖擞的出了门。

　　“去先锋传媒。”上车后，张扬这么跟陈山说道。

　　正准备启动车子的陈山硬是手滑了一下，回头有些吃惊的看着他，差点以为自己听错了。

　　先锋传媒？

　　自己刚才听到的是先锋传媒吗？

　　“先锋传媒！”看着陈山被吓到的模样，张扬笑着重复了这四个字。

　　“……”不善言辞陈山硬生生的压下心头的惊骇，一言不发的启动车子、挂档、上路。

　　路上，他时不时的通过后视镜观察一下张扬，几翻欲言又止。

　　跟着张扬也有一段时间了，他哪里会不知道张扬跟先锋传媒那你死我活的关系？他实在是想不通他到先锋传媒去干什么。

　　那可是敌营啊！

　　这要是放在古代，自己这边的大将这么单枪匹马的闯入敌营，百分百是有去无回的下场……

　　可是，他通过后视镜看到的画面却是让得他愈发疑惑。

　　张扬双手环抱在胸前，面带笑容的看着窗外的风情，心情好像很不错的样子。

　　这模样，哪里像是要去敌营的样子？

　　陈山是真的迷糊了，在犹豫了几次后，他终于还是下定决心，开口问道：“老板，要不要多叫点人？”

　　“啊？”正在欣赏沿途风景的张扬愣了一下，然后很快想到了什么，强忍着笑问道：“多叫点人？你以为我去先锋传媒是干什么？打架吗？”

　　陈山从后视镜看了他一眼，回给他一个“难道不是吗？”的眼神。

　　“哈哈哈哈……”张扬大笑，差点在后座打滚。

　　“……”陈山很无辜的看着他，心说这种事你又不是做不出来，需要这么大的反应吗？

　　“我是去做客的。”笑够之后，张扬换上了一张严肃脸，说得跟真的假的。

　　“做客……”不善言辞的陈山都不知道回给他什么眼神了。

　　这话要是传出去，网友们估计都会被惊呆。

　　张扬去先锋传媒做客？

　　这……谁信啊！

　　见张扬真不像是去打架的，陈山也就专心开车，不再多说什么了。

　　张扬笑着把目光移向车外，本来就很不错的心情因为陈山的一句话变得愈发灿烂。

　　去先锋传媒干什么？

　　当然不是去打架的。

　　这都什么年代了？打打杀杀的成什么体统嘛。

　　他可是文明人，从来不跟人家动手的。

　　他昨天想了大半个晚上也没想出到底做点什么来回应一下先锋传媒好，直到今天早上起床的时候才灵机一动决定去先锋传媒看一看。

　　久闻江道富的大名，也是时候见一见谈谈理想什么的了。

　　直接让广电高层领导出面这种大手笔，肯定不是梁起能干得出来的事。既然这位大老板都亲自出手了，他觉得自己应该去会会他。

　　在九点半的时候，陈山把车停到了先锋传媒的大楼下，然后回头看着张扬。

　　“在车里等我，我自己去就行了。”张扬打开车门走了下去。

　　作为娱乐圈的巨头，先锋传媒肯定有自己的大楼。他们不但有自己的大楼，而且还是一幢非常大气非常豪华的大楼。

　　看着眼前这幢不知道多高的豪华大楼，张扬也是有些感慨。

　　跟先锋传媒正面撕杀了好几次了，他还是第一次来他们的大本营呢。

　　九点半，早已过了上班时间，先锋传媒楼下倒也没有太多人进出。

　　张扬在四周打量了一会，迈步朝着大楼内走去。

　　进入一楼大厅，张扬直接走向前台。

　　前台站着两个漂亮的美女，一个正在接电话，一个正在整理东西。

　　“你好，请问……”可能是察觉到了有人接近，正在整理东西的前台美女抬头带着标准的笑容迎向张扬。

　　可是，在说出几个字后她就猛的伸手捂住了自己的嘴，瞪大着眼睛不敢相信的看着他，像是受到了极大的惊吓。

　　“……”看到她这么大的反应，张扬也是无语了一下，一脸幽怨的看着她。

　　这反应，不知道的还以为她见到了鬼呢……

　　正在接电话的前台美女似乎是察觉到了什么，有些纳闷的抬头看了一眼。

　　就是这一眼，直接让她也石化了，张大着嘴无比震惊的看着他。

　　惊呆了！

　　两个人都惊呆了！

　　她们就这样瞪大着眼睛无比惊恐的看着张扬，那表情真的像是在大白天见到了鬼！

　　没有人知道她们内心到底受到了多大的冲击。

　　这是张扬啊！

　　先锋传媒的死对头！

　　娱乐圈唯一一个不把先锋传媒放在眼里的人！

　　她们真的是做梦都没有想到，自己会在先锋传媒看到他！看到整个公司上上下下都无比忌惮的人！

　　他来干什么？

　　两个人的脑海中同时闪现出这么一个疑问。

　　“我找你们的老板，江道富。”看着这两个人的神反应，张扬也真是无语了，没好气地说道。

　　在说完这句话后，他又无比幽怨的在后面补了一句，“我有这么可怕吗？你们刚才那是什么反应啊？”

　　“……”

　　“……”

　　两位前台美女咬着牙没有说话。

　　我们什么反应？

　　大导演啊！我们刚才的反应很正常好不好？

　　不信你到楼上去遛一圈，任谁看到你也是这反应啊！别人的反应可能比我们还大呢！

　　“你刚才说什么？”接电话的前台美女先反应过来，故作镇定的问道。

　　“……”张扬无语的看着她。

　　前台美女有些心虚的看着他。

　　她刚才只顾着震惊了，真的没听见啊！

　　“……我想找一下你们老板。”张扬翻着白眼重复道。

　　“找我们老板？”前台美女心头又被狠狠的震撼了一下，努力保持着镇定问道：“有预约吗？”

　　“没有。”张扬摇头，回答得那叫一个干脆。

　　“……”前台差点吐血。

　　大导演啊！你讲点道理好不好啊？

　　要见老板那种人物，肯定是要有预约的啊，没预约怎么见？


第七百四十九章 凌乱的众人

　　看着张扬那很欠揍的模样，前台美女差点想叫保安把他轰出去。

　　没预约也就算了，你说得这么理直气壮是怎么回事嘛？

　　没预约你还有理了？

　　你怎么这么不要脸呢？

　　当然，这种话她是怎么也不敢说出来的。

　　把他轰出去也只是想想而已。

　　真要轰他？她怎么敢！！！

　　别说是她，就算是换成她们经理过来恐怕也不敢啊！

　　且不说张扬在娱乐圈的身份和地位，就凭这些年他对先锋传媒的所作所为也足以让她们敬而远之了。

　　连公司那些高傲的、不怎么拿正眼瞧她们的大明星见到他都要绕着走，她们这些小职员哪里敢得罪他？

　　再说，如果让老板知道张扬出现在公司而她们却没有通知上去，丢工作估计都是轻的。

　　这是张扬啊！

　　别说她们，就算是老板应该也很想知道他出现在这里是为什么来的吧？

　　在这个时候，她们都有一种很强烈的预感，就算是他没有预约，老板也肯定会见他的。

　　为什么？

　　没有为什么，就因为他叫张扬，这就足够了。

　　“您稍等一下，我先问一下。”前台美女跟张扬打了个招呼，拿起了桌上的电话。

　　张扬笑着点头，自然没有什么意见，自顾自的打量起四周来，一点都不见外。

　　同一时间，楼上，江道富办公室。

　　办公室门被人敲响，秘书快步走了进来，眼中还弥漫着挥之不去的震惊之色。

　　天知道她刚才受到了多大的惊吓。

　　她从来没有想过自己能以这样一种方式听到张扬的名字。

　　“江董，刚才前台打电话来说张扬来了，现在就在楼下大厅。”秘书努力保持着镇定。

　　正在桌上写着什么的江道富手里一滑，笔尖在纸上画出长长的一笔。

　　“你说什么？”他抬头看向秘书，脸上表情满是惊愕，显然也是被这个消息惊得不轻。

　　张扬？

　　他来这里？

　　开玩笑呢吧？

　　这怎么可能？

　　短短几秒钟的时间，江道富脑海中转过无数念头。他甚至都怀疑自己是不是听错了。

　　不过，他到底是经历过大风大浪的人，这种明显失态的表情在他脸上也是转瞬即逝，他很快就恢复了平常那副高冷的霸道总裁模样。

　　“张扬在楼下大厅，他说想见你。”秘书重复道，心里却是忍不住感叹。

　　到底是老板啊！光是这份定力就不是一般人可以比拟的。

　　要知道，她刚才在听到这个消息的时候都直接惊呆了……

　　要是让这位秘书知道她老板的淡定是装出来的不知道她会作何感想。要是再让她知道他老板心里此时也翻起了惊涛骇浪，也不知她会是什么心情。

　　江道富在沉默了半分钟后，淡淡说道：“去带他过来吧。”

　　秘书应了一声，转身退了出去。

　　直到办公室门再度被关上，江道富才猛的深吸一口气，脸上也展露出一个极其不可思议的表情。

　　张扬来先锋传媒？

　　这实在是太意外了啊！

　　他一点准备都没有……

　　他也算是见识到了张扬的不按套路出牌。

　　换作别人，谁会这么大摇大摆的到敌营中去啊？

　　他们可是死敌啊！

　　不过，他来干什么呢？

　　江道富陷入了沉思之中……

　　楼下。

　　张扬还在随意的四下打量着，那放松的模样，一点也没有身处敌营的觉悟。

　　看着前台美女放下电话，他还很感兴趣地问道：“怎么样？你们江董怎么说？”

　　“让你先等一等。”前台美女转告了秘书的话。

　　“噢。”张扬点点头，倒也没多说什么，就这么站在前台的位置耐心的等着。

　　两位前台美女互相对视一眼，都能看到对方眼中那略有些复杂的神色。

　　她们忽然想到，如果在这个时候从楼上下来一个或是几个明星，不知他们看到张扬后会是什么表情？

　　震撼？

　　惊恐？

　　不敢相信？

　　应该都会有吧？

　　让她们自己都没有想到的是，生活远比剧本中更刺激、更精彩。

　　这个念头刚刚在她们脑海中出现，不远处的电梯门就打了开来。一个三十来岁的男人快步走向前台，边走边问道：“小刘，我是不是有个快递……”

　　话说到一半，对方的话语戛然而止，然后瞪大着眼睛用一种满是惊愕的目光看着站在前台的张扬。

　　两位前台美女扭头看了一眼，在看清楚来人后她们也不自觉的倒吸了一口冷气。

　　就连张扬都愣了一下。

　　余姚！

　　来人是余姚！

　　“啊……对，对对，你是有份快递。”先前打电话的前台美女忙从桌上拿起一份文件走了过去。

　　她们想八卦不假，她们想看到那些高傲的明星在看到张扬后被惊得目瞪口呆不假，但她们不希望这个人是余姚啊。

　　在整个先锋传媒，余姚是少数几个见到她们这些普通职员还能笑着打招呼的人，她们是真心的不想看到他出丑啊。毕竟谁都知道，他是张扬一手挖掘出来的，现在他跑到先锋传媒，要说张扬对他没点成见她们都不信啊。

　　前台把快递递张扬余姚，用眼神示意他快走。

　　余姚回过神来，很好的收拾起眼中的惊愕，在犹豫了那么几秒后，他迈步朝张扬走了过去。

　　“张导，好久不见。”打招呼的同时，他不着痕迹的抛过去一个询问的眼神，似乎在问你怎么过来了啊。

　　天知道他现在有多纳闷啊！

　　他从来没有想过自己有一天能在先锋传媒看到张扬……

　　“好久不见。”张扬微微点头，脸上表情没有什么变化，让得边上两位紧张的前台美女都暗松了一口气。

　　余姚看着他，嘴唇动了动，最后还是没说出什么，只是轻轻点了点头，转身离开。

　　在这个时候，他肯定不可能跟他叙旧什么的。

　　在余姚上电梯的同时，里面也走下来一位身着职位装的年轻女子。

　　女子径直来到张扬身前，微笑着说道：“你好张导，江董请你上去，请跟我来。”

　　张扬也不客气，跟着她走向电梯。

　　等电梯的时候，年轻女子不着痕迹的朝四周看了看，希望一起等电梯的还有别人。

　　想想稍后电梯里只有她和张扬两个人她心里就直打鼓。

　　那场面，肯定会很尴尬的。

　　她都想不通他来先锋传媒是想干什么……

　　可让她绝望的是，电梯前除了她和张扬，并没有第三个人。

　　就在她想着要不要叫个前台跟她一起上去的时候，电梯到了。

　　电梯门打开，五六个人有说有笑的从里面出来。

　　然后，他们看到了张扬。

　　再然后，这个世界都安静了。

　　正有说有笑的六个人像是被突然点了穴一样僵在原地，张大着嘴目瞪口呆的看着他，满脸的不可思议。

　　他们都懵了。

　　有个人甚至还不敢相信的揉了揉眼睛，以为是自己看错了。

　　张扬？

　　他们居然在先锋传媒的大楼里看到了张扬？

　　我的天呐！

　　到底发生了什么？

　　看着目瞪口呆的几个人，秘书小姐也是无比惆怅的捂住了眼睛。

　　这种事情……该怎么解释啊？

　　这些人都是先锋传媒旗下的明星，天知道想象力丰富的他们会脑补出一个怎样的剧情。

　　不出意外的话，用不了多久，张扬出现在先锋传媒的消息就会传遍整幢大楼了。

　　到时候，整幢大楼都会被惊呆吧？

　　就在秘书小姐惆怅的时候，张扬却像个没事人一样从那五六人中间穿了过去，站在了电梯内。

　　秘书小姐在心里叹了一声，也挤进了电梯，留下那还没反应过来的五六人在原地出神。

　　电梯内，张扬抬头看着不停跳动的数字，心情似乎很不错。

　　秘书小姐却是觉得整个电梯内都充斥着一种叫做尴尬的气氛。

　　她觉得浑身都不自在啊！

　　太煎熬了！

　　……

　　七楼。

　　一位女明星拿着一份文件漫不经心的等着电梯。

　　二楼……

　　三楼……

　　五楼……

　　电梯的数字很快跳到了七。

　　电梯门打开，女明星下意识的朝电梯内瞥了一眼，抬腿走了过去。

　　一步迈出，她猛然惊醒，瞪大着眼睛不敢相信的又抬头看了一眼。

　　然后，她看到一张非常熟悉的脸，一张怎么也不可能出现在先锋传媒的脸。

　　再然后，她呆住了。连电梯门什么时候关上了都不知道。

　　这一瞬间，她的脑海中一片空白。

　　……

　　十一楼。

　　宣传部的几个工作人员也在等电梯。

　　当电梯门打开的那一瞬间，他们也猛的瞪大了眼睛，嘴巴更是直接张成了“O”形。

　　在电梯门关上之后，有人还有些不敢相信的在四周看了看，想知道这里到底是不是先锋传媒。

　　这个人怎么会出现在这里？？？

　　……

　　十五楼。

　　一位刚刚进入电梯的中年男人像是受到了极大惊吓似的又退了出来，满脸不可思议的看着电梯内像个没事人一样的张扬。

　　还有十七楼……

　　十八楼……

　　二十楼……

　　电梯一路上行，不知道震惊了多少人。每个看到张扬的人都是不敢相信的瞪大眼睛，脸上表情是极其的不可思议。

　　懵了！

　　很多人都懵了！

　　很多人都凌乱了！

　　很多人内心都在嘶吼！

　　老天爷啊！

　　我刚才看到了谁？

　　张扬？

　　那个不止一次攻击先锋传媒的张扬？

　　他出现在先锋传媒是几个意思啊？

　　这到底是什么画风啊！

　　看到张扬的这些人真的快抓狂了！

　　有人甚至在怀疑自己是不是来到了一个假的先锋传媒！

　　这样的画面，他们是真的看不懂啊！

　　……

　　电梯内，秘书小姐也快疯了。

　　二十多层的电梯，居然没有第三个人进来？

　　这也太夸张了吧！

　　没人进来也就算了，你们用一种像是我出轨了的目光看着我是几个意思啊！

　　我没有背叛先锋传媒啊！

　　张扬不是我叫来的啊！

　　我只是给他引个路而已啊！

　　你们能不能不要用这种目光看着我啊我的天！

　　更让她差点崩溃的是，边上那个人面对着那些或震惊或凌乱的目光，一直都是一副淡然处之的模样……

　　跟他相比，她真是弱爆了！

　　这里到底是先锋传媒还是张扬工作室啊？

　　到底谁是主人谁是客人啊？

　　就在秘书小姐想是不是走出电梯去透透气的时候，目的地到了。

　　“请跟我来。”秘书像逃似的出了这个差点让她尴尬死的空间，带着张扬朝江道富办公室走去。

　　张扬不紧不慢的跟在她身后，心情也终于是有点起伏了。

　　江道富啊！

　　先锋传媒的大老板啊！

　　终于要见面了！

　　待会说点什么好呢？

　　是的，他到现在还没想到待会要跟江道富谈点什么才好。

　　他跟江道富不熟啊！

　　就在这个时候，秘书敲响了江道富办公室的门。

　　“进！”江道富沉稳的声音从里面传来。

　　秘书推开门，示意张扬跟她进去。

　　“江董，张扬到了。”可能是知道先锋传媒上上下下对张扬都没什么好感，秘书对张扬直接是直呼其名。

　　坐在老板椅上的江道富轻轻点头，说道：“去泡壶茶。”

　　“是。”秘书应了一声，退了出去。

　　“坐。”江道富伸手示意了一下办公桌对面的椅子，语气随意得就像是两个久未谋面的老朋友。

　　张扬笑了笑，却没有坐这张椅子，而是走到一旁的会客沙发上坐了下来。

　　“你这办公室挺大气啊。”张扬不见外的四下打量着，语气也是非常的随意。

　　这种对话的模式，换成任何一个人恐怕都不会认为他们这是第一次见面。

　　江道富淡淡一笑，没有再接话，只是静静的看着他。

　　张扬似乎是看懂了他想问什么，漫不经心道：“我没什么事，只是刚好路过，所以就过来看看。”

　　江道富脸上仍然是带着淡淡的笑意，说道：“看来你最近很闲啊。”

　　“是啊。”张扬很认真的点点头，很随意地说道：“本来是准备这些开始拍摄新电影的，但剧本一直没能过审，这不就闲下来了？”

　　“噢——”江道富挺了一个长音，脸上看不到丝毫意外的表情。不但看不到丝毫的意外，他脸上的笑意还更浓郁了一些。

　　早在几分钟前他就猜到了张扬极有可能是为这件事来的。


第七百五十章 你要战，那便战！

　　张扬猜得没错，请广电领导出面确实是江道富亲自操作安排的。

　　也正是因为这个原因，在听到张扬来到了先锋传媒的时候，他很快就猜到他应该已经知道了这个消息。

　　对此，江道富一点也不意外。

　　天下本来就没有不透风的墙，再说他也根本没有要隐瞒的意思。他甚至还巴不得张扬早点得到这个消息。

　　他甚至很迫切的想知道张扬在听到这个消息后会是什么表情。

　　震惊？

　　不敢相信？

　　又或是气极败坏？

　　他觉得不管是什么表情，这个消息能给他造成巨大的冲击是肯定的。

　　先锋传媒没有他想象得那么好欺负！先锋传媒的实力比他想象得更恐怖！

　　这是他想通过这件事告诉张扬的事实。

　　他这也是在展现先锋传媒那深厚的人脉关系。

　　你既然想不死不休，那我们就陪你不死不休！

　　想玩？陪你啊。看看谁先死！

　　江道富觉得自己在广电展露的这一小手多多少少是可以震慑到张扬的，从他今天这么冒失的来到先锋传媒就可以证明。

　　虽然张扬现在看着好像很淡定的样子，但他觉得这是他装出来的。

　　他现在应该是满腔怒火吧？

　　他现在应该很想指着他的鼻子大骂一通吧？

　　如果让江道富知道张扬内心其实是平静如水，也不知他会作何感想。

　　如果再让他知道张扬不但没有被他这点小手段震慑反而还激起了他的战斗欲，也不知他会是什么表情。

　　“你是不是觉得自己这一手玩得很漂亮？”张扬忽然问道。

　　江道富笑了笑，不答反问：“你觉得呢？”

　　张扬也笑了笑，说道：“不怎么样。”

　　江道富：“哦？”

　　张扬说道：“我那个剧本本来就有问题，你就算是什么也不做它也不一定能通过审核。”

　　江道富面露不屑之色，略有些自得道：“但我这么做可以让你被拒的机率大大增加。”

　　“不是这样的。”张扬笑着摇摇头，说道：“你决定这么做的时候可不是这么想的。”

　　江道富眼睛不自觉的眯了一下，没有说话。

　　“你当时认为自己出手一定就能让我的剧本被拒，但你没想到广电内部居然有人会这么坚持让这个剧本过审，你没想到广电会有人这么帮我。”张扬换了个舒服的姿势靠在沙发上，略有些同情的看着他说道：“你失算了。”

　　江道富有些意外的看了他一眼，倒也没否认，大方承认道：“没错，我确实没想到广电居然有人会帮你说话，但是，那又怎么样呢？你的剧本到现在没过，肯定有我的一份功劳。”

　　“不一定。”张扬摇摇头，说道：“其实，以这份剧本所存在的问题，你就算是什么也不做，它也不一定就能过。”

　　江道富仔细回味了一下，倒也没有否认。

　　“你我都清楚，这剧本最后能不能过，并不在于那些争吵的领导，而是要看那位局长大人的意思。在这件事里，他就像是古代的皇上，两个阵营的大臣们吵得再凶也没用，他最后做出的决定肯定是最符合自己的利益的。”

　　江道富想了想，说道：“你这比喻倒是挺恰当。”

　　张扬笑了笑，“所以呢，你出手跟不出手都没有太大的区别。严格说来，你选择出手并没有太大的意义，你相当于是白白欠了广电领导们一个大人情。因为你就算是不请他们出手，因为政策以及自身利益的一些原因，他们可能也会极力阻止我的剧本过审。因为谁都知道让这样一个有问题的剧本过审要冒多大的风险。”

　　江道富眼角不自觉的跳了一下，脸色变得有些难看。

　　张扬看着他，一句一句的分析着自己的见解。

　　“不过你也不算是全做了无用功，至少你让我重新认识到了先锋传媒的实力。如果这次不是你跳出来折腾了一下，我都差点把你们当成任人宰割的小绵羊了。”

　　“但你千万不要以为这样可以吓到我，如果你觉得这样就能吓到我就太天真了。”

　　“说出来你可能不信，在知道你们在后面做手脚的时候，我心里真是挺高兴的。对我来说，打趴一个会反抗的对手比打死一个不会还手的对手要有趣很多。打败一个会反抗的对手，我也更有成就感。”

　　“其实我都不知道今天是过来干什么的，但现在我知道了。”张扬从沙发上坐了起来，直直的看着江道富，说道：“你们这次成功的激发了我的战斗欲，让我的目标变得更清晰更明确了一些。既然你要战，那便战吧！我已经有些迫不及待想要跟你们先锋传媒做个了结了。”

　　江道富眼中突然迸射出一道寒芒。

　　被一个小了自己一两轮的年轻人在自己的地盘上说要做个了结，这真是有点不能忍啊。

　　不过，江道富到底是已经过了容易冲动的年纪，在看到张扬那满是笑意的目光之色，他很快就冷静下来。

　　被这样一个年轻人激怒，这真的有失风范啊！

　　自己要是真的在他面前拍桌子发脾气，那可就太丢人了。

　　“了结？你想怎么了结？”江富道讥讽道。

　　“你死我活啊。”张扬笑着说道，语气随意得就像是在问你有没有吃早饭。

　　“呵呵呵……”江道富忍不住笑了起来，似乎是听到了今年最好听的一个笑话。“为什么不是你死呢？”

　　“因为你们弄不死我呀。”张扬说得是那么的理所当然，“当年你们不是玩过一次大封杀吗？到现在我还活得好好的就是证明。”

　　江道富眼角不自觉的跳了一下，又问道：“那你又哪来的自信能让我们死呢？”

　　“走着瞧喽。”张扬笑。“当初你们没把我玩死，不代表我也不能把你们玩死。”

　　江道富看着他，毫不掩饰脸上的讥讽和鄙夷。

　　显然，他也觉得张扬是在做春秋大梦。

　　以先锋传媒的现有资源，就算是原地踏步三年，也不是他有能力可以撼动的。

　　张扬笑笑，也没打算多说什么。你死我活这种事，不是说出来的，而是靠做出来的。

　　“不打扰你工作了，告辞。”张扬从沙发上站了起来。

　　“不送。”江道富淡淡道。

　　张扬转身离开。

　　然而，就在这个时候，他的手机响了起来。

　　也不知是不是巧合，两秒钟后，江道富放在桌上的手机也响了起来。

　　在看到手机上显示的名字时，张扬和江道富两人的眼睛都不自觉的眯了一下，同时看了对方一眼。

　　张扬手机上显示的是徐主任。

　　江道富手机上显示的是广电的一位领导。

　　两人同时望着对方，目光微微闪动。

　　两个人都知道，剧本能不能过审的结果应该已经出来了。

　　几秒钟后，两个人同时按下了接听键。

　　“徐主任？”

　　“剧本没过。”徐主任的声音听着有些疲惫，疲惫到都没有精力跟他客套，一上来就直奔主题。

　　“……”张扬沉默了几秒，有些苦涩地说道：“好的，我知道了，徐主任，谢谢您。”

　　张扬知道，为了让剧本过审，徐主任也付出了很多精力。

　　“……唉。”电话那头，徐主任也沉默了几秒，似乎有很多话想说不知道该从何说起，最后只是长长一叹，无声的挂了电话。

　　听得出来，对这个剧本没能过审，他也是有点失落。

　　在政策上来说，要放开某种限制，是需要天时地利人和的，他觉得现在这个时机其实是很合适的。

　　张扬已经登上国际舞台，而且制作出了在全球大卖的作品，以他现在的影响力和在娱乐圈的地位，用他的作品来打开这个限制是再合适不过了。

　　这可是一部要拿最佳导演和影帝的作品！

　　可是……说多了都是泪。

　　听着徐主任那有些不甘又失落的叹息声，张扬也是轻轻一叹，有些忧伤的看向江道富。

　　自己刚刚才得意了一小会，现在好了，轮到他得意了……

　　这么好打击自己的机会，他肯定不会放过的。

　　“哈哈哈哈……”看到张扬望过来的目光，刚刚挂了电话的江道富大笑不止，笑得无比痛快。

　　他觉得这个电话来得真是太及时了！

　　能在第一时间看到张扬知道这个消息后的反应，那真是太痛快了！

　　很愤怒吧？

　　很不甘吧？

　　很崩溃吧？

　　你刚才不是很狂吗？现在怎么不说话了？

　　去跟广电讲道理啊，去微博揭发他们啊！

　　有能耐你去跟广电也来个你死我活啊！

　　江道富简直是嗨翻了！差点没笑死过去。

　　刚刚才说完要跟他你死我活，结果马上就收到审核没过的消息，这种被现实打脸的剧情真是太精彩了！

　　“……”看着他这兴奋的模样，张扬都无语了。

　　“审核没过……”江道富一脸同情的看着他，笑声怎么都止不住，“不用装得这么平静，我知道你现在肯定很生气，不用忍着，想哭就哭吧。”

　　“……你开心就好。”张扬颇有些无语的回了一句，转身朝外面走去，说道：“年底见，希望到时候你还能笑得这么开心。”

　　“哈哈哈哈……”江道富笑得愈发大声，喊道：“不再坐会吗？”

　　张扬笑了笑，没有回话。

　　打开他办公室的门，刚好看到秘书小姐端着茶准备进来。

　　见张扬这么快就离开，秘书很是意外。

　　再听到老板的大笑声，她更是有点懵。

　　这两个死敌谈了什么谈得这么开心啊？

　　这难道是要和好的前兆？

　　待秘书反应过来要送张扬下楼的时候，电梯门都已经合上了……

　　一路下行，沿途少不了又遇到一些先锋传媒的人。

　　然后，这些人自然又是一个一个被惊呆，一个个的眼睛瞪得比铜铃还要大。

　　在先锋传媒看到张扬所受到的惊吓一点也不亚于在大白天见到鬼……

　　张扬是一如既往的淡定，被一个又一个人瞪大眼睛盯着，他硬是跟个没事人一样，按了一次又一次的关门……

　　来到大厅，两位前台美女直直的看着他，似乎是想从他脸上看出一些什么信息。

　　但是，张扬的脸色跟来时差不多，从前台经过的时候他居然还笑着跟她们挥了挥手，让得那两位前台美女一阵惊慌，回应也不是不回应也不是。

　　就在这个时候，门外进来一位衣着时尚的长发美女。

　　长发美女大步前行，似乎是在赶时间。

　　巧的是，这个人张扬认识。

　　唐晓。

　　跟叶婉一起上《蒙面歌王》然后声名鹊起的唐晓。

　　在张扬看到唐晓的时候，她也看到了张扬。

　　也不知是不是受到了什么惊吓，本来大步前行的她在看到张扬后突然停了下来，停得非常突兀。

　　然后，整个大厅的人都看到她不敢相信的瞪大了眼睛。

　　呆住了！

　　唐晓真的呆住了。

　　没有人知道她现在有多么的吃惊，也没有人知道她现在有多么的茫然。

　　他怎么会出现在这里？

　　跟所有人一样，她脑海中也闪现出这样的疑问。

　　看着张扬近前，她嘴唇动了动，似乎是想跟他打个招呼。但不知是有什么顾忌还是有点害怕，在几翻欲言又止后，她硬是一个字也没有说出来，只是眼睁睁的看着他面无表情的从自己身旁走过。

　　她被张扬无视了。

　　唐晓沉默着，在原地愣了足足有大半分钟后才低头一言不发的继续前行。

　　两个前台美女看着这一幕，都给她送过去一个同情的目光。

　　她们也是有些无语了。

　　若大一个先锋传媒，就余姚和唐晓两个跟张扬有纠葛的人，结果他今天来一趟居然全遇上了……

　　真不知是张扬运气好还是余姚和唐晓运气差了。

　　张扬走出先锋传媒，没有再回头多看一眼，径直上车离开。

　　在这个时候，估计他也想不到，整个先锋传媒都已经沸腾了。

　　那些明星们和工作人员先后收到了张扬出现在先锋传媒的消息，就连一些在外面拍戏的大牌都知道了。

　　所有人都是不敢相信，就连梁起都有点接受不了这个消息。

　　张扬？

　　他来先锋传媒？

　　这怎么可能！！！

　　可是，有几十上百人可以证明这是事实。

　　然后，整个先锋传媒都快要疯了。

　　因为他们几翻打听也没有打听出来张扬出现在先锋传媒的目的……


第七百五十一章 怪怪的感觉

　　出了先锋传媒，张扬脸上的笑意也渐渐消散，取而代之的是一抹凝重。

　　剧本没能过审，这在意料之中，也在意料之外。

　　虽说他早就做好了它不能过审的准备，但真正得到这个结果时，他心里还是有些不是滋味。

　　别看他刚才在江道富面前装得好像满不在乎的样子，但实际上他心里还是有些苦涩的。

　　那种失落的感觉，真是不知该怎么形容。

　　不应该是这样的结果啊……

　　张扬忍不住又叹了口气。

　　这个结果……真是让人有些无话可说了。

　　“去趟广电。”打开车门，张扬略有些无力的跟陈山说了一句。

　　刚才在江道富办公室，有些话不好开口，他还有一些事情要跟徐主任请教一下。

　　陈山点点头，没有说话，却从后视镜中偷偷的打量他，似乎也是感受到了他那低落的情绪。

　　刚才进去的还是略有些兴奋的，怎么在里面呆了小半个小时就成这副模样了？

　　你在里面到底经历了什么？

　　陈山很想问一问，但他到底是个不善言辞的人，最终还是没开口，只是默默的开着车。

　　张扬先给徐主任打电话说了一下现在过去找他，然后又给程庆光打了电话。

　　“程总，你叫一下梁总和高总，到我工作室来一趟吧。”

　　“出什么事了？”程庆光从张扬的语气中嗅出了一点什么。

　　显然，他还没得到剧本没过审的消息。

　　“……剧本被拒了。”张扬沉默了一会，说道。

　　“……”电话那头，程庆光也沉默了。

　　张扬说道：“你们先到工作室去等我，我先去趟广电。”

　　“……好。”程庆光也叹了一声，没再多问什么。

　　对于这种事情，他们都是有心理准备的。早在知道先锋传媒掺和进来的时候就已经有心理准备了。

　　挂了电话，张扬便一言不发的看着窗外，久久不语。让得陈山一度以为他是在先锋传媒受到了什么巨大的打击……

　　四十多分钟后，张扬出现在了徐主任办公室。

　　“坐。”徐主任给他倒了杯水。

　　张扬坐了下来，沉默的喝着水。

　　“有什么新的想法？”徐主任打破沉默。

　　张扬斟酌了一下用词，说道：“我想把这部电影拿到港区那边去注册，你觉得有没有什么问题？”

　　徐主任愣了一下，问道：“你还是打算要拍吗？”

　　张扬点点头：“这部电影真的很好，我不想放弃。”

　　徐主任想了想，说道：“港区那边的政策跟我们这边不同，注册过审应该是没有什么问题的。”

　　“上映呢？”张扬问，“上映的时候这边会不会再有人跳出来阻止它在这边上映？”

　　这边不能拍摄他勉强可以理解，但如果说到上映的时候又有人跳出来说三道四，那就有点不能忍了。

　　“不会。”徐主任摇头，“做这种毫无缘由的事情，针对性太强了，以你如今在国际上的地位，他们不敢这么无事生非特意针对你。”

　　张扬默默点头，又问道：“那拍摄呢？能在这边拍摄吗？”

　　“不行。”徐主任想也不想便摇头，“你这个题材有些特殊，里面有大量的官方部门，在这边是不被允许的。各部门不可能配合你。”

　　“……”张扬无语了一下，“所以，只能把它拍成一部纯粹的港片？”

　　“对。”徐主任点头。

　　“好吧……”张扬失笑摇头。

　　《无间道》在地球的时候就是一部纯粹的港片，没想到在这边居然也这么机缘巧合的成为了港片。

　　难道真是冥冥之中自有注定？

　　“那用人方面没有什么限制吧？”张扬忽然想到了什么，一脸紧张的看着徐主任。

　　如果在用人方面也一定要用那边的演员，那他就真的要哭了。

　　他都已经答应了孙漂亮和黄小渤，要是现在又说不用他们，他们会杀了他的！

　　徐主任回道：“这倒没有什么限制。”

　　张扬大松了一口气，又跟徐主任问了一些电影的相关信息，便起身离开。

　　临走前，他突然问道：“徐主任，剧本过审的结果是你们领导层投票投出来的还是局长自己拍板的？”

　　“这种事情怎么可能是投票？你以为是选举呢？”徐主任失笑出声，“当然是局长独自拍板决定的。”

　　“哦……”张扬应了一声，没有再多说什么。

　　徐主任看了他一眼，说道：“这事也不能怪局长，我们的政策就是这样，真要答应你，要冒的风险确实的点大。”

　　张扬笑了笑，没有说什么，跟他告辞离开。

　　本来他还想再问问这个结果跟先锋传媒的掺和有多大关系，但想想还是算了。

　　结果都已经出来了，再问这个已经没有太大的意义了。

　　反正他跟先锋传媒的恩恩怨怨总是要了结的，不管他们在这件事里出了多少的力气，都是要了结的。

　　他也想试试，看看今年能不能把先锋传媒玩死。

　　“对了，徐主任，有件事我还得再跟你说一下。”走到门口的时候，张扬又想起来一件重要的事。

　　徐主任看着他。

　　“这部电影我准备让它登上国际舞台在全球上映的。”张扬说道。

　　“你说什么？”徐主任的眼角狠狠的跳了一下，很是吃惊的看着他：“全球上映？”

　　“嗯。”张扬点点头，“电影制作好以后我会跟好莱坞那边谈，争取让国内跟好莱坞同步上映，至于其它国家，到时候我也会借好莱坞那边的渠道跟他们商量这个事情。”

　　“……”徐主任大感震惊的看着他，懊恼道：“这么大的事情，你之前为什么不说？”

　　“这只是我的想法，最后能实施到哪个程度我也不知道。你也知道，国内的影片要走出国门是很有难度的。”张扬有些错愕的看着徐主任，似乎是有点想不明白他怎么会有这么大反应。

　　“有这样的想法你也可以告诉我啊！”徐主任大感可惜，斥道：“你知不知道，这样的一个想法是可以增加这个剧本过审的机率啊！”

　　“啊？”张扬也有点傻眼。

　　还可以这样的？

　　“那现在说是不是……有点晚了？”

　　徐主任没好气道：“拒审的文件都已经下发了，你说呢？”

　　“……”张扬也不知道该说点什么好了。

　　他之前是真的没想到这一点啊……

　　“不过最后的结果恐怕也不会有什么变化。”徐主任看了他一眼，轻叹道：“这些年，国产电影走出国门的也不是没有，但又有几部取得了看得过去的成绩的？没有！一部都没有！所以，你想要让这部影片在全球上映恐怕也不会有太多的加分。”

　　“……”张扬也不知是该哭还是该笑了。

　　刚有点希望又被浇一盆冷水，这种感觉……真是怪怪的。

　　跟徐主任招呼了一声，他告辞离开。

　　看着张扬离去的背影，徐主任在犹豫了一会后，还是上楼去了局长办公室。

　　他觉得有必要把张扬的这个想法跟局长汇报一下。

　　“你说什么？全球上映？”听着徐主任的汇报，局长也愣了一下，然后略有些可笑地说道，“全球上映？难道他还想让这部电影跟《速度与激情》一样火爆全球？这怎么可能？这可是一部纯粹的故事片，没有特效没有巨星，外国人怎么会买帐？”

　　徐主任欲言又止。

　　局长看着他，乐道：“你不会是觉得他这部电影也能在国外引起轰动吧？”

　　徐主任笑了笑，没有再说什么，转身退了出去。

　　在这一瞬间，他都忍不住在想，如果这部电影真的在全球引起了轰动，不知这位局长大人还能不能笑得出来。

　　他应该不会后悔把它推出去了吧？

　　……

　　出了广电大楼，张扬便直接往工作室赶。

　　看着外面来来往往的车流，他也是有些惆怅。

　　电影不能在这边注册，不能在这边拍摄，也就意味着前面程庆光他们前面一个月的准备工作都白做了，他想想也是有些头疼。

　　这事给闹得……

　　这要是传出去，估计都会网友们被笑话死。

　　两个小时前，他还在笑话江道富请人在广电出手是白费工夫，现在倒好，他自己做了一件白费工夫的事情……

　　这真是有苦都没地方说了。

　　回到工作室，程庆光三人都已经在等着他。

　　“来吧，谈谈接下来的工作。”张扬在他们对面坐下，像个没事人一样说道：“剧本没能过审，你们之前做的一些准备工作就白做了……”

　　程庆光：“……”

　　梁万川：“……”

　　高止良：“……”

　　三个人都颇有些无奈的看着他。

　　白做就白做嘛，可是你用这么轻松的语气说出来是怎么回事嘛？

　　你的投资最多呢！

　　“呵……”看着三人像是受了内伤的表情，张扬一个没忍住直接笑出了声。

　　“我的天！”程庆光一拍额头，“这都什么时候了，你居然还能笑得出来？”

　　“张导，你的心是不是太大了点啊？”梁万川也是哭笑不得的看着他，“现在剧本没过，你年前发下的那些狂言怎么办？到年底你要是拿不到最佳导演和影帝，会被人笑话死的。”

　　“你不会是直接不认账吧？”高止良上下打量着他，似乎是认定了他真会这么做似的。

　　说实话，这种事他真干得出来！

　　他要是真的干出这种事来，他们也一点都不会觉得意外或是惊奇。

　　这太符合他那不要脸的性格了……

　　“干吗呀你们？”看着这三人的反应，张扬都有些无语了，“只是剧本没过审而已，又不代表这部电影不拍了，能不能别这么消极啊？”

　　“啊？”

　　三个人都愣了一下，一脸茫然的看着他：“什么意思啊？”

　　“谁在港区那边有熟人的？电影要到那边去注册。”

　　“港区？”程庆光眼睛微微放大，“这样可以？”

　　“我刚问过徐主任，可以！”张扬很明确地说道，“那边的政策跟这边不一样，过审是肯定没有问题的。”

　　“哇——”程庆光三个人顿时就激动了，一扫刚才的沉闷，“这么说来，这部电影可以继续拍摄？我们之前的准备还是可以派上用场的？”

　　“呃……”张扬难得的有些尴尬，“电影可以拍摄不假，但不能在这边拍摄，得在港区拍。”

　　程庆光：“……”

　　“呵呵……”张扬尴尬的笑，问道：“谁在那边有信得过的合作伙伴？”

　　“注册的事我来负责吧。”梁万川说道，“老马识途在那边有两个长期的合作伙伴，让他们帮忙操作一下应该很快可以批下来的。”

　　“行，这件事就交给你办。”张扬看着程庆光和高止良，说道：“那选景的事还是得你们去办，不过得抓紧时间，审核一通过我们就开机。”

　　“行。”程庆光两人也直接答应了下来。

　　“那演员的事怎么办？有变化吗？”高止良问。

　　张扬回道：“演员阵容不变，这些东西我来安排。”

　　“行，那我先联系港区那边。”梁万川直接开始打电话。

　　“顺便让他们安排两个导游带我们去选景。”程庆光在边上提醒道。

　　梁万川点点头，跟电话那头说了起来。

　　“这次剧本没过跟先锋传媒关系大不大？”程庆光问道。

　　“不知道，多多少少还是有些关系的吧。”张扬说道。

　　程庆光看着他。

　　高止良也看着他。

　　就连在打电话的梁万川都看了他一眼。

　　“干吗呀你们？”张扬被他们看得浑身不自在，“干吗这么看着我？”

　　“你不做点什么吗？”程庆光很费解的问道，“先锋传媒都主动招你了，你不回点礼过去？这可不是你的风格啊。”

　　张扬笑了起来，看着窗外轻声说道：“我要对他们做的事情多着呢，慢慢来吧，后面的剧情会很精彩的。”

　　听着这轻飘飘像是没有什么杀伤力的话，程庆光几人的眼角都不自觉的跳了一下。

　　他们都从这句话里听出了张扬的坚定。

　　他们也知道，先锋传媒这下恐怕是真的把他的战斗欲望给挑起来了。

　　这下恐怕真的要不死不休了！

　　也不知道是不是过去这一年他们三翻两次把先锋传媒打得抬不起头来的缘故，程庆光三人在想到这一点后居然都有点兴奋。

　　先锋传媒要是真的被张扬玩死了，那娱乐圈就真的翻天了！

　　到那时候，他们这个组合应该就是娱乐圈的巨头了吧？

　　想想还真是有点小激动呢。


第七百五十二章 又打起来了

　　把各自的分工安排好，大家就紧锣密鼓的布置去了。

　　虽然都说好事多磨，但出了这种意外状况，他们心里其实也是有些不甘的。所以，他们现在很迫切的想要把这部电影做出来。

　　到时候如果这部电影火爆全国，也不知道广电的那位局长大人会是什么心情。

　　要是这部电影还能引起更高层的关注那就再好不过了。

　　会不会引起更高层的关注？

　　他们不知道，但这是有可能的。

　　因为这是张扬的作品。

　　据他们所知，张扬的作品已经不止一次被上面的大人物关注了。

　　《士兵》啊，《成语大会》啊，《亮剑》啊……

　　所以他们都有些想不通，那位局长大人脑子里到底是在想些什么，这么好放开这种限制的时候居然还这么的墨守成规。

　　希望电影上映后他不要后悔吧。

　　跟往常一样，程庆光没有急着离开，而是用一种耐人寻味的目光看着张扬。

　　“这么看着我干吗？”张扬一脸的莫名其妙。

　　“你是不是又想图谋什么大事呢？”程庆光很认真的问。

　　“图谋大事？”张扬有点没反应过来，“图谋什么大事啊？”

　　“先锋传媒这次在背后玩阴的，我不信你会就这么算了。”程庆光一副我早已看透你的表情，“说吧，又想搞什么大新闻？”

　　“……”张扬哭笑不得，“我能有什么大新闻啊？我这几天所有的精力都放在电影上，我哪有时间搞大新闻啊？”

　　程庆光哼哼冷笑，脸上写满了不信。

　　“……”张扬真是无语了，说道：“先锋传媒玩阴的，我也想捅他们两刀发泄一下啊，但这东西也得有个契机啊，现在都风平浪尽的，我就算是想搞事情也没机会啊。我总不能像疯狗一样随便咬人吧？”

　　“真没有？”程庆光还是不信。

　　“喂喂喂……”张扬顿时就不乐意了，“程总，我们也算是老朋友了，能不能多给点信任啊？”

　　程庆光收拾东西起身就走。

　　信任？

　　他什么都不怕，就怕张扬跟他讲信任。

　　这东西……他根本就没有啊！

　　他哪次跟他在一起拍东西不是被吓得要死要活的？

　　关键是每次开拍前他还都一本正经的说什么事都没有，结果真要拍的时候就是各种吓死人的剧情……

　　他都快被他吓出心脏病了。

　　看着程庆光利索的样子，张扬都有点傻眼：“程总？程总？你干吗呢？”

　　程庆光拔腿就算外走，三两步就窜进了电梯，再次用行动告诉了张扬什么叫灵活的胖子。

　　“……”张扬觉得自己受到了一万点伤害。

　　这朋友……真没法做了。

　　稍稍的调整了一下心情，张扬也再次投入到了新电影的准备之中。

　　也就是在他开始工作的时候，一个大消息在娱乐圈炸了开来，把无数人都炸得是粉身碎骨。

　　张扬的剧本没能过审！

　　“嘶——”

　　初听到这个消息的人都狠狠的倒吸了一口冷气，要多震惊有多震惊。

　　一些之前还想着要躲着张扬这部电影的投资人都惊呆了，好半天都没反应过来。

　　张扬的剧本没能过审？

　　我的天！

　　开玩笑呢吧？

　　这怎么可能！

　　不敢相信！

　　每个人都是满脸的不敢相信。

　　对他们来说，这真的太意外太意外了！

　　这一点准备都没有啊！

　　谁能想到他的剧本会被毙啊！

　　等等！

　　如果说他的剧本没能过审，那……他年前放出的那些狂言岂不是成了一个笑话？

　　想到这一点，很多人又不自觉的惊呼出声，脸上表情更是变得精彩万分。

　　哇塞！

　　这下有好戏看了！

　　也不知道为什么，想着可能会出现张扬没法收场的局面，很多人都激动了。

　　他们倒也不是说幸灾乐祸，他们只是纯粹的想看看好戏而已。

　　当然，幸灾乐祸哈哈大笑巴不得张扬就此灭亡的当然也有，而且很多。

　　……

　　张扬很快知道了这个消息，因为孙漂亮第一时间给他打了电话。

　　“导演，我的影帝是不是没了？”没有人知道孙漂亮在看到这个新闻的时候有多崩溃。

　　因为张扬答应帮他拿一个影帝，他从年前兴奋到现在。结果，现在传出来这么一个消息……

　　他真是想死的心都有了。

　　什么仇什么怨嘛……

　　听着孙漂亮的话，张扬愣了一下，问道：“你从哪听来的消息啊？”

　　“圈内都在传呢。”孙漂亮说道。

　　张扬又愣了一下，稍稍想了想就明白了过来。

　　剧本过没过审这并不是什么秘密，只要有心的去打听一下应该都能打听到。

　　在娱乐圈发展的，要说在广电没几个熟人，谁信啊？

　　但他们也仅仅只是打听到这个结果而已，因为什么原因不能过审，这应该是打听不到的。毕竟，不是谁都有先锋传媒那样的资源和人脉。

　　“是不是真的啊？剧本真的没过审啊？”孙漂亮还是有点不太相信。

　　“真的。”张扬故作深沉，一副很悲痛的样子。

　　“……”孙漂亮差点吐血，这种不可抗力因素，他想让他给点补偿都不好意思开口啊！

　　“导演，什么原因啊？”他问。

　　“……涉黄。”张扬又开始一本正经的胡说八道。

　　“……”听到这句话，孙漂亮沉默了很久。

　　天知道这两个字给他造成了多大的冲击。

　　这两个字就像是一座大山似的突然迎面撞过来，差点都把他撞晕过去。

　　涉黄？

　　能黄到被广电拒审，这是有多黄啊？你这是打算拍一部少儿不宜的限制片吗？

　　“张导，你是不是傻啊！”大半分钟后，孙漂亮忽然骂道，“这种没有一点技术含量的瞎话你觉得我会信吗？你是不是傻！”

　　张扬：“……”

　　“哈哈哈哈……”孙漂亮哈哈大笑，“你既然还有心情来骗我，那就说明我的影帝应该还在。行了，我没什么可担心的了，再见啊张导。”

　　孙漂亮心情灿烂的挂了电话。

　　“……”张扬都还没反应过来。

　　这什么情况啊！

　　没骗到他也就算了，居然还被他嘲笑了？

　　这算是在智商上被他碾压了吗？

　　在张扬哭笑不得的时候，陈晓又给他打来了电话。

　　“什么情况？”听这语气，他显然也是被惊得不轻，“你到底写了什么丧尽天良的剧情啊？”

　　写了什么丧尽天良的剧情？

　　张扬自然又是瞎话连篇，反正没有一句实话就对了。

　　起初陈晓还没意识到，被他唬得一愣一愣的，但到了后面他就觉得有点不太对劲了。

　　涉黄？

　　广电妒忌你的才华？

　　有人不想让你拿最佳导演奖？

　　这都什么乱七八糟的啊？

　　陈晓被他气得差点摔了手机。

　　这都什么时候了，你能不能靠点谱啊？

　　到最后，他最关心的那个因为什么原因拒审也没有得到答案……

　　后面，黄小渤张果强汪诗琪这些熟人都很好奇的给他打来了询问的电话。

　　对于这些电话，张扬也都是一本正经的说着瞎话……

　　不是他想逗他们玩，主要被拒的原因真不好说啊，这个原因现在要是传出去了，不管是对他还是广电都不好。

　　现在剧本被毙的消息已经在娱乐圈传开，应该很快就会被网友们知道，到时候要是让他们这个剧本是因为最后的结局而不能过审，广电会被骂死的……

　　广电要是被骂了，天知道他们会不会把这个锅算在他头上。

　　……

　　张扬猜得没错，在娱乐圈得到这个消息的同时，各大媒体也都通过自己的渠道得到了这个消息。

　　在听到这个消息的时候，这些记者也被惊得目瞪口呆。

　　张扬的剧本没能过审？

　　我的天！

　　这可是大新闻啊！

　　剧本不能过审，那他的最佳导演怎么办？影帝怎么办？

　　这是要出大事啊！

　　震惊过后，这些记者们都兴奋了。

　　没过几分钟，一个个新的标题就出现在了各大媒体娱乐版面的头条。

　　《张扬新电影没能过审！》

　　《张扬剧本被广电枪毙！》

　　《张扬最佳导演和影帝要泡汤！》

　　各大媒体可能是觉得这个新闻实在有点劲爆，除了头条还不够，他们还给予各种推送、弹窗等待遇。

　　在这种大力报道下，这个大消息很快被网友们注意到。

　　在看到这个新闻后，网友们也惊呆了！

　　很多人甚至被惊得飚出了脏话。

　　张扬新电影被拒？

　　我的天！

　　这是什么情况啊？

　　这是要干吗呀？

　　搞事情？

　　这是要搞事情啊！

　　无数人被这些标题惊得久久说不出话来。

　　这真是万万没有想到的剧情啊！

　　这是要疯啊！

　　几分钟后，微博沸腾了！

　　一个个唯恐天下不乱的网友们纷纷复苏，精神抖擞的发泄着自己的兴奋。

　　“哇塞，这是我今年看到的最让我兴奋的新闻！”

　　“告诉我，这个消息是真的！！！”

　　“这份‘惊喜’来得真是有些猝不及防啊！”

　　“张扬剧本被毙？说出来你们可能不信，光是看到这几个字我都觉得我的血液在燃烧了！我都不知道为什么啊！”

　　“不能忍，这绝对不能忍！”

　　“我觉得是时候跟广电干一场了！就是不知道他敢不敢啊。”

　　“哈哈哈哈……你们太坏了！张扬看到这些话估计会崩溃的……”

　　好不容易能看到张扬尴尬的时候，网友们都笑疯了。

　　在这个时候，很多人都想知道张扬在听到这个消息是什么表情……

　　他应该也是懵的吧？

　　他应该也傻眼了吧？

　　想想还真是有点小激动呢。

　　同时，张扬微博也再度被沦陷，底下全是幸灾乐祸的评论。

　　“惊不惊喜？意不意外？”

　　“听说你的剧本被毙了？是要拿最佳导演的那个吗？”

　　“我特别想知道你现在的心情，能分享一下吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“我特别想知道，你到底写了什么丧心病狂的剧情？你到底是作了什么死啊？”

　　“发生这种事情，我觉得不能忍的，你觉得呢？”

　　“我就想问一下，剧本被毙了，最佳导演怎么办？影帝怎么办？”

　　“突然好同情你……你都找了些什么粉丝啊？”

　　被沦陷的当然不止张扬的微博。

　　先锋传媒的官微也被这些不靠谱的网友攻陷。

　　“说出来你可能不信，张扬的剧本被广电毙了！”

　　“说吧，是不是你们在后面搞的鬼？”

　　“在这个时候，你们要是不嘲笑他两句我都看不起你们。”

　　“幸福是不是来得有点突然啊？”

　　“哈哈哈哈……估计先锋传媒现在也是懵的。”

　　网友们乐疯了。

　　张扬剧本被毙，这本来是一件很悲伤的事情，结果却硬生生的被这些不靠谱的网友们变成了一部喜剧。

　　无数人在催促着张扬出来露个脸，他们是真的很迫不及待的想看到他受伤的样子啊。

　　不过，以他那不要脸的性子，他应该会装作很不在意的样子站出来吧？

　　同时，也有很多人在兴奋的等着先锋传媒的动作。

　　张扬都已经公开说过要跟先锋传媒不死不休了，先锋传媒要是不做点落井下石的事情，都对不起这个天赐良机。

　　张扬很快知道了微博上的动静。

　　在看到那些网友们留言和评论后，他的嘴角也有些抽搐。

　　这真的有些过份了啊！

　　剧本被毙，你们不同情一下就算了，这么幸灾乐祸的算几个意思嘛？

　　到底还能不能愉快的玩耍了？

　　不过，他也没有急着回复，反而悠闲的到先锋传媒微博下去逛了逛。

　　在这个时候，先锋传媒肯定会跳出落井下石的。

　　好不容易有了一个可以肆无忌惮嘲笑张扬的机会，他们怎么会放过？

　　不过他所料，十几分钟后，先锋传媒发微博了，而且发得非常狂妄。

　　“跟大家讲个笑话，有人在年前说要拿下最佳导演奖和影帝，结果最后连剧本都没能过审，哈哈哈哈哈哈……”

　　在微博的最后，他们还很嚣张的圈了张扬。

　　“哇喔——”

　　看着这条微博的内容，网友们顿时就兴奋了。

　　一个个都是激动的奔走相告，恨不得把这条微博让全国人民都知道。

　　大戏上演了！先锋传媒跟张扬又打起来了！

　　唯恐天下不乱的网友们纷纷给张扬通风报信，生怕他不知道似的。

　　“……”看着微博下再度疯涨的评论，张扬真是无语凝噎。

　　摊上这么一些不靠谱的粉丝，他也很无奈啊。

　　看着网友们的“热情”，张扬实在是有些招架不住。

　　就在他准备回复一下的时候，微博下的评论却是发生了变化。

　　除了先锋传媒官微，又有人发微博嘲笑他了，而且还是一个大牌！

　　先锋传媒旗下的大牌。


第七百五十三章 先锋传媒疯狂发力！

　　郝雷。

　　又是郝雷。

　　年前在电影节上想抢张扬的搭档结果差点被吓死的郝雷。

　　看到网友们在评论里提起的这个名字，张扬微微一愣，然后就笑了起来。

　　郝雷这么迫不及待的跳出来攻击他，这一点都不意外。

　　他在电影节上当着直播镜头让他丢了那么大的人，他恐怕是早就想报复了。现在有这么好的机会，他要是还能坐得住那就有鬼了。

　　看着不停跑来报信的网友，张扬呵呵直乐，像个没事人似的搜到了郝雷的微博，点了进去。

　　“喔——”

　　在看到郝雷的微博后，他忍不住惊呼了一声，脸上表情满是惊诧。

　　郝雷这微博发得……真是太有水平了！连他都有点小惊艳了。

　　郝雷的微博跟先锋传媒的官微一样，很直接的圈了张扬，说道：“剧本没过审？你这是故意的吧？是不是发现年前放出的狂言动静闹得太大被吓到了？是不是知道自己不可能拿到最佳导演奖和影帝了？所以你就故意写一个有问题的剧本递上去等着被毙？这样你就可以顺理成章的把这件事揭过去了？我真是看不起你！懦夫！”

　　这刁钻的攻击角度不仅仅是让得张扬有点小惊艳，就连很多网友都是眼前一亮。

　　张扬这个剧本不能过审真是他自己一手策划的？

　　就是因为他发现自己拿不下最佳导演和影帝想出来的办法？

　　哎呀呀！

　　还别说，这还真是挺聪明的！

　　网友们议论纷纷，很多人觉得这个分析极有可能就是真相！

　　这种不要脸的事，张扬真干得出来啊！

　　因为这条微博，本来就热闹的微博变得愈发热闹，从郝雷这条微博下的猛增的评论就可以看得出来，在关注这件事的网友在不断的增加着。

　　看着这条微博下的议论声，张扬真是啧啧称奇。

　　他还真是没想到，这个郝雷的头脑居然变得这么好用了。

　　这么刁钻的攻击角度，连他都没有想到啊！

　　如果不是他已经把剧本拿到港区那边去注册，如果不是就算这个剧本真的被毙他也能拿出其它的剧本拿下今年的最佳导演和影帝，就凭着郝雷这一击爆击，他恐怕会被无数人唾骂。

　　要是他真的不能给出一个让人信服的解释，要是让先锋传媒把他这个罪名坐实了，他这次就真的要被玩死了。

　　太狠了！

　　这一手实在是太狠了！

　　这哪里是想要嘲笑他挖苦他？这完全是想置他于死地啊！

　　张扬发自肺腑的赞叹着，仿佛郝雷在攻击的不是他似的。

　　而在这个时候，他的微博下的评论也再度疯涨。

　　那些不靠谱的粉丝们居然也来凑热闹，一个个都是唯恐天下不乱的姿态，拼了命的煽风点火添油加醋，恨不得张扬马上就被先锋传媒逼上绝境……

　　“我的天！原来这是你一手导演的啊？”

　　“我觉得郝雷说的九成九是真的，这个不要脸的肯定是发现自己拿不到那两个奖了，所以才想了这么一个不要脸的办法！”

　　“是的，肯定是这样的！太不要脸了！”

　　“我真没想到你是这样的人！”

　　“太过分了！你怎么可以这样欺骗我们的感情，你怎么可以！！！”

　　微博下全是这种讨伐张扬的声音。

　　除了那些不靠谱的粉丝在煽风点火以外，还有真的被郝雷带了节奏的网友们在愤怒的谩骂，各种鄙视各种打击各种瞧不起……

　　这些真真假假的声音混在一起，画面极其的壮观，让得很多人都有点懵。

　　这些声音这样混在一起，一般人还真看不出来哪些声音是真的哪些声音是来添乱的……

　　于是，很多人都把这些声音当成了真的，就连很多明星也不例外。

　　然后，这些人都傻了，好半天都没反应过来。

　　这什么情况啊？

　　怎么在眨眼之间张扬就成了人人喊打的过街老鼠了啊？

　　就因为一个剧本没过审的事？

　　这……这是什么神转折啊？

　　剧本没过审，他也是受害者啊，怎么就莫名其妙的变成了这副模样？

　　这一瞬间，很多明星都觉得后背有些发凉。

　　他们知道，先锋传媒这头巨兽已经开始发力了！

　　不知道他们是不是被张扬那句不死不休给激怒了，所以他们准备把张扬玩死！

　　张扬真会因为这次的事件莫名其妙的栽一个大跟头吗？

　　这些同行们都不知道。

　　但是，现在的形势好像对张扬很不利。

　　别说这些明星们，就连张扬自己在看到这些声音后都有种吐血的冲动。

　　他真觉得自己招了一批假粉丝……

　　这都什么跟什么乱七八糟的嘛？

　　然后，孙漂亮黄小渤这些不靠谱的损友也开启了调侃模式，一个接一个的打电话来“慰问”。

　　是的，他们不担心张扬。一点也不担心。

　　因为他们刚刚才跟他通过电话，知道他还有心情来坑他们。

　　他们不知道张扬有什么办法应付这次的危机，但他们确信，先锋传媒的脸肯定又会被他打得啪啪作响。

　　……

　　网上就这么的炸了！

　　炸得天蹦地裂！炸得惨绝人寰！

　　因为一个剧本没有过审的事情，张扬仿佛是犯了众怒，被无数人追着骂……

　　看着几乎是一片混乱的微博，张扬也是被惊得久久说不出话来。

　　他是真的不知道该说点什么好了！

　　这种里外受敌的感觉……还真是有点刺激呢。

　　骂吧骂吧，让你们玩个够。

　　张扬也不急着解释，反而是大感兴趣的看着这些网友们的评论。

　　让他没有想到的是，郝雷这条微博仅仅只是一个开始。

　　也不知是不是看到了网上一片大好的形势，在接下来的几分钟里，先锋传媒旗下的明星们一个个的都闪亮登场了。

　　嘲笑，讽刺，阴谋论……

　　各种各样的攻击像雪花一样铺天盖地的朝张扬飞去，让得那些煽风点火的粉丝们都被吓到了。

　　这是怎么回事啊？

　　怎么有这么多大明星跳出来？

　　他们真是想要置张扬于死地？

　　慌了！

　　看到这么大的阵仗，这些不靠谱的粉丝们终于是有点慌了。

　　他们幸灾乐祸的想看张扬的笑话不假，但他们不想他真被先锋传媒坑死啊！

　　看先锋传媒这架势，他们好像是真的准备送张扬一程啊。

　　这些粉丝们停下了手上的动作，没有再继续煽风点火，而是开始帮着张扬解释。

　　“不是这样的……”

　　“先锋传媒这次的火力好大啊，大家不要被他们带偏了！”

　　“开什么玩笑？张扬虽然不要脸，但他到底也是有些底线的人啊，如果他真拿不下那两个奖，他绝对是会大大方方承认的，他绝不会做这种事情来掩饰的！”

　　“大家仔细想想，以张扬的能力，要拿下那两个奖真的没可能吗！！！”

　　“理智一点啊大家！别这么盲目的乱喷啊！别被人利用了啊！”

　　类似于这样的声音不停的出现在张扬微博下。

　　然而……并没有什么用。

　　因为先锋传媒不仅仅只是出动了这些明星，他们还请了大量的水军。

　　这些粉丝帮着解释的声音刚发出来就被淹没在一片谩骂声中，连个影子都没有留下。

　　看着几乎是失控的场面，看着网上几乎是对张扬一边倒的指控，这些粉丝们惊呆了。

　　这个结果不是他们想要的啊！

　　事情不应该是这个样子的啊！

　　可能是感受到了这些水军恐怖的力量，这些粉丝们在尝试了几次后就沉默了。

　　他们没有再做这些无用功。

　　他们回到了自己的大本营——张扬贴吧。

　　贴吧也已经被沦陷，无数水军也在这边疯狂发贴带节奏。

　　但是，这些帖子刚刚发出来就被管理们处理。

　　吧主“假面骑士”甚至发了一条置顶贴。

　　《张扬可能遇到了有史以来最大的危机！》

　　先锋传媒的大阵势是真的把他们吓到了。

　　这么多明星同时发微博攻击张扬，这真是史无前例的事情啊！

　　问题是他们说得还有理有据让人挑不出半点毛病，他们就是把剧本没能过审的原因归咎于张扬的自导自演，指责他缺乏诚信，指责他欺骗观众……

　　这些粉丝们相信吗？

　　他们当然是不信的。

　　因为怕拿不到奖所以故意拿一个有问题的剧本去送审？

　　我的天呐！

　　他需要这样吗？

　　以他那不要脸的性子，如果真拿不到奖，他直接不要脸的公布就是了，哪里还需要做这么虚伪的事？

　　面子？他会在乎面子这种东西吗？这东西他根本就没有啊！他脸都没有了，哪里还有面子这种东西啊！

　　这些粉丝们很着急。

　　跟所有人一样，他们都不知道张扬已经把刚刚被毙的剧本拿到了港区去注册，不知道他可以很轻松的就破了先锋传媒布下的这个看似危险四伏的局。

　　他们下意识的以为张扬要拿最佳导演和影帝的剧本被毙，他拍不出这部作品拿不到这两个奖了。

　　拿不到这两个奖，先锋传媒泼下的这桶脏水他想洗都洗不掉。

　　这应该就是传说中的百口莫辩了。

　　说出狂言的是你，现在做不到的也是你，说这是你为了博眼球一手策划的真是无比的理直气壮。

　　如果这件事真让先锋传媒坐实了，这将是张扬身上一个永远洗不掉的污点，这对来说绝对是致命的！

　　一个人如果人品大有问题，那他就算是再有才华再有能力，也肯定会被观众们鄙视和看不起的。到时候他就算是拍出了再精彩的作品，也肯定会被无数人下意识的抵制。到时候，他想翻身都难。

　　而张扬现在的沉默也让他们下意识的认为他也是不知道该怎么向大家证明这真不是他策划出来的……

　　贴吧的管理员还在拼命的删贴，尽最大的努力保持这个大本营的纯净。

　　而那些不靠谱的粉丝们则是在等着张扬的解释，等着奇迹的出现。

　　张扬已经创造了太多的奇迹，这次应该也可以吧？

　　被先锋传媒这种大阵势惊呆的不仅仅是网友们，还是整个娱乐圈。

　　看到先锋传媒旗下的这些明星一个又一个的跳出来，这些明星们都被震撼得死去活来。

　　他们在娱乐圈撕混了这么久，也从来没有见过这么壮观的场面啊。

　　先锋传媒这回是真的下了血本了！

　　他们是铁了心的想借着这次机会把张扬打下神坛！

　　娱乐圈很多人都沉默了。

　　先锋传媒这是用实际行动展现在自己那恐怖的实力！

　　除了他们，整个娱乐圈还有谁能发起一场这样的攻击？

　　就算是张扬也不行！他根本找不到这么多人。

　　更让这些明星们感到惶恐的是，他们看到一些不是先锋传媒旗下的明星也在发声了。

　　这又是什么情况？

　　真是墙倒众人推吗？

　　借这个机会讨好先锋传媒？

　　被先锋传媒这阵势吓到了？

　　问题是，是他们自发加入的还是先锋传媒又在后面做了什么事情？

　　没有人知道。

　　他们只看到，加入声讨张扬的明星在不停的增加，虽然涨幅很慢，但有先锋传媒这个阵营以外的人加入是事实。

　　没有第三阵营的人帮张扬说话。

　　只有孙漂亮张果强他们那些人看到微博上的局势有些不可控后发了一条相信张扬的简短微博。这些微博下不出意外的又遭来了大量水军的攻击。

　　然后，这些人保持了沉默，没有再说什么，看着像是心虚不敢解释了。

　　娱乐圈的气氛极其诡异。

　　所有人都没有想到，原来只是一件平常得不能再平常的剧本被毙事件，最后居然变得这么严重这么夸张。

　　剧本被毙真是张扬一手策划的吗？

　　眼下，这个真相好像已经不重要了。

　　先锋传媒说是，那就是了。

　　在这个时候，这些明星们都不知道，他们的老板都先后接到了先锋传媒打来的电话。

　　电话的内容是什么好像不难猜到。

　　这跟当年先锋传媒组织封杀张扬的事件是多么惊人的相似？

　　不同的是，这些老板们在接完电话后没有像上次那么亢奋。

　　很多人都沉默了。

　　墙倒众人推？

　　理好像是这么个理。但是，这墙是真的要倒了吗？

　　万一他没倒呢？

　　事情已经闹得这么大，他到现在都还没出声呢。

　　这些老板们纠结啊。

　　今天的张扬已经不再是一年前的张扬，他们不敢轻举妄动啊！

　　如果他真要倒了，他们当然也不介意推一把。毕竟，他要是倒了，他们的日子会好过很多。

　　可是，万一他倒不了呢？

　　他后面要是卷土重来，他们可承受不起他疯狂的报复啊！


第七百五十四章 先锋传媒要哭了

　　在各大娱乐公司都在纠结着要不要借这个机会讨好一下先锋传媒的时候，先锋上上下下已经是一片欢腾。

　　激动啊！

　　兴奋啊！

　　先锋传媒旗下的那些明星们现在都已经不知道该怎么形容自己那怒放的心情了。

　　没有什么消息能比把张扬打落神坛更让他们振奋了。

　　这两年，在张扬强力的打压下，他们的日子过得真是的憋屈！

　　加入先锋传媒本来是一件很有优越感很值得炫耀的事情，结果因为张扬的不按套路出牌，他们感觉自己在同行面前都有点抬不起头来，都不好意思说自己是先锋传媒的人了……

　　怎么说啊？

　　那些同行在看到他们先锋传媒的人后，目光都变得不一样了。

　　本来应该是羡慕和嫉妒的目光，居然变得了可怜和同情……

　　他们都快被逼成神经病了。

　　很多人都已经决定在合约到期后不再续签。

　　结果谁也没想到，公司这么突然的就爆发了，一出手就给了张扬致命的一击！

　　看着网友们对张扬一边倒的谩骂和攻击，这些人心里那叫一个痛快啊！

　　这一瞬间，很多人都猜到了张扬上午来先锋传媒的目的。

　　肯定是他知道先锋传媒掌握了他策划这场大戏的证据，所以过来求情来了！

　　不然，他怎么会独自一人跑到先锋传媒来？

　　然后，先锋传媒沸腾了。

　　老板江道富成就感十足的在办公室享受着某位女明星的殷勤。

　　那些明星们则是不停的发着讽刺张扬的微博，非常积极的抓住这个表现的机会。

　　就连那些工作人员都被这欢快的气氛感染了，满心欢喜的看着这场大戏，看着这个极有可能会成为历史的瞬间。

　　然而，并不是先锋传媒旗下的每个明星都发了微博的。

　　虽然梁起给旗下所有大牌都发了短信，但还是有人在保持着沉默。

　　比如说，余姚。

　　余姚刚刚拿下影帝，在先锋传媒的地位自然是水涨船高。

　　他当然有资格接收到梁起的通知。

　　看着短信上的内容，看着梁起要求他们都发微博攻击张扬，他只是微微一笑就将这事抛在了脑后。

　　发微博？

　　他肯定是不会发的。

　　他可是张扬的人，怎么可能帮着他们攻击他？

　　结果……

　　八成是看到了他没发微博，梁起直接给他打来了电话。

　　看着手机上显示的名字，余姚很淡定的接了起来。

　　“梁总监？”

　　“余姚，你看到了我群发的短信吗？”梁起的语气还算是客气。

　　余姚刚刚才拿了一个影帝，虽然不是他们先锋传媒的功劳，但这个影帝可是实打实的。

　　可别小看这个小小的奖杯，它可是很直接的把余姚送进了国内一线演员的阵营，让得他在娱乐圈的地位直线上升。

　　凭余姚如今的地位，梁起还真不敢像以前那样直接呼来喝去的。

　　认真说起来，当初他们签余姚的时候只是想着恶心张扬去的，可没想过要给他多好的资源。

　　可没想到的他不但运气爆棚的拿了个影帝，还机缘巧合的加入了好莱坞大制作，让得整个公司的资源都不自觉的开始往他身上倾斜。

　　好运？

　　机缘巧合？

　　这要是让他们知道这一切都是张扬在暗中操作的，不知道他们会惊成什么模样。

　　“哦，我看到了啊。”余姚很镇定的回着。

　　“那怎么没看到你的微博呢？”梁起问。

　　“……”余姚无语了一下，叹道：“梁总监，我怎么发啊？全国观众都知道我是张扬一手挖掘出来的，我要是发这样的微博，那不是忘恩负义吗？那不是找死吗？”

　　“……”梁起也是无语了一下。

　　“忘恩负义可是很败人品的事情，我要真发了，我还能在娱乐圈混下去吗？观众们还会认可我吗？”

　　梁起：“……”

　　“这微博我不能发，我要是发了，这对我的打击可是毁灭性的。不管你怎么说，这条微博我都不会发的。”

　　“……”梁起被余姚说得无言以对，只能默默的挂了电话。

　　除了余姚，先锋传媒还有几个大牌也不知道出于什么原因没发微博。

　　他们假装没看到短信，对梁起打来的电话要么是敷衍要么是也装作没听到干脆不接……

　　作为圈内一线大牌，他们还真有把梁起晾在一边的资格。

　　他们要是真的不想发，梁起还真不好勉强。

　　不过，少了这么几条微博，对大局来说影响不大。毕竟还有中立阵营的明星加入。

　　先锋传媒展现出了这么强大的实力，想要巴结他们的人可多着呢。

　　没看到有这么多人在感叹先锋传媒的底蕴吗？

　　随着越来越多的明星加入到了推倒张扬的行列中，网上的动静也越来越大，看热闹的观众也越来越多。

　　不过，有那么一些知道内情的人始终是没有一丝担心的。他们不但没有担心，反而还用一种很可怜的表情看着先锋传媒，看着那些上蹿下跳十分活跃的明星们。

　　比如说，广电的徐主任。

　　作为广电系统唯一一个知道张扬这部电影会到港区注册的人，他没有把这件事情跟任何人说起。

　　他只是以一种无比同情的目光看着先锋传媒，看着他们在那里作死。

　　又比如说，程庆光三人。

　　必须得说，网上的大动静着实是把他们吓了一跳。但也仅仅只是吓一跳而已。

　　他们比谁都清楚，先锋传媒很快就会哭的。

　　……

　　张扬工作室。

　　网上已经掀起了涛天巨浪，这个工作室却是一片宁静。

　　工作室众人像是不知道这回事似的在忙着自己的事。

　　在知道张扬被先锋传媒陷害的时候，他们也有点担心，但在看到张扬跟个没事人似的后，他们也就放心了。

　　张扬不紧张，那就代表这件事不会对他造成什么威胁。

　　张扬很淡定，仿佛网上众多网友在怒骂的那个人不是他似的。

　　很淡定也就算了，他居然还有心情去看网友们的评论，在看到一些神评论后他居然还要赞叹两句……

　　哪怕网上已经是一片沸腾，他也没有急着回应。

　　他在等一份文件，一份港区那边传过来的文件。


第七百五十五章 请开始你的表演

　　《张扬遭遇严重信任危机！》

　　《年前的狂言这么快就成为了一个笑话？》

　　《被毙的剧本居然是张扬故意设计的？》

　　《张扬到底策划了怎样一个骗局？》

　　《全民讨伐张扬，他到底犯了什么错？》

　　网上的巨大动静把各大媒体也都惊得不停的倒抽冷气。

　　这一切来得实在是有点突然。

　　他们前一秒还在幸灾乐祸的报道张扬剧本被毙的新闻，在想着张扬现在是什么心情，结果下一秒网上就变得无比混乱，人们在关注的焦点好像不是他们报道出来的新闻。

　　傻了。

　　在看到一个又一个大牌明星跳出来攻击张扬后，这些记者们都傻眼了。

　　这到底发生了什么啊？

　　这些人又是吃了什么熊心豹子胆居然敢这么肆无忌惮的嘲笑张扬？

　　就算是剧本被毙这件事确实很意外很好笑，但你们这也太大胆了吧？

　　这是被集体盗号了吗？

　　那可是连先锋传媒都敢捅刀子的张扬啊？他们就一点都不顾忌了？

　　待他们梳理了一下整个事件的经过后，很多人都不自觉的张大了嘴，不停的感叹着先锋传媒的魄力。

　　先锋传媒这次是打了鸡血了啊！

　　这简直是有点不可思议啊！

　　一直被张扬压着打的他们这次居然翻身了？

　　这是打算把张扬往死里踩的节奏？

　　仔细想想，张扬这次还真是百口莫辩……

　　除非他能马上再写出一份能拿最佳导演和影帝的剧本出来，不然，这盆脏水他是不可能洗得掉的。

　　记者们惊叹着，兴奋着。

　　作为一个娱乐记者，他们深知这个圈子有多么黑暗多么现实多么无情多么残酷。

　　他们见过无数起被陷害被黑的事件，也见过无数对明星为了某些利益互相攻击互相谩骂的笑闻。

　　真相是什么？

　　谁能笑到最后？

　　他们才不关心。

　　他们唯一关心的就是有素材可以报道！

　　点击量才是他们最在意的东西。

　　他们甚至巴不得他们打得更激烈一些才好呢！

　　于是，刚刚才因为震惊张扬剧本被毙的头条马上就被撤了下去，取而代之的自然是突然爆发的这场世纪大战。

　　这是一场注定要被载入史册的大战！

　　时间已经过去近半个小时，张扬始终没有回应，他工作室的电话都快被打爆了。

　　好在徐小雅早有经验，在事件开始发酵的时候就已经把电话线拔了下来。

　　张扬在等，外界并不知道。

　　他的沉默几乎让所有人都认为他是在心虚，认为他不敢站出来面对数千万网友的怒火。

　　这好像也从侧面证明了郝雷的攻击是对的。

　　于是，先锋传媒旗下的明星们更加的活跃。

　　特别是郝雷，几乎是每隔几分钟就要发一条挖苦张扬的微博，而且还不停的逼问张扬为什么不说话，为什么不出来道歉之类的，十分的嚣张。

　　娱乐圈很多明星也纷纷发表微博表示自己很看不起张扬，说什么没想到他是这样的人……

　　水军们也是在拿生命发帖，言辞一个比一个激烈，不知道的还以为张扬是做了什么丧尽天良的事情呢。

　　微博热搜榜第一很直接的被张扬霸占，搜索量比第二到第一百名的总和还要多十几倍。

　　各大媒体的娱乐版面几乎全是张扬的新闻，各种分析各种梳理各种添油加醋……

　　这些没节操的娱乐记者把什么叫看热闹不嫌事大演绎得淋漓尽致。

　　现在仿佛全世界都在声讨张扬，这些媒体当然也不会帮张扬说话，他们当然也是顺着网友们的声音在报道。

　　反正他们就是一个素材的搬运工，就算最后先锋传媒被打脸也不关他们的事。大不了到时候他们再详细报道一下先锋传媒是怎么被打脸的呗。

　　在这个时候，他们也是巴不得张扬赶紧来个大反转的剧情来给他们报道呢。

　　可能是因为人数太多的原因，张扬的微博又开始卡了。

　　张扬被骂惨了。

　　这些骂声是真正的骂声，不是那些不靠谱的粉丝们煽风点火的声音。

　　什么社会败类啊，什么看到你就觉得恶心啊，什么枉费我以前还那么喜欢你啊，满屏都是各种怒骂和失望的声音……

　　也不知是不是看到了这些铺天盖地的攻击，张扬贴吧越来越安静，那些不靠谱的粉丝们越来越沉默。

　　他们已经不知道该说点什么好了。

　　他们唯一能做的就是等，等着张扬出场开始他的表演。

　　这么大一盆脏水，恐怕只有张扬自己才能洗干净了。

　　张扬工作室。

　　张扬还在等，边等边不停的接着电话。

　　事情越闹越大，已经有点吓人了。

　　连跟他合作的几大电视台都有点坐不住了，纷纷给他打来了电话。

　　对于这些关心的电话，张扬也只是笑着说自己没事，至于其它更详细的就不能透露了。

　　对此，各大电视台也是颇为无语。不过，在知道张扬确实不像是有事的样子后，他们也放下心来。

　　跟其它电视台巴不得张扬被先锋传媒打落神坛不同，他们是很不想看到这种结果的。

　　不管央视还是京城卫视又或是上海卫视，都不愿意看到张扬有事。

　　抛开张扬跟他们的合作关系不谈，抛开张扬为他们创造过一个个收视记录不谈，仅凭着张扬跟他们的友好关系，他们就不想看到他出事。

　　他们可是朋友。

　　一个个电话接下来，时间也在慢慢流逝，网上的动静也是愈演愈烈，张扬的人气和在观众心里的印象也是直线下降。

　　不夸张的说，张扬要是一直保持沉默的话，他好不容易积累起来的人气恐怕会在一夜之间全部崩塌！

　　终于，在快到四点的时候，张扬接到了梁万川的电话。

　　“怎么样？”张扬接通了电话。

　　“剧本过审了，我马上把文件传真给你。”梁万川的语气中带着一丝掩饰不住的兴奋，仿佛是已经看到了接下来无数人被惊呆的场面。

　　“别，传真的文件看不太清，你拍给我吧，拍清晰一点。”张扬说道。

　　“行。”程庆光应了一声，挂了电话。

　　张扬轻舒了一口气，眉宇间满是笑意。

　　他已经有些迫不及待的想看到这份文件曝光后那些人的反应了。

　　肯定会很精彩吧？

　　半分钟后，他收到了梁万川发来的照片。

　　那是一份剧本在港区过审的文件。

　　日期就是今天。

　　张扬深吸了一口气，登陆了微博。

　　他们表演了这么久，现在该开始他的表演了。

　　不出意外的话，待会应该会有很多明星手忙脚乱的删微博吧？


第七百五十六章 这个世界安静了

　　“接下来，请欣赏我的表演。”

　　这是张扬发的第一条微博。

　　看上去朴实无华，平淡无奇。

　　这是一个预告，也是一个提醒。

　　他在告诉先锋传媒，他要反击了。

　　他也在告诉那些幸灾乐祸笑得停不下来的明星们，你们的表演结束了。接下来，舞台要交给他。

　　他更在告诉那些正在看戏的网友，真正的大戏这才刚刚开始。

　　他还在提醒那些媒体朋友们，请准备新的头条。

　　这条看似平淡的微博，一经发出来却是掀起了涛天巨浪！

　　一直在派人关注着张扬的江道富得到消息后眼角狂跳。

　　也不知道为什么，见张扬还这么的平静，他心里就有一种不太好的预感。

　　他这么快就找到了补救的办法？

　　不可能吧？

　　跟他不同，先锋传媒旗下那些已经被胜利冲昏了头脑的明星们在看到这条微博后则是哈哈大笑，不但没有停下手里的攻击，各种冷潮热讽反而还比之前更猛烈了一些。

　　表演？

　　都到了这个时候，你还有办法给自己洗白？

　　我们怎么就那么不信呢？

　　他们不相信，那些中立的明星们在看到这条微博后却是莫名的一阵心慌，心跳的速度比平时快了两三倍都不止。

　　他们也有一种不祥的预感。

　　这平静得不起一丝波澜的语气，怎么看都不像是一个被攻击得毫无招架之力的人啊！

　　那些看好戏的网友们则是继续用一种看好戏的姿态等待着，想看看张扬怎么替自己洗白。

　　至于那些水军，他们的攻击当然还在继续，天知道他们有没有看到这条微博。

　　张扬贴吧。

　　安静了有一会的贴吧突然沸腾。

　　“张扬反击了！”

　　“他来了！”

　　“他终于来了！”

　　“战斗的号角已经吹响！”

　　“接下来，请欣赏他的表演！”

　　原本一分钟都不一定有一条帖子的贴吧在短短十来秒的时候就被无数这样的帖子刷屏！

　　满屏都是他来了的声音。

　　是的，他来了。

　　他终于来了。

　　透过这些振奋的微博，仿佛都可以看到那些人是怀着多么激动的心情发出这些帖子的。

　　张扬的出现，让得这些情绪低落的粉丝们瞬间满血复活。

　　贴吧迅速变得热闹起来。

　　“反击了！那个不要脸的终于反击了！”

　　“我的血液已经在燃烧！”

　　“这么平淡无奇的一句话，我居然有种热血沸腾的感觉。”

　　“也不知道为什么，我突然想哭。”

　　“这次我就不捣乱了，好好欣赏他的表演吧。”

　　“哈哈哈哈哈哈……接下来，应该是我们的战场了。”

　　无数人感慨的笑着，纷纷点开了张扬的微博，等着他的下一条微博。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟后，张扬发了第二条微博。

　　“要拿下最佳导演和影帝的新电影即将开机拍摄，是的，就是之前说的那个关于卧底的故事。”

　　在这条微博的下面，他放了一张图，一张剧本审核通过的图。

　　然后，这个世界安静了。

　　先锋传媒。

　　得到消息的江道富“腾”的一下从位置上站了起来，不敢相信的看着屏幕上被放大了好几倍的图片，眼中满是骇然。

　　这一瞬间，他犹如被五雷轰顶，脑海中一片空白。

　　这怎么可能！

　　这！怎！么！可！能！

　　他的剧本明明被拒了，怎么又审核通过了？

　　假的！

　　这一定是假的！

　　江道富慌了。

　　如果张扬这条微博说的是真的，先锋传媒将迎来毁灭性的打击！

　　他口干舌燥的再次将目光移向那张图片，想要找出一些伪造的证据。

　　然后，他看到了特别行政区几个字。

　　“噗——”

　　江道富直接喷出一口鲜血，表情无比的痛苦。

　　特别行政区！

　　他居然把剧本送去了特别行政区！

　　江道富只觉一阵的天旋地转，差点昏死过去。

　　他已经不敢想象这条微博会给先锋传媒造成多么巨大的打击。

　　透过这条微博，所有人都知道是他们在陷害张扬，先锋传媒的名声会臭到什么地步？

　　在这个时候，先锋传媒上上下下也是如同死一般的寂静。

　　整幢楼近千人都是瞪大着眼睛目瞪口呆的看着张扬的微博，嘴巴张得可以放下两个鸡蛋。

　　那些发了微博嘲笑张扬的明星们脸色更是瞬间变得苍白如雪，表情无比的惶恐。

　　始作俑者郝雷的脸上更是写满了不可思议！

　　又……又输了？

　　先锋传媒跟张扬的对决又输了？

　　输得这么快？这么狠！

　　看着张扬的微博，这些明星们沉默了，沉默了很长时间。

　　先锋传媒的工作人员也有点懵。

　　这些人你看看我我看看你，都能看到对方眼中的茫然。

　　他们都不知道这到底是什么剧情。

　　公司说张扬因为知道自己拿不到那两个大奖所以故意策划了这么一出剧本被毙的大戏，结果半个多小时后就被张扬用事实狠狠打脸。

　　这脸打得他们都有些不忍直视了，他们都替公司觉得疼啊！

　　然后，这些人似乎是想到了什么，神情复杂的望向了那些像是被点了穴一样僵在原地的明星，眼中满是同情。

　　他们不知道他们到底受到了多大的惊吓，他们也不知道他们现在的心情有多复杂，但他们知道，他们现在肯定是想死的心都有了。

　　他们把张扬得罪惨了！

　　张扬要是真要报复他们，先锋传媒能保得住他们吗？

　　经过这一战，先锋传媒陷害张扬的罪行算是坐实了，受影响最大的恐怕就是他们这些明星。

　　这些工作人员甚至都在考虑要不要跳槽了。

　　他们现在是真的有点没脸说自己是在先锋传媒工作了。

　　……

　　同样受到了巨大惊吓的当然不止先锋传媒旗下的明星。

　　在看到张扬第二条微博的那一瞬间，那些讽刺过张扬的第三阵营的明星都慌了。

　　就跟张扬之前预料得那样，他们手忙脚乱的开始删微博……

　　这一瞬间，他们是真的想死的心都有了。

　　是的。

　　他们被吓到了。

　　不仅仅被吓到了，他们还被吓惨了！

　　说被吓得魂飞魄散都不为过！

　　再夸张一点说，在看到那条微博的时候，他们的心脏都快跳出来了。

　　这太他妈吓人了啊！

　　原以为张扬要被先锋传媒玩死了他们才激动的过去推一把的，没曾想张扬反手就是一巴掌，直接就把先锋传媒这头巨兽打懵了……

　　想着自己今天居然丧心病狂的嘲笑了张扬，这些人都不自觉的打了个冷颤。

　　也就是没可能，不然的话，他们肯定会狠狠的捅先锋传媒两刀！

　　他们这次真的被他们害死了！

　　这他妈到底是什么情况啊！

　　说好的剧本被毙呢？

　　说好的拿不到那两个大奖呢？

　　说好的这一切都是张扬一手策划的呢？

　　看着张扬的第二条微博，这些人肠子都快悔青了。

　　早知道会是这个结果，杀了他们他们也不敢发嘲笑张扬的微博啊！

　　这下怎么办？

　　这下怎么办啊！

　　这些明星们已经慌得六神无主了。

　　他们已经不敢想象接下来会发生什么。

　　……

　　看着张扬这条微博，网友们也傻了。

　　最佳导演奖？

　　影帝？

　　什么情况？

　　不是说这两个大奖你拿不到了吗？

　　不是说你因为拿不到这两个奖还策划了一出剧本被毙的大戏吗？

　　那现在这条微博是什么意思？

　　懵了！

　　刚刚才还骂张扬的这些网友们都懵了。

　　这个剧情反转得实在太厉害，他们看不懂啊！

　　不仅是他们看不懂，一直在看戏的网友们都觉得智商有点不够用了。

　　“我草！这到底是什么情况？”

　　“剧本过审了？马上要开机了？那……那刚才那么多明星在说的是什么意思？”

　　“我好像有点明白过来了，张扬是被先锋传媒给黑了！”

　　“你们发现没有，张扬发上来的这份过审文件上面盖的是特别行政区的章！”

　　“我草！还真是，这是什么意思？怎么跑到特别行政区去了？”

　　“说明之前传出来说张扬剧本被毙的消息是真的，但这显然不是张扬一手策划的，因为他不甘心的又把这个剧本拿到特别行政区去审核了！所以，张扬是被先锋传媒给黑了！他们知道张扬剧本被毙，所以策划了这么一个大阴谋来黑张扬！但他们自己也没想到，张扬居然把剧本拿到特别行政区去注册了。”

　　“我的天！”

　　“不！会！吧！”

　　“老天爷啊！如果不是张扬把剧本拿到特别行政区去注册，如果不是剧本刚好能过审，那他这次岂不是怎么也解释不清了？”

　　“我的小伙伴们都惊呆了！贵圈好乱好危险啊！我以前只知道有封杀，没想到还有陷害啊！”

　　在知道事情的真相后，无数网友惊呆了！

　　他们怎么也没有想到，事情的真相居然是这样！

　　震惊过后，这些看热闹不嫌事大的网友们激动了。这脸打得……实在是太干脆了啊！

　　然后，他们无比兴奋的奔赴先锋传媒官微，想看看他们接下来会怎么回应。

　　他们实在是太想知道先锋传媒现在是什么心情了。

　　而之前那些骂了张扬的网友也很没下限的加入看好戏的阵营中，假装自己之前什么都没说过。

　　在这个时候，张扬那些不靠谱的粉丝们都已经满血复活，早已在先锋传媒的官微下活跃开来。

　　于是，在距离张扬发出第二条微博后，先锋传媒的官微炸了。

　　“哈哈哈哈……张扬的表演已经开始了，你们在看吗？”

　　“这脸打得，我都有点不忍直视了！”

　　“就你们这点道行还想陷害张扬？这下把自己玩死了吧？”

　　“说张扬策划了一场大戏，没想到真正不要脸策划了这么一出好戏的是你们啊！”

　　“张扬已经在配合你们的演出，你们为什么不说话了？”

　　“说真的，我挺同情你们的。作为娱乐圈的巨头，挑衅张扬一次被打脸一次，挑衅张扬一次被打脸一次，太可怜了！”

　　“我也跟你们讲个笑话，有人愚蠢的以为张扬剧本没过审就拿不到最佳导演和影帝了，结果人家直接把剧本拿到特别行政区去注册了……”

　　“天上地下，已经没人能阻挡张扬的脚步了！哈哈哈哈……”

　　看着这些讽刺先锋传媒的评论，网友们笑疯了。

　　看这种分分钟被打脸的剧情，真是太刺激太痛快了！

　　被网友们攻陷的微博当然不止先锋传媒的官微。

　　郝雷的微博也瞬间被无数调侃讽刺的声音霸占。

　　无数人在问他为什么不说话了，无数人在问他脸疼不疼，无数人在怂恿他继续攻击张扬，说什么就算是死也要死得有尊严……

　　继郝雷之后，先锋传媒旗下那些明星的微博也一一被攻陷，同时被攻陷的还有一些其它公司的明星。

　　这些明星无一不是发过嘲笑讽刺张扬的微博。

　　“你刚才不是很活跃吗？现在怎么不说话了？是被吓到了吗？”

　　“你别以为你删了微博我就不知道你刚才说过什么？说出来你可能不信，我有截图的。”

　　“你摊上大事了！你真的摊上大事了！张扬那个小心眼的肯定会报复你的！完了！你完了！”

　　“方便分享一下你现在的心情吗？我太好奇了！”

　　“惊不惊喜？意不意外？是不是很崩溃？”

　　面对着这些网友们的调侃挖苦，这些明星都非常一致的保持着沉默，也不知是不是还没有从这巨大的震撼中反应过来。

　　在这个时候，他们只有沉默。

　　这一次涉及到的明星实在是有点多，只要他们不要再作死的跳出去说点什么，这些网友们极有可能过两天就把他们遗忘了。

　　然而，接下来发生的事情却是让得这些明星差点吐血！

　　一张网友们精心制作的图片突然遭到了疯传。

　　在这张图片上，清楚的罗列了那些讽刺了张扬的明星！

　　不便罗列了，上面甚至还有它们微博的截图……

　　一条条微博在图片上排列得整整齐齐……

　　在看到这张图的那一刹那，这些明星都崩溃了。

　　老天爷啊！

　　居然有人会这么无聊去制作这样的图？

　　这是有多闲啊！

　　更让他们泪流满面的是，这些微博他们刚刚都删掉了啊！

　　他们被吓得删掉的微博现在却在网上疯传，这太丢人了！


第七百五十七章 江道富这头老狐狸！

　　张扬的一条微博在网络上掀起了滔天巨浪！

　　无数明星被惊得心慌意乱，无数网友看得叹为观止。

　　其中最兴奋的莫过于那些媒体了。

　　在张扬发出微博的短短几分钟后，新的头条就横空出世。

　　《张扬被先锋传媒疯狂抹黑！》

　　《张扬一人独战百位大牌明星！》

　　《史上最大的一次明星集体删微博事件！》

　　《面对先锋传媒的陷害，张扬实力反击！》

　　《讽刺挖苦张扬的明星们要哭了！》

　　这些头条无一不是给他们带来了恐怖的点击量，就连评论都是呈直线状上升。

　　这恐怖的关注度把一众记者都给吓到了。

　　这场突然爆发的大战，到底吸引了多少观众在围观啊？

　　看着网友们兴奋的调侃声，这些记者们都是无比的同情先锋传媒。

　　先锋传媒这次是真的倒了八辈子血霉了！

　　你说你们好好的去招惹张扬干什么呀！

　　张扬是那么好惹的吗？

　　现在好了吧，张扬没黑成，反把自己撞得头破血流……

　　什么叫偷鸡不成反蚀把米？

　　你们这就是啊！

　　你们这都不叫蚀一把米了，你们简直是蚀了一框米啊！

　　以他们对张扬的了解，这件事还远远没到结束的时候。张扬要是不反击一下借这个机会捅先锋传媒两刀，都对不起他年前说的那句不死不休。

　　打吧打吧，打得越激烈才越好呢。

　　这些记者们兴奋的想着。

　　要说唯恐天下不乱，他们才是真正的唯恐天下不乱啊！

　　不出这些记者们的预料，十来分钟后，张扬发了第三条微博。

　　这是一条讨伐先锋传媒的微博。

　　他也很干脆的圈了先锋传媒，很直接的指出了他们极其险恶的用心，说他们这么大一个集团公司居然也这么不要脸的干出这种没下限的抹黑手段，说他们旗下的那些明星为了名利把自己的底线一降再降，最后，他非常严肃的表示他很看不起先锋传媒，很看不起先锋传媒旗下的绝大部分明星。

　　这条微博发出来，网上直接就炸了。

　　那些不靠谱的粉丝们幸灾乐祸的开始看先锋传媒的笑话。

　　之前先锋传媒靠着人海战术把张扬推到了绝境，却没想到张扬绝处逢生，反手就把他们送到了悬崖边上……

　　这下他们怎么应付？

　　张扬是被抹黑的，但他们这个黑点可是实打实的，不是说洗就能洗得干净的。

　　无数看热闹不嫌事大的小伙伴迅速涌向先锋传媒官微，涌向他们旗下那些明星的微博下，毫不掩饰自己对他们的鄙视和不屑，就连第三方的明星们也没能幸免。

　　为了，这些明星们还得了一个共同的外号。

　　这是一群没有底线的人！

　　就因为这个外号，一些网友甚至还特意为这群没底线的人制作了一份精美的名单……

　　看着自己的名字出现在这份名单上，那些发了微博的明星们真是差点哭晕在厕所。

　　这次他们真的是想死了！

　　没底线的人？

　　还制作了这么漂亮的名单？

　　完了！

　　完了完了完了！

　　这个污点估计这辈子都洗不掉了，以后肯定会有无数网友拿这个外号来攻击他们笑话他们嘲讽他们。

　　这些明星真是悔得肠子都要青了！

　　要是早知道会是这个结果，杀了他们他们也不会发那些微博啊！

　　这下好了，好处没捞着，还惹了一身骚……

　　看着之前嘲笑张扬的明星们人人自危欲哭无泪，那些没有发微博的以及在纠结要不要发的明星们是又庆幸又后怕。

　　太可怕了！

　　张扬真的太可怕了！

　　一个看着似乎是必死的局，他居然在转手间就复活了。

　　这果真是一个不按套路出牌的人啊！

　　谁能想到他会把剧本拿到特别行政区过注册？

　　这边的剧本拿到那边去注册？这在以前好像是没有先列吧？

　　这好像并不是重点，重点是这边没有过审的剧本，你第一时间考虑的居然不是修改而是直接拿到特别行政区去注册过审，你考虑过广电的感受吗？

　　你这也是在打广电的脸吧？

　　这样……真的合适吗？

　　万一广电生气了，你怎么办啊！

　　这些人被张扬表演的这场大戏惊得久久说不出话来。

　　这个人真的太恐怖了！

　　用一句广为流传的话来说就是：他发起疯来，自己都怕啊！

　　他难道就不怕广电封杀他吗？

　　……

　　先锋传媒，江道富静静的坐在办公椅上，脸色沉重如山。

　　在他对面，梁起和几个部门的负责人焦急的看着他，等着他拿主意。

　　现在网上全是骂他们的声音啊！

　　什么卑鄙啊无耻啊龌龊啊恶心啊，简直是铺天盖地的朝他们飞来啊！都快把他们压得喘不过气来了！

　　这跟之前张扬被骂得面目全非的一幕是何其的相似？

　　不同的是，现在名声败坏的是他们啊！

　　要是再不想办法补救，先锋传媒就真的要遭受毁灭性的打击了！

　　名声都没了，网友们都在鄙视他们了，以后他们制作出来的影视剧还有人看吗？他们旗下的那些明星还会受到欢迎吗？

　　“去把郝雷叫来。”在沉默了很久后，江道富终于开口。

　　“江董，郝雷不在国内啊！”梁起都快哭了，他就想不通了，在这个时候，把郝雷叫来有什么用啊？难不成还要跟他商量一下？

　　他是一个大牌不错，但这种事也犯得着跟他商量吗？

　　“不在国内？”江道富皱起了眉头。

　　“他在美国拍戏呢。”梁起说道。

　　“给他打电话。”江道富吩咐了一声，又朝其他人挥了挥手，“梁起留下，你们都出去。”

　　其他人哪里敢说什么，纷纷退了出去。

　　梁起也不敢怠慢，迅速播通了郝雷的电话，然后递给了江道富。

　　……

　　半个多小时后，在接近六点的时候，沉寂了好几个小时的先锋传媒终于发声。

　　他们很不要脸的否认了抹黑陷害张扬的事情，他们说自己只是讲了一个不成立的笑话而已。不仅如此，他们还说张扬对他们的指责严重侵害了他们的名誉，他们将保留追究其法律责任的权力……

　　看到先锋传媒这条微博，所有人都惊呆了！

　　否认了？

　　先锋传媒居然否认了？

　　我的天呐！

　　你们敢不敢再不要脸一点？

　　敢不敢再无耻一点？

　　你好歹是个大公司啊！能不能别做这种敢做不敢当的事情啊？

　　你没有抹黑张扬？你只是讲了一个不成立的笑话？那抹黑张扬的是谁？

　　等等！！！

　　网友们似乎是想到了什么，忽然一个激灵，纷纷奔向先锋传媒的官微。

　　然后，他们看到了他的上一条微博。

　　“跟大家讲个笑话，有人在年前说要拿下最佳导演奖和影帝，结果最后连剧本都没能过审，哈哈哈哈哈哈……”

　　众人又惊呆了！

　　先稀传媒说得没错啊！

　　他们只是讲了一个不成立的笑话啊，他们从头到尾都没有说过抹黑或是陷害张扬的话啊！

　　那是在谁抹黑他？

　　半分钟后，一个名字在这些人脑海中跳了出来。

　　郝雷！

　　说张扬因为知道自己拿不到奖故意送了一个有问题的剧本去广电过审的是郝雷！

　　说这一切都是张扬策划的也是郝雷！

　　“我草！！！”

　　这一刻，很多人都不自觉的在心里飚了一句脏话！

　　就连张扬也没忍住！

　　江道富这头老狐狸！！！

　　他居然在开始策划这件抹黑事件的时候就给先锋传媒留了一条后路！

　　阴险啊！

　　狡诈啊！

　　张扬看得啧啧称奇，心说跟这些经历了大风大浪的老狐狸比，自己还是差了一些火候啊。

　　虽然很多明白人都能看得出来这件事就是先锋传媒一手策划出来的，但他们却没有任何证据能证明这一点。

　　因为先锋传媒真的什么都没说。

　　几分钟后，郝雷也发了一条微博，一条替先锋传媒背锅的微博。

　　在微博里，他先是对自己冤枉张扬表达了歉意，说很抱歉因为自己的话在网络上闹出了这么大的动静。然后话锋一转，又说这也不能怪他，毕竟预订最佳导演和影帝这种事情实在是太离谱了……

　　这条微博明面上看着是道歉，实际上还是在挖苦张扬……

　　这种看不到一点诚意的道歉，自然是激起了无数人的怒火，郝雷的微博下瞬间被无数网友们鄙视和嘲讽刷屏。

　　“我草！这是我见过的最无耻的人！”

　　“你能不能有点下限啊！”

　　“张扬说得没错，先锋传媒的人绝大部分都是没底线的人！为了利益，你让他吃屎他估计都能吃一吨！”

　　“你真当我们傻啊！就凭你那点智商，能想到那个方面去？说吧，先锋传媒给你许了什么好处，让你这么卖力的替他们背锅？”

　　“不管我们信不信，反正你们信了对不对？”

　　“我真是从未见过这么没节操的人！”

　　网友们都笑哭了，这世界上怎么有这么多不要脸的人呢？

　　先锋传媒居然都做出了这等不要脸的事情。

　　被他们这么一折腾，先锋传媒的信任危机算是解除了。

　　他们这么没下限，就算是张扬也没办法啊！

　　就在所有人都以为这场大戏就要落幕的时候，在临近九点的时候，媒体们又报道一件让所有人都没有想到的大事情。


第七百五十八章 这是要杀人灭口吗？

　　这一天的狂欢以先锋传媒完败落下了帷幕。

　　虽然大戏已经结束，但网友们热情不减，微博上处处都可以看到网友们在津津乐道讨论这个事件的声音。

　　各大媒体自然也没有闲着，都在帮着观众们梳理整件事情的来龙去脉。

　　这场大戏开始得有些突然，结束得也有些让人始料不及。

　　在张扬让大家欣赏他的表演的时候，很多人就料到了先锋传媒八成又会被虐哭，但他们也没想到最后会是这么个结果。

　　先锋传媒全盘否认，让得所有人都有些哭笑不得。

　　这人呐，一旦不要脸起来，果然是天下无敌啊！

　　对于这个结果，张扬也很意外啊！

　　他原本还以为可以借着这次事件让先锋传媒元气大伤呢。现在看来，还要得从正面攻击他们靠谱一点。

　　不过，事情总不能就这样莫名其妙的结束啊。

　　在想了一会后，张扬发了第四条微博。

　　他同时圈了先锋传媒和郝雷，说道：“你们开心就好。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　看着这条透着些许无语和无奈的微博，网友们差点笑死过去。

　　他的微博再次沸腾。

　　“你到底是有多无语啊？”

　　“遇到一个比你还不要脸的人是什么感受？”

　　“能看到你这么无语，真是难得啊！”

　　“是不是很委屈？是不是很受伤？”

　　“透过这几个字，我仿佛看到了张扬发这条微博时的无语表情，想想都觉得欢乐啊！哈哈哈哈……”

　　“能把张扬呛得说不出话来，先锋传媒这次也没白折腾。”

　　看着这些调侃的声音，本来就大乐的网友们都笑疯了。

　　你们开心就好？你是有多无语啊？

　　没让先锋传媒断条胳膊断条腿，你应该是很失落吧？

　　明明是大家都知道谁是幕后黑手，偏偏却找不到可以指责他的理由，很崩溃吧？

　　张扬的一条微博，让得本来就热闹的微博愈发的热闹。很多人甚至还很欢乐的调侃张扬。各大媒体也是乐此不疲的继续整理继续报道。

　　然而，让谁都没有想到的是，在将近九点的时候，有家媒体收到了一封邮件，一封让整个编辑部都惊得张大了嘴的邮件。

　　看着邮件上的内容，整个编辑部都安静了，静到了一个落针可闻的地步。

　　好一会后，才有人不敢相信地问道：“这是真的还是假的啊？这不会是有人故意坑我们吧？”

　　“对啊，这也太巧了吧？他三个小时前还在发微博呢！”

　　所有人都一脸震惊的看向主编。

　　主编也是一脸懵圈啊。

　　他甚至都怀疑这是不是张扬那个不要脸的把这个新闻发给他们的。

　　这是一个关于郝雷的大新闻。

　　邮件上说，就在十分钟前，郝雷被美国警方逮捕。罪名是非常藏毒和非法持有枪支！

　　美国警方在他车里搜出了可卡因和枪支！

　　可能是事发突然，也有可能是那边的警方没有透露更多的信息，这封邮件上的内容就这么简单。

　　可是……这真的太巧了啊！

　　郝雷六点的时候还发了微博做了一个毫无诚意的道歉呢，怎么三个小时后就被抓了？

　　什么情况啊这是？

　　“应该不是假的，邮件是美国那边发过来的。”主编很认真的检查了一下邮件。

　　“发件人你认识吗？”有人问。

　　“不认识，应该是某个热心观众发来的。”

　　“也有可能是张扬派人发来的啊，他在那边有人呢！”有人提醒道，“也有可能是某个愤怒的网友发过来的。”

　　“……”主编很无语的看着他。

　　“主编，发不发啊？”众记者目光灼灼的看着他。

　　这可是大新闻啊！

　　他们可以肯定，这个新闻要是发出去，网上绝对会炸锅！

　　“主编，收到这封邮件的可能不止我们一家，我们要是再犹豫，首发机会可能就被别人抢走了。”有人提醒道。

　　“发！”主编当机立断，“先发了再说，万一是假的到时候再说。”

　　“好！！！”

　　本来准备下班的记者们又两眼放光的去准备了。

　　几分钟后，一条震惊无数人的头条出现在了这家媒体的娱乐版面！

　　《据传，郝雷在美国涉毒被捕！》

　　可能是知道这个新闻在这个时候出现肯定会引起轰动，这家媒体也开启了各种弹窗各种推送。

　　然后，这个世界再一次的安静了。

　　几乎所有看到这个标题的网友几乎都是忍不住惊呼了一声。

　　郝雷？

　　被捕？

　　我的天！

　　这什么情况？

　　是刚刚犯了众怒的那个郝雷吗？

　　几秒钟后，网上沸腾。

　　无数网友兴奋的点打了新闻。

　　几乎是同一时间，另一家媒体的娱乐头条也换了类似的标题。

　　十几秒后，又有一家媒体加入……

　　“我草！”

　　“我草！”

　　“我草！！！”

　　“这真的假的啊！”

　　“要不要这么巧啊我的天！”

　　在看到新闻的内容后，网友们都被惊得忍不住飚脏话。

　　涉毒被捕？

　　还是在美国？

　　要不要这么劲爆啊！

　　三个小时前你还活蹦乱跳的在那里发微博呢，怎么这么一会的工夫你就涉毒去了？

　　你想干吗呀？是因为让张扬无语了所以要去吸个毒庆祝一下？

　　半分钟后，网上不出意外的炸了。

　　“哈哈哈哈哈哈……对不起，我实在是忍不住想笑啊！”

　　“这个新闻真是太欢乐了！”

　　“苍天饶过谁啊！”

　　“这报应来得真特么及时！”

　　“这是郝雷太没下限让得老天都看不过去了吗？”

　　“哈哈哈哈……什么都别说了，先让我笑一会。”

　　网友们笑疯了。

　　这叫什么事啊！

　　前一秒才干了点没下限的事，结果下一秒就被抓了，要不要这么现实啊！

　　“不行，这么欢乐的事必须要让张扬知道一下。”

　　“对对对，必须的啊！”

　　“赶紧告诉他，看看他会怎么说！”

　　无数网友兴致勃勃的奔赴张扬微博。

　　仅仅才半分钟时间，张扬微博下就惨遭刷屏，评论都是清一色的一句话。

　　“郝雷被捕，老天帮你报仇了！”

　　“郝雷被捕，老天帮你报仇了！”

　　“郝雷被捕，老天帮你报仇了！”

　　可能是看到了网友们的提醒，张扬很快发了一条微博。

　　他先是发了一排惊恐的表情，然后才说道：“先锋传媒，你这是要杀人灭口吗？他刚刚才替你们背锅啊，你们怎么忍心！？”


第七百五十九章 张扬就是个混蛋

　　“噗——”

　　看着张扬这条微博，网友们差点喷出一口老血。一些在喝水喝饮料的更是直接喷了一屏幕！

　　惊呆了！

　　所有人都惊呆了！

　　他们瞪大着眼睛不敢相信的看着屏幕上的微博，一度以为是自己看错了。

　　杀人灭口？

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　杀人灭口都被你搞出来了？

　　你敢不敢再夸张一点？

　　你敢不敢再无耻一点？

　　你这黑得一点技术含量都没有啊！

　　网友们都笑疯了！

　　这不要脸的，为了黑一次先锋传媒，也是拼了啊！连节操都不要了！

　　不仅仅是这些网友们，就连娱乐圈的那些明星们在看到这条微博后嘴角也是狠狠的抽搐了一下。

　　这一瞬间，他们都快哭了。

　　说到用心险恶，你才是真正的用心险恶好不好？

　　这样的锅你也要甩给先锋传媒啊？

　　你这野心也太大了吧？

　　张扬的微博不出意外的沸腾了。

　　“我草！你这盆脏水真是来得猝不及防！”

　　“先锋传媒已经哭晕在厕所！”

　　“杀人灭口……哈哈哈哈哈哈，这个词你是怎么想到的啊？”

　　“先锋传媒要被你黑死了！”

　　“黑得漂亮！差点我就信了！”

　　“我已经信了！我坚信郝雷被捕跟先锋传媒脱不了关系，哈哈哈哈……”

　　看到这些调侃的评论，无数人笑得停不下来。

　　无数人都想知道先锋传媒在看到这条微博后会是什么表情。

　　于是，先锋传媒的官微被刷屏了。

　　“你们是不是想杀人灭口！”

　　“你们是不是想杀人灭口！”

　　“你们是不是想杀人灭口！”

　　整个微博下的评论清一色全是这一句话。

　　不仅是先锋传媒，郝雷的微博下也未能幸免。无数人在刷屏说你的老板要杀你灭口了，赶紧把他们的黑料都爆出来！

　　除了郝雷，先锋传媒旗下的其他明星的微博也同样是被网友们刷爆了！

　　无数人在“好心”的劝这些明星，让他们赶紧离开先锋传媒，还一本正经的说连郝雷说杀都杀了，下一个可能就轮到他们了……

　　因为张扬对先锋传媒的“恶意”抹黑，整个微博都充斥在一片欢乐的海洋中，所有人都是玩得不亦乐乎。

　　刷屏！

　　不停的刷屏！

　　各种神评论！

　　各种神段子！

　　把先锋传媒旗下一众人调侃得死去活来。

　　看着先锋传媒旗下的明星们几乎都要被网友们玩坏，娱乐圈的同行们都不自觉的咽了咽口水。

　　郝雷好歹也是一位大牌明星啊！

　　他现在在国外涉毒被铺，这些观众们不觉得吃惊不觉得意外也就算了，这么幸灾乐祸的是几个意思嘛？

　　他们不知道先锋传媒许了什么利益让郝雷来背陷害张扬的这个锅，但他们知道，如果这次的事情处理不好，郝雷的演艺生涯恐怕就要划上句号了！

　　他陷害抹黑张扬，那条毫无诚意的微博已经惹恼的很多人，现在又爆出涉毒涉枪的事情，不夸张的说，这两件事情加在一起，已经把他仅有的那点人气消耗干净了。

　　……

　　先锋传媒。

　　江道富第一时间收到了消息。

　　有意思的是，他也是从媒体的报道上得到的消息。

　　在看到新闻的那一瞬间，他都有点傻眼。

　　涉毒？

　　还非法持有枪支？

　　我草！

　　这玩得也太大了吧？

　　他第一时间通过内部渠道确认了这件事。

　　事情是真的！

　　郝雷被铺是真的！

　　从他车里搜出了枪支和毒品也是真的！

　　听着这些消息，江道富都懵了！

　　这些乱七八糟的破事怎么都凑到一起了啊！

　　就在这个时候，梁起急匆匆的跑了过来，神情看着有些慌张。

　　“江董……”梁起看着江道富，欲言又止，似乎是不知道该用什么语言来描述这件让人崩溃的事情。

　　“张扬……他又发微博了！”

　　“什么？”听到张扬这个名字，江道富眼角狠狠的跳了一下。

　　他现在最不想听到的就是这个名字，就连心脏都不自觉的抽搐了一下。

　　天知道他有多不想听到这个名字！特别是现在这个时候！

　　在他的印象里，只要是这个名字出现，就绝对没有好事！

　　“是关于郝雷的事情吗？”江道富面色阴沉的问。

　　郝雷前一秒才陷害他，结果后一秒就出了这么档子事，张扬要是肯放过这个落井下石的机会就有鬼了！

　　不出意外的话，他应该会说老天都在帮他吧？

　　“是！”梁起点头。

　　“说了什么？”江道富伸手揉了揉眉心，显得有些疲惫。

　　本以为今天是个大喜的日子，结果却没有想到会是如此的悲惨。

　　没抹黑成张扬不说，还让得先锋传媒丢了个这么大的人，还让旗下一众明星在全国观众面前闹了个大笑话……

　　“他说……”梁起看着江道富，小心翼翼地说道：“他说这是我们在杀人灭口……”

　　江道富手上动作一僵，抬头不敢相信的看着他。

　　杀……杀人灭口？

　　我们杀人灭口？

　　我草！！！

　　江道富手捂着胸口，一副无比痛苦的模样同，似乎是被张扬这句话给伤得不轻。

　　他现在是真的连杀人的心都有了！

　　他觉得张扬就是个混蛋！

　　杀人灭口？

　　我杀你妹啊！

　　你敢不敢再恶心一点？

　　这种你自己都不相信的话你说出来恶心谁呢！！！

　　“现在网上都疯了……”梁起还在小心翼翼的说着，“无数网友在拿我们以及我们旗下的明星调侃……”

　　“……”江道富伸手扶额，好半天都没有回过神来。

　　天知道张扬这一步棋给了他多大的冲击！

　　杀人灭口这种话说出来肯定不会有人相信，但是……网友们会很乐意把他当成真的去玩啊！

　　“你马上联系美国那边的剧组，看看这到底是什么情况！”江道富觉得自己都快疯了。

　　抹黑张扬的事情眼看着就要平息了，结果又出这么一个突发状况，他是真的有点撑不住了！

　　“我已经让人去查了，但需要时间。”梁起说道。

　　江道富点点头，又说道：“让那边想办法先把郝雷保释出来。”

　　“也在做了，已经联系了那边的律师，现在还没有结果。”

　　江道富有些疲惫的叹了口气，说道：“多关注那边的进展，一有消息马上通知我。”

　　“是。”梁起没有再多说什么，转身出去了。


第七百六十章 张扬客观的评论

　　在先锋传媒着急上火的去调查郝雷被捕的详情时，各大媒体也没闲着。

　　这些媒体们甚至比先锋传媒更积极，他们早就已经在联系美国那边的合作伙伴，都在花大价钱购买当时郝雷被博的现场图之类的素材。

　　在这些媒体们的高价诱惑下，不停的有现场图飞向他们的邮箱。

　　郝雷的车牌号啊，被捕的现场图啊，被搜出来的枪支啊等等等等。

　　在收到这些现场图后，这些媒体们欣赏若狂！

　　这些图片就代表着点击量啊！

　　几分钟后，这些图片分别被这些媒体们报道出来。

　　“哇！”

　　“哇！！！”

　　“哇——”

　　这些图片曝光后，不出意外的引来网友们的一阵惊叹。

　　随后，郝雷的微博下不出意外的迎来了无数网友的围观，评论几乎是一边倒的叫好声。

　　所有人都在看他的笑话，没一句是替他感到惋惜的声音。

　　一句都没有！

　　郝雷在观众心里的好感度已经被他自己败干净了。

　　照这样发展下去，郝雷的演艺事业恐怕就真的要就此结束了。

　　别说先锋传媒，就连神仙都救不了他了。

　　也不知是不是看到了网友们铺天盖地的骂声，先锋传媒终于是坐不住了。

　　在九点半的时候，他们终于发声。

　　他们在官微上说已经跟郝雷取得联系，说郝雷车上的东西并不是他的，他事先也不知道车上有这些东西，他们还说郝雷可以向任何人保证，他没有吸毒，请大家相信他。

　　这条微博发出来，网友们都惊呆了。

　　半分钟后，先锋传媒官微下直接爆炸！

　　“我的天呐！见过不要脸的，从来没见过这么不要脸的啊！”

　　“你们这么明目张胆的睁着眼睛说瞎话真的好吗？”

　　“好吧我信了，我知道车上的东西不是他的，是你们为了陷害他偷偷放进去的嘛，对不对？”

　　“什么叫东西不是他的？媒体可是报道了啊，这辆车是他在那边专用的，你们真是说慌都不打草稿的啊？”

　　“这辆车是他专用的，如果说他真的不知道车上有这些东西？那是不是就意味着他真是被陷害的？好惊恐啊！你们真要杀人灭口吗？”

　　“哈哈哈哈，你们这是真的打算把自己陷进去捞他吗？这么仗义啊！”

　　“哎呦我天呐……都快笑死我了，你们这是在从侧面响应张扬那条微博吗？你们就是想告诉我们郝雷被抓就是你们陷害的对不对？”

　　先锋传媒这条无法自圆其说的微博不出意外的收获了无数冷嘲热讽。

　　看着他们微博下的各种神评论，前来围观的网友们笑得停不下来。

　　一些不嫌事大的网友还特意跑到张扬微博下去煽风点火。

　　于是，新一轮的刷屏就这么猝不及防的开始了。

　　“对于先锋传媒的解释，你怎么看？”

　　“对于先锋传媒的解释，你怎么看？”

　　“对于先锋传媒的解释，你怎么看？”

　　张扬微博下又全是这种清一色的评论，看着特别的壮观。

　　不仅仅是这些网友们，就连张果强段意这些人都加入到了这些调侃的队伍中。

　　作为被张扬一手挖掘出来的他们，就算是面对着先锋传媒也没有任何的顾忌或是畏惧，该嘲讽的时候他们绝不手软。

　　之前先锋传媒抹黑张扬的时候有这么多明星跳出来助阵，现在张扬反击他们，要是只有他一个人在上面唱独角戏，这实在是不太好看啊！光在气势上好像就输了一头了。

　　而随着张果强等人的加入，微博上的气氛愈发的热烈。

　　看着网上几乎是一边倒的嘲讽，梁起都快哭了。

　　这叫什么事嘛？

　　发微博本来是想替郝雷洗白的，结果反倒把自己给搭进去了……

　　这下杀人灭口这个锅恐怕是真的甩不掉了！

　　更让他担心的还是网友们在不停的呼叫张扬……

　　说实话，他是真的很怕张扬发微博啊！

　　他一发微博，天知道又会不会掀起新一轮的涛天巨浪！

　　结果……

　　那句话怎么说的来着？

　　怕什么就来什么啊！

　　也不知是不是网友们的呼声太热烈，在十点钟的时候，张扬还真的上线回复了。

　　“好吧，既然大家这么热情，那我就说一下我的看法吧，等我两分钟啊，我喝口水先……”

　　看到这条微博，梁起直接瞪圆了眼睛。

　　在愣了两秒后，他像是疯了似的朝着楼上江道富的办公室冲去。

　　老天爷啊！

　　那个不要脸的又要发微博了！

　　好恐怖啊！

　　……

　　跟梁起的惊恐不同，网友们现在却是一片狂喜。

　　张扬微博下十分热闹。

　　“这都什么时候了，你居然还有心情喝水？你考虑一下先锋传媒的感受好不好？人家都快急疯了啊！”

　　“郝雷都已经被抓了，他很需要你的关心啊！你稍稍的上心一点行不行？”

　　“喝口水要喝两分钟，你水牛啊？”

　　“你这么吊胃口会被打死的……”

　　“哎呦我天，你快点吧，我都等不及了，都这个时候了，你能不能不坑啊！”

　　发来这么一条吊胃口的微博，把一众网友们撩得是心痒难耐，微博下瞬间发出成片成片的催促声，还有很多人掐着时间给他计时……

　　还没到两分钟，张扬的第二条微博就发了出来。

　　这是一条长微博。

　　“关于郝雷在国外被抓这个事情，我想说几句公道话。首先声明啊，我绝不是故意针对他，更不是对他有什么偏见，我只是以一个旁观者的角度客观的分析一下这个事情。”

　　看到这里，无数网友都忍不住在心里翻白眼。

　　就你那小心眼的性子，你不会故意针对他？你不会对他有偏见？你还客观的分析？

　　你能不能要点脸啊！

　　你要是真的这么做了，那就真是见了鬼了！

　　不过，张扬越是这么说，网友们就越兴奋。

　　以他们对他的了解，这不要脸的今天要是不把郝雷玩坏他就不叫张扬了！

　　大家兴冲冲的继续看下去。

　　结果刚看了两眼，这些人就有点迷糊了。

　　“……首先，说他吸毒这个事情，这个东西没有证据，而且尿检也没有出来，更没有拍到他吸毒的照片，对不对？既然这样的话，那我就有些搞不懂你们怎么就这么铺天盖地的说他吸毒了呢？郝雷作为一个公众人，我相信他说话肯定是很诚实的，他说他没有吸，那肯定就是没有吸的，这一点，我是非常相信他的。”

　　看到这里，网友们都懵了。

　　我草！

　　这是什么情况啊？

　　你居然还真的这么客观啊？

　　不可能啊！

　　这不是你的处事风格啊！

　　这么客观也就算了，你居然还说这些公众人物说话很诚实？

　　我的天呐！

　　你这是被盗号了还是被收买了啊？

　　他们说话诚实？你这是在逗我们吗？他们嘴里十句话里有一句是真的就不得了了！

　　不仅仅是网友们，就连江道富和梁起的脑子都有点转不过弯来了。

　　这到底是几个意思啊？

　　你到底想干吗呀？

　　张扬会替郝雷说话？

　　杀了他们他们都不信啊！

　　在这个节骨眼上，他不捅郝雷两刀他们就谢天谢地了！

　　脑子里犯迷糊的众人强压着心头的迷惑继续看了下去。

　　“……没错，他车里是查出了毒品没错，可他车里也有枪啊！你们为什么宁愿相信他吸毒也不愿意相信他是在贩毒呢？车里有毒有枪，郝雷又说自己不吸，那不就是贩毒吗？你们说对不对？反正我是比较相信他是在贩毒的，因为贩毒判得重！”

　　“嘶——”

　　看到后面这个大转弯，无数人都是不自觉的倒吸了一口凉气，脸上的表情那叫一个精彩万分！

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　我们真是信了你的邪！

　　这就是你说的不是针对他？

　　这就是你说的不是对他有偏见？

　　都这样了还不是针对他？

　　你还真是瞎话张嘴就来啊！

　　真不是跟你吹，你后面这句话要是再晚点说出来，我们那把四十米长的大刀就要拨出来了！

　　在安静了两秒后，张扬的微博又炸了！炸得天蹦地裂！炸得面目全非！

　　“我草！你这口大气喘得！”

　　“二营长，你他娘的意大利……面呢？”

　　“我去你妈……家要不要买点水果？”

　　“卧槽你大爷……的身体还好吧？祝他老人家寿比南山。”

　　“二营长，把你他娘的意大利炮……友拉出来给友军玩玩！”

　　“我操……心的事情虽然有点多，但还是要对你送上一句祝福。”

　　“都让让！我用我新烧的开水……给你冲两杯热饮吧？这天怪冷的好像。”

　　“妈的智……勇双全说的应该就是你吧？”

　　“我那把四十米长的大刀拨出来三分之二又插回去了！”

　　“我草！我的意大利炮差点就发射了！”

　　“喂，妖妖零吗？我又翻车了！对，还是上次那个弯，这次摔得可惨了！”

　　“我刚想骂人，这画风转得我有点措手不及！”

　　评论各种急刹车！

　　网友们都笑疯了！

　　太不要脸了！

　　真是太不要脸了！

　　郝雷这次真的要被你玩坏了！

　　微博再次沸腾！

　　网友们情绪高昂的奔走相告，恨不能把郝雷在贩毒的新发现告诉全世界。

　　先锋传媒。

　　江道富办公室。

　　死一般的寂静。

　　梁起的嘴角在不停的抽搐，边抽搐还边拿余光看向边上的老板。

　　江道富脸上没有表情，只是呆呆的看着身前的屏幕，久久无语。

　　一秒钟……

　　三秒钟……

　　十秒钟……

　　气氛一度很尴尬。

　　“江董……”

　　见老板久久不言，梁起终于是忍不住出声提醒。

　　现在的他，心里真是犹如百爪挠心。

　　他留在这里不是为了看老板失态的啊！

　　这样的场面，真的很煎熬啊！

　　江道富愣了一下，终于是回过神来。

　　没有人知道他现在的心情有多么的复杂，也没有人知道他心里现在憋了多大的一团怒火。

　　他就想不通了，那个不要脸的怎么就……怎么就这么无耻呢！

　　他的套路怎么就那么多呢？

　　这么短短的时间，他怎么就能从这么一个刁钻的角度来解读这个事件呢？

　　那一套一套的，说得他差点都信了……

　　“那边是什么情况？”江道富伸手捏了捏眉心，尽量的装出一副淡然处之的模样。

　　“目前没法保释。”梁起忙说道，“根据那边的律师说，这个案子的性质有点严重，可能需要走一下法律程序，弄不好郝雷恐怕真要坐牢。”

　　“我问的不是这个！”江道富气得差点掀桌子，怒道：“我说的是他车里那些破东西是怎么回事！”

　　江道富突如其来的高音把梁起惊出一身冷汗，忙说道：“枪是别人的，他借来玩！可卡因是他买的……”

　　江道富目光一凝，眼底深处已隐隐可见怒火。

　　“陷害张扬失败，再加上我们让他背了这个锅，他心情不太好，所以就……”被江道富这么盯着，梁起顿时有些口干舌燥。

　　“……”江道富无言。

　　他沉默了许久。

　　梁起站在边上，一句话也不敢说。

　　……

　　同一时间，娱乐圈也是一片寂静。

　　无数人的嘴角在抽搐。

　　那些之前发了微博嘲笑张扬的明星们心都已经沉到了谷底。

　　他们再一次见识到了得罪张扬的后果。

　　他们已经不敢想象，如果张扬真要报复他们，他们到底能坚持几个回合。

　　很多人甚至都已经在想着要不要主动跟张扬道个歉了……

　　这真的太可怕了啊！

　　就他那张嘴，白的都能被他说成黑的啊！

　　郝雷就是在车里被查出了毒和枪，警方都还没下定论呢，他就这么头头是道的给他诊断为贩毒，关键是他说的那翻歪理，他们竟是都无法反驳啊！

　　……

　　出租屋。

　　张扬也在看网友们的反响。

　　在看到微博下急刹车的评论后，他也是差点笑死过去。

　　网友们的智慧，果真是无穷的啊！

　　更让他感到无语的是，张果强和段意等人也很不要脸的跟着凑热闹，也发了意大利面的微博……

　　在十一点多的时候，梁万川给他打来了电话。

　　新电影的第一个训练场的场景已经谈妥。

　　“好，我知道了，我明天就过来了。”张扬忙退出了微博，开始给演员们打电话。

　　被耽搁了这么久，新电影再不开拍他都要急了！


第七百六十一章 新电影启动

　　第二天，清晨五点。

　　冬天的夜晚比较漫长，这个点外面还是黑乎乎的一片。

　　而在这个时候，张扬却已经出了出租屋前往机场。

　　因为急着要开机拍摄这部新电影，他订的是最早的航班。

　　让他没想到的是，他到达机场的时候已经有好些人那里等着。

　　赵宁刘小军这些工作人员，孙漂亮黄小渤张果强这些主演居然都已经到了。

　　看到张扬过来，所有人都是一脸欣喜的围了过去，看着竟是比他还要激动。特别是孙漂亮，眼睛里的光芒都快要照亮整个机场了……

　　这可是一部要拿影帝的电影，他们怎么可能淡定得了？

　　连影帝和最佳导演都能抱走，其它的诸如一些最佳摄影最佳剪辑之类的技术奖应该也跑不掉的吧？

　　“张导！”

　　“张导！”

　　“导演！”

　　“导演！”

　　工作人员和演员们都是满心欢喜的跟张扬打招呼。

　　在张扬的剧组里，工作人员和演员们一直都是互相尊重的，关系非常的融洽。

　　“你们都不睡觉的吗？”跟大家打了个招呼，张扬有些无语的看着这些人。

　　他以为自己提前半个多小时过来已经是很早了，没想到这些人比他还要早。

　　“不睡啊，我们凌晨就过来了。”

　　“都要开始工作了，谁还睡得着啊？”

　　“想想要拿影帝我就激动，从年前激动到现在，我哪里还睡得着？”

　　工作人员和演员们都很欢乐的跟他开着玩笑。

　　张扬哭笑不得，也懒得搭理他们，在边上坐了下来。

　　“张导……”孙漂亮快步跟了过来，压低声音神神秘秘地问道：“你把剧本拿到特别行政区去注册，广电会不会有意见啊？”

　　“应该不会吧？”张扬其实也不是很确定，说道：“管不了这么多了，我这不也是没办法吗？那个剧本实在是没办法改啊，我只能这么做啊。”

　　“导演，你到底写了什么丧心病狂的剧情啊？”黄小渤忍不住插了句嘴，“按理说你的剧本应该是很好过的啊。”

　　张扬的新电影为什么会被毙？

　　这应该是全国观众都无比好奇的问题。

　　张扬神情古怪的抬头看着他，刚想说点什么就又被黄小渤打断。

　　“行行行行行，您别说了，我不问了。”黄小渤一看他这模样就知道他又准备瞎编乱造，直接就表示不听了。

　　他们上次就被他给忽悠了一次，这次再让他瞎吹，谁知道他又会说到哪里去。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　看到黄小渤那无语的样子，众人哈哈大笑。

　　半个小时后，一众人浩浩荡荡的登机。

　　可能是因为时间太早的缘故，这趟航班除了他们以外就没几个人了，再加上张扬他们很低调的混杂在工作人员当中，倒也没被人认出他们来。

　　不然，他们这一趟要是被拍到，网上估计又得炸锅了。

　　要知道，关于这部电影的主演信息，各大媒体都在拼了命的打听呢。

　　不一会后，飞机起飞。

　　张扬拿出剧本扔给孙漂亮几人，说道：“这是这两天就会拍的戏份，你们先熟悉一下剧本吧。”

　　“剧本？”

　　听到这两个字，不管是孙漂亮还是张果强，眼中都是不自觉的闪过一道耀眼的光芒。

　　对这个剧本，他们真是太好奇了！

　　他们太想知道张扬到底在这个剧本里写了什么丧心病狂的内容导致连过审都过不了。

　　几个人满怀期待的翻开了剧本。

　　几秒钟后，他们都愣住了。

　　剧本看着很厚，但只有前两页有内容，后面全是空白的纸张。

　　“导演，你是不是拿错了啊？”孙漂亮忍不住问道，“怎么只有一段啊？”

　　黄小渤张果强也是很崩溃的看着他。

　　“对啊，就是一段啊，怎么了？”张扬一脸莫名其妙的看着他们。

　　“……没什么。”孙漂亮几翻欲言又止，最后还是一脸丧气的摇了摇头。

　　对张扬他们是了解的，这个不要脸的从来就不按套路出牌，在剧本这种事情上他也有自己的套路，那就是不管是拍电视剧还是拍电影，他从来不会直接给出完整的剧本，向来都是要拍哪一段就给哪一段的剧本……

　　这种新奇的拍摄方法找遍整个娱乐圈也只有这么一位啊！

　　为什么不给完整的剧本？

　　用张扬的话说，他随时都有可能改剧本，不想让演员们白折腾。

　　但不管是跟他合作了多次的张果强还是还没开始合作的黄小渤，他们都不怎么相信他这套说辞。

　　他们认为，张扬之所以不给完整的剧本，要么是后面有吓死人的剧情想瞒着，要么是他的剧本还没有写完。

　　“张导，你这剧本不会是还没写完吧？”孙漂亮半信半疑的看着张扬，一副我已经完全看透你的表情。

　　“别闹，剧本没写完怎么过审啊？”张扬白了他一眼。

　　“那你是想藏着剧本被毙的真相不让我们知道？”

　　“呵……”张扬只是笑。

　　“……”孙漂亮几人都快要抓狂。

　　原以为电影开机他们就可以知道剧本被毙的内情，没想到他们还是太天真。

　　被毙的剧情到底是什么啊？还改都不能改？

　　被张扬这么一搞，他们想知道内幕的心情又愈发的急迫了……

　　好煎熬啊！！！

　　……

　　四个小时后，张扬一行降落在特别行政区的机场。

　　安检、过关……

　　一系列手续过后，一行人顺利入关。

　　程庆光早已等在那里，张扬他们一出来他就看到了。

　　“这边这边。”程庆光朝张扬他们招手。

　　张扬一行朝他走了过去，跟着他来到了一辆大巴车前。

　　“那个……工作人员跟我走，你们先回酒店休息吧。”后半句话自然是跟孙漂亮他们说的。

　　他现在要拍摄的戏份是训练场的戏份，也就是两个卧底少年时期的戏份，根本没有孙漂亮和黄小渤什么事。

　　“我不去，我跟你片场看看。”孙漂亮第一个不答应。

　　“我也不去。”

　　“休息什么呀，我们完全不用休息。”

　　黄小渤和张果强也是很直接的摇头。

　　对这部新电影，他们真的太好奇了，已经很迫不及待的想揭开那条神秘的面纱。

　　万一那里就有它不能过审的原因呢？要是这么错过了，那岂不是太冤了？

　　“那随你们了。”张扬一脸的无所谓，直接上了大巴。

　　孙漂亮几人忙跟着上车，一副生怕张扬会突然开车走人的架势。

　　张扬都没有搭理孙漂亮他们，跟程庆光问道：“现场准备得怎么样了？”

　　在国内拍摄，制片人那些乱七八糟的工作当然是由程庆光来负责的。

　　“都布置好了，你过去看看，如果没问题就可以拍了。”程庆光说道。

　　张扬又问道：“其它的场景呢？”

　　“梁总正在找呢。”程庆光说道，“有这边的人带着他，应该很快就会有结果的。”

　　张扬点点头，也没有再多说什么。

　　四十多分钟后，大巴开到了一个位置相对偏僻的郊区。

　　“就是这里了。”程庆光带着张扬下车，“这是一幢在挂牌出售的大庄园，因为还没有卖出去，我们就跟房东租了一个星期。”

　　张扬表情古怪的看着他：“一个星期？”

　　“对啊。”程庆光被他表情弄得有些茫然，“怎么了？不够啊？”

　　“够了！”张扬笑了一下，也没再多说什么，转身看现场去了，留下程庆光一脸莫名的愣在原地，不知道张扬那古怪的表情到底是什么意思。

　　张扬昨天晚上就已经收到了梁万川发过来的图片，现在也只是大概的看了看就安排工作人员开始布置。

　　午饭过后，拍摄正式开始。

　　这里的群演以及两个卧底的少年演员都是找的特别行政区这边的演员。

　　不仅仅是这两个演员，里面一些原本给段意王宝他们准备的龙套也临时被他换成了这边的知名演员来客串。

　　这到底是一部港片嘛，要是连这边的演员都没有，那好像也有点说不过去。

　　至于那些演员愿不愿意，那自然是没有什么悬念的。

　　一部还没有开机就已经闹得举国皆知的电影，他们是很愿意上来露个脸的。更何况，还有张扬这个金字招牌挂在那里，他们就更加找不到拒绝的理由了。

　　没看到很多人挤破了头都进不来吗？

　　拍摄进行得很顺利，这段警察被逐出校门的戏份仅仅只用了一个下午就拍完了。

　　“好了，收工，把设备之类的都收拾好，转场了。”张扬跟工作人员招呼道。

　　“转场？”听到这话，程庆光猛的瞪大了眼睛，“这就转场了啊？”

　　“对啊，拍完了不就转场了吗？”

　　“不是……”程庆光欲哭无泪，“我在这租了一个星期呢！租金很贵的！你就拍一下午就完了啊？”

　　“对啊，让你们找这个场景的时候我不是说了这里的戏份很简单吗？”

　　“……”程庆光差点吐出一口老血。

　　我的天呐！

　　你是说了简单，但我也没想到会是这么简单啊！

　　早知道你是这么个简单法，我租两天就好了啊！省下的这些钱能买多少盒饭啊！

　　他现在总算是知道之前张扬听到他租了一个星期为什么会流露出那古怪的表情了！

　　看着程庆光欲哭无泪的模样，孙漂亮几人在边上都笑疯了。

　　他们就喜欢看到别人被张扬呛得说不出话来的模样，太欢乐了！

　　不过笑归笑，他们心里也知道，张扬能一下午就把这段戏拍好，完全是因为他事先的准备工作做得好。

　　群演要怎么站位怎么走，演员们应该要流露出什么表情什么眼神，镜头要拍哪几个角度，他心里全都有数……

　　对于这种有些变态的准备工作，别说张果强，就连孙漂亮和黄小渤都已经见怪不怪了。

　　孙漂亮是在《亮剑》剧组呆过的，当初边拍边播的《亮剑》那么紧张他都能做到不拍一个废镜头，现在这部新电影他从年前就开始准备，能拍摄得这么快也没什么好奇怪的了。

　　对于张扬这种堪称变态的能力，他们除了佩服得五体投地，好像也生不出其它的情绪了。

　　细数国内外所有有名的没名的导演，也绝对找不出第二个这么变态的人了。

　　快天黑的时候，剧组便驶离了这座大庄园。

　　程庆光还很天真的给房东打了电话，问他能不能退几天的租金……

　　房东一开始当然是拒绝的，后面也仍然没有答应……

　　……

　　回到酒店，大家一起吃了顿饭，便各自回房休息了。

　　折腾了一天的张扬也很快进入了梦乡。

　　第二天。

　　张扬刚起床就得到一个好消息。

　　两幢大楼的场景确定了！

　　写字楼也已经租好！

　　“好，我知道了，我马上过去。”早餐都来不及吃，张扬便直接去现场察看布置了。

　　因为找场景这种事情梁万川他们之前已经做过一次，所以这次找出来的场景都非常符合张扬的要求。

　　张扬非常满意，直接安排工作人员开始布置。

　　一个场景……

　　两个场景……

　　三个场景……

　　可能是知道张扬在赶时间，梁万川的工作效率也是非常惊人，所有主要场景几乎都在这一天确定了。

　　把各个场景的布置交待下去，张扬便继续自己的拍摄工作。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　拍摄工作慢慢的进入了正轨，整个剧组也不知不觉的开启了疯狂模式，在不停的忙碌着。

　　“准备！开始！”

　　“停一下，小渤哥，你这边穿帮了，重来。”

　　“咦，警察怎么过来了？程总，这边的拍摄不是批准了吗？哦，是群演啊，你吓我一跳。”

　　在这种紧张的忙碌中，半个月时间悄然而逝。

　　因为这部电影没有太多大场景，所以除了大结局以外，在室内的戏份居然全被张扬拍完了！

　　半个月时间拍完半部电影，这应该也算是影视圈的一个大记录吧？

　　要命的是孙漂亮和黄小渤等人一点都没有察觉。

　　他们没有完整的剧本，再加上张扬东拍一点西拍一点拍得无比混乱，他们根本就不知道剧情进行到了哪一步。

　　别说不知道剧情进行到了哪一步，他们连这部电影主要有些什么剧情都还没看懂……

　　他们甚至都在深深的怀疑自己是不是要拍完后到电影院看一看才知道自己到底拍了部什么电影……


第七百六十二章 丰富的想象力

　　第二天。

　　忙碌了半个月的剧组进入了休息状态。

　　张扬则是开始张罗外景的戏份。

　　像黄警官被害的戏份啊，警车出警的画面啊，各种室外的镜头啊等等等等。

　　外景的戏份因为需要封路，需要申请，还需要官方部门的配合，相对来说要复杂很多，拍摄周期自然也长一些，光是准备工作就很占时间了。

　　有意思的是，孙漂亮黄小渤张果强几个人很执着的跟着张扬，一点也没有要休息的意思。

　　这部电影是真的把他们拍晕了，到现在还没有找到剧本被毙的原因不说，他们连自己在拍什么电影都弄不清了。

　　“导演，到底我是卧底还是小渤是卧底啊？我怎么看着这两个角色好像都有那么点意思呢？”黄小渤很是怀疑的问着。

　　在那个别墅大庄园里拍摄的戏份他们虽然都在场，但他们根本就不知道那两个人是少年时期的他们，再加上打电话通风报信的镜头只是摆个样子不需要他们的声音，他们是真的很懵啊。

　　“呵呵……”听着黄小渤这话，张扬忍不住直乐。

　　“不是……你乐什么呀？”黄小渤都快疯了，在娱乐圈摸爬滚打这么些年，这是他拍得最莫名其妙的一部戏。

　　不是他的智商不够用，而是现在整个剧组都没人能看懂他到底在拍什么呀！

　　“其实你们俩都是卧底。”张扬的笑着回了一句。

　　都到了这个时候了，他也没打算再瞒着他们。

　　“我去！”

　　“两个卧底？”

　　这话一出，边上的孙漂亮和张果强都猛的瞪大了眼睛，不敢相信的看着他。

　　“对啊。”张扬笑着点头，用一种饶有兴趣的目光看着他们吃惊的模样。

　　看他们被震惊的表情真是太有成就感了。

　　“我就说孙漂亮那个角色感觉也怪怪的，闹了半天，他也是卧底啊？”黄小渤一脸惊叹，“闹了半天，这是双卧底？”

　　张扬只是笑。

　　“不对。”孙漂亮忽然意识到了什么，一脸茫然地问道：“导演，能拿影帝的是哪个卧底？”

　　闻言，张扬的脸色顿时变得有些古怪起来。

　　“哎哎哎哎哎……”看到张扬这不对劲的脸色，孙漂亮顿时就紧张了，“导演，你答应要帮我拿影帝的啊，你说话要算话啊。”

　　“我说过这样的话吗？”张扬一脸疑惑的看着他。

　　“……”孙漂亮整个人都不好了，“喂喂喂，导演，你不能这样啊。人与人之间最基本的信任呢？”

　　“哈哈哈哈……”黄小渤和张果强在边上大笑不止。

　　……

　　到达外景现场后，张扬把要布置的细节要求详细的交代给了工作人员，自己就又转往下一个场景。

　　几个场景转下来，一天时间就这么过去了。

　　晚上吃饭的时候，程庆光找到他，说道：“今天在好几个场景都发现了偷拍的记者。”

　　“记者？”张扬微怔，倒也没觉得太奇怪。

　　这部电影的动静闹得这么大，但现在连主演的消息都还没有透露出去，这些媒体们恐怕都已经快抓狂了，他们会来偷拍一点都不意外。

　　天知道他们有多想知道关于这部电影的内情？

　　他要是没猜错的话，这些记者们恐怕早就已经到了这边了。只是因为前面半个月他们一直在拍室内的戏份，他们没有消息而已。现在他们开始拍外景，他们自然是刚得到消息就赶过来了。

　　只要是关于张扬的新闻，就不缺点击量，这些记者们又怎么会放过这个大好机会？

　　“没事，让他们拍吧，反正现在还是在准备阶段，他们也拍不到什么。”张扬不在意地说道。

　　程庆光翻了个白眼，倒也没在这个问题上多说什么，说道：“我就是有点担心你这拍摄速度。”

　　“拍摄速度怎么了？我已经很快了啊。”张扬纳闷道。

　　“就是太快了……”程庆光很无语的看着他，说道：“你半个月就拍了半部电影，这消息要是传出去，恐怕又会有一大堆质疑的声音了。电影哪有你这么玩的啊？”

　　“质疑我？”张扬忍不住笑了起来，说道：“谁质疑我啊？国内的票房记录都是我的，我还真不信有谁敢站出来告诉我电影该怎么拍。当然，先锋传媒不算啊。”

　　“……”程庆光哭笑不得的看着他，问道：“大导演啊，你是不是有点膨胀了啊？怎么感觉你有点狂呢？”

　　“哈哈哈哈……”张扬大笑，笑得停不下来。

　　饭后，张扬接到了天后汪诗琪的电话。

　　汪诗琪深深的怀疑张扬是不是把她给忘了。

　　听说电影都已经开机大半个月了，说好的让她客串呢？

　　“没这么快呢，你的戏份就那么几个镜头，到后面拍大结局的时候你再过来吧。”张扬很随便的敷衍了两句。

　　汪诗琪这个心理医生的镜头就那么几个，半天时间足够了。如果不是她在最后还要露个脸，而偏偏大结局的戏份他现在又不能拍，他早就把她叫过来了。

　　回到房间后，张扬拨通了时光网陈述的电话。

　　……

　　京城。

　　时光网。

　　已经荣升副主编的陈述还在加班。

　　因为张扬给他的那些独家新闻，陈述前段时间过得可谓是风光无限，不但在自己公司收到无数羡慕嫉妒崇拜的目光，他还接到了很多想要挖他墙角的电话。

　　当然，这是他前段时间的日子。这一段时间他过得可不怎么样。

　　他现在都快被折磨死了！

　　现在整个娱乐圈都在拼了命的打听张扬新电影的消息啊！

　　主演是谁？

　　多大的制作？

　　张扬这个不要脸的有没有出演？

　　这些可是全国观众都在关心的事情！

　　要是能拿到这些消息，能给网站带来的流量那可肯定是很恐怖的。

　　据说一张有价值的现场图都已经炒到了几万的高价了！

　　虽然他们网站也派了人出去，但不出意外的至今没有什么好消息。

　　陈述很煎熬啊！因为他有张扬的电话，他有最直接的渠道，可是……他却不敢打这个电话。

　　有电话却不敢打，有最直接的渠道却不能问，他都快被逼疯了！

　　他还指着这些新闻再给网站立几个大功坐上主编的位置呢。

　　现在唯一让他感到心安的是有关于张扬新电影的消息还没有哪家媒体报道出来，他还是有机会拿到首发的。

　　可是，要等到什么时候呢？

　　他会不会跟前几次那样不再给他独家呢？

　　他甚至都怀疑张扬是不是把他给遗忘了……

　　结果就在这个时候，他的电话响了起来。

　　来电人——张扬。

　　陈述瞳孔骤然放大，脸上瞬间涌上狂喜之色，以着迅雷不及掩耳之势接通了电话。

　　“老板！”天知道他现在有多么的兴奋。

　　大新闻啊！

　　老板打电话过来，肯定是有大新闻要给他的！

　　“主演是孙漂亮和黄小渤，现场图待会发你邮箱。”没有客套，没有废话，张扬开门见山。

　　“收到！”陈述一脸狂喜，“谢谢老板。”

　　……

　　十分钟后。

　　时光网娱乐新闻的版面被换上了一个新的头条。

　　《张扬新电影主演身份曝光！》

　　一分钟……

　　两分钟……

　　因为这个话题的关注度极高，仅仅才五分钟时间，这个新闻就在网上大范围的传了开来。

　　几乎所有看到这个标题的网友都是先惊呼一声，然后一脸欣喜迫不及待的点了进去。

　　孙漂亮！

　　黄小渤！

　　时光网底气十足的在新闻的表露这部新电影的主角就是他们俩中的一位。

　　在新闻的中间，他们还插了一张片场图。

　　图片里，张扬和孙漂亮黄小渤张果强三人并肩而行，边走似乎还在边说着什么。

　　“我去！终于有消息出来了啊？”

　　“这个阵容有点强大啊！”

　　“主角居然不是张扬这个不要脸的？好意外啊！”

　　“连长居然也在？”

　　“还有没有更进一步的消息啊？都快愁死我了。”

　　这个新闻发出来，不出意外的受到了网友们的极大关注。

　　而在这个时候，其它媒体都懵了。

　　时光网？

　　又是时光网？

　　还又是陈述？

　　我草！

　　他从哪里拍到的现场图啊？

　　我们也派了人过去，到现在除了拍到一点设备外，连半个人影都没拍到啊！

　　各大媒体都快要抓狂了，一些没节操的网站也管不了这么多，直接也跟着发了个一样的新闻。

　　很快的，好几个大网站也报出了类似的消息。

　　什么孙漂亮黄小渤确认加盟张扬新电影啊，什么张扬新电影主角确认啊等等等等。

　　他们也跟着时光网说主角就是黄小渤和孙漂亮中的一位……

　　当然，这些没节操的网站肯定不会承认这些新闻是直接从时光网抄来的，他们都很无耻的在新闻里表示是自己得到的最新消息，是自己得到的独家内幕。

　　结果……

　　陈述比他们还要无耻，刚才那个新闻就是他挖的一个坑。

　　也就是在这些网站迫不及待的跟着把这些新闻报道出来的时候，时光网又发布的新的头条。

　　《张扬新电影又是双主角！》

　　在这个新闻里，他们再次底气十足的表示孙漂亮和黄小渤都是主角！

　　看到这个新闻后，那些抄袭他们的媒体们直接喷出一口老血。

　　陈述你就是个浑蛋啊！

　　我们刚刚才说得独家内幕得到最新消息说主角是孙漂亮和黄小渤中的一位，结果你转身就告诉我们他们俩都是主角？

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　哪有你这么打脸的啊！

　　这些媒体们都快哭了。

　　脸都被打肿的他们手忙脚乱的又把刚刚放上去的头条撤了下来。

　　好丢人啊！

　　因为担心陈述这个新闻又有陷阱，各大媒体一时间都不敢再跟进。

　　于是，时光网一骑绝尘，无数好奇的网友疯涌而至。

　　“双主角？又是双主角？”

　　“跟《速度》一样是双主角？”

　　“这两个不会都是卧底吧？”

　　“百分百是！张扬说了这是一个卧底的故事，那他们俩肯定都是卧底！”

　　“哇塞，两个卧底，这下厉害了。”

　　“我赌一块钱，这两个卧底肯定有一个被黑化了，最后肯定是这两个卧底之间的战斗的套路。”

　　“也不一定啊，张扬的电影不能拿这种套路去套的，也有可能是两个不知道彼此身份的卧底在敌营艰苦奋斗中认识了彼此然后惺惺相惜，最后很惊喜的发现对方是自己人的剧情啊。这种剧情也很燃啊！”

　　“有没有可能这两个卧底都被黑化了？然后为了争老大的位置展开了各种枪战各种追杀？我觉得这个剧情才是最靠谱的啊，你们别忘了，他的剧本可是被毙过的，按你们刚才那样写，根本不存在被毙的可能啊！”

　　“我草！你们不去做编剧都可惜了！”

　　看热闹的网友们都展开了丰富的想象力帮着张扬编剧情。

　　可能以往的卧底作品限制了他们的思维，虽然很多人都猜到了有两个卧底，但所有人都很自然的认为是警方派了两个卧底到敌营中，竟是没有一个人想到警方内部也被人卧底了。

　　照现在这些个话题议论下去，这个真相恐怕真要到上映才会被揭晓了。

　　也不知道这些以为有两个卧底派到敌营中的观众进入到影院发现真相的时候会遭受到多大的冲击。

　　看着网友们的巨大热情，娱乐圈也是再次沉默。

　　他们再一次有了一种狼来了的感觉，可能是因为这部电影已经开拍的缘故，这次的感觉愈发强烈。

　　也幸好这部电影刚刚才开机，要完全拍摄并制作好最快也是半年后的事情，这半年时间他们应该是不用担心什么的。

　　可他们又哪里知道，在这部电影开机才半个月的这个时候，张扬已经悄悄的在谋划上映的事情了。

　　他在谋划的还不仅仅只是上映这么简单，他要的还是全球上映。

　　要是让娱乐圈的这些同行知道这一点，也不知道会把他们惊成什么模样。

　　全球上映？

　　国产电影全球上映？

　　我的天！

　　你确定脑袋没有进水吗？

　　这怎么可能啊！

　　你去了也是闹笑话啊！

　　根本就没人看啊！

　　……


第七百六十三章 我读书少，你不要骗我

　　晚上九点，酒店。

　　张扬踩着时差线播通了好莱坞九月影视莱姆先生的电话。

　　新电影的进度条已经走到了中间的位置，他觉得是时候跟他谈谈这部电影在好莱坞上映的事情了。

　　“张导？”电话很快被接通，刚刚上班的莱姆先生听着很有精神。

　　“莱姆先生，跟你商量个事呗。”大家都这么熟了，张扬也懒得客套，直接谈起了正事。

　　“你说。”莱姆也是一副很随意的样子。

　　张扬说道：“这段时间闲着没什么事，我在这边又拍了部电影，我想让它在好莱坞同步上映，你能帮忙操作一下吗？”

　　“噗……”正在喝着咖啡的莱姆先生把咖啡喷了一桌子，然后提高声音不敢相信地问道：“你说什么？你又拍了部电影？”

　　“对啊。”张扬点头，一点也没觉得有哪里不对。

　　“……”莱姆先生整个人都不好了。

　　上帝啊！

　　这到底是哪里跑出来的妖孽啊？

　　他拍完《速度》回国才多久？

　　一个月都没有吧？

　　一个月都没有他就又折腾出了一部电影？

　　就因为闲着没事？

　　你……你咋不上天呢？

　　莱姆都快抓狂了！

　　就算是他见识多广经历过诸多大风大浪，但也没有遇着过这么夸张的事情啊！

　　他把拍电影当成什么？照相吗？

　　“咔嚓”一下出来一部，“咔嚓”一下又出来一部？

　　“张，你确定不是在逗我玩吗？”莱姆一脸严肃的向张扬询问，显然是没办法接受这个事实。

　　这真的是接受无能啊！

　　太夸张了！

　　太吓人了！

　　这根本就不是一个正常人类能干出来的事！

　　“我确定！”张扬很配合的换上了一副认真的语气。

　　“……”莱姆沉默了很久。

　　没有人知道他的内心遭受到了多大的冲击，也没有人知道他现在是怎样一种无法言说的复杂心情。

　　在今天之前，他觉得自己对这个年轻人已经是很了解了啊！

　　他觉得他之前花三个多月不眠不休拍出一部《速度》已经是极限了啊！

　　没想到……

　　哪怕是张扬之前已经给过他很多不可思议，但这次的事情他一时间仍然是有点接受不了……

　　这真的已经超出了他对电影的认知啊！

　　这真是……生活处处有惊喜啊！

　　张扬似乎也知道这个消息会对莱姆产生一些冲击，所以他也没有催促，很有耐心的等着他慢慢消化。

　　足足过了两三分钟后，莱姆才长叹一口气，问道：“什么题材的呀？”

　　“卧底类，算是警匪吧。”张扬简单的把这部电影的信息给他介绍了一下。

　　听完他的介绍后，莱姆不自觉的皱了一下眉头，说道：“张，不是我给你泼冷水，以我的经验来看，这部电影想在好莱坞取得成绩有点难。”

　　“为什么？”

　　“因为产地，因为演员。”莱姆直言，说道：“说真的，其它国家的电影在好莱坞是并不怎么受待见的，亚洲国家尤其，你们国家就更加了。你可以认为这是一种偏见，但你们的作品质量不高这是无法争辩的事实，再加上你这部电影的演员全是好莱坞不认识的，我估计各大院线都不愿意浪费资源给你排片，哪怕你给这部电影挂上《速度》导演的头衔。”

　　“我们的作品质量不高？”张扬皱了一下眉头。

　　“在我们的印象里和认知里是这样的。”莱姆似乎是没有听出张扬语气里的些许不悦，仍然是直言道：“这也是我认为你们的作品难以走出国门的最大原因。”

　　“……”张扬沉默。

　　莱姆也沉默了几秒，然后很认真的解释道：“张，你知道我没有恶意，我不是在攻击你，也不是在攻击你的国家，我只是客观的帮你分析这件事情。”

　　“我知道。”张扬点了点头，忍不住在心里叹了一声，说道：“不管怎么样，人总得要迈出第一步吧？这部电影……我想试试。”

　　“没问题，你既然坚持，我可以帮你操作在好莱坞上映的事情，但最后的结果怎么样我可不敢做什么保证。”见他这么坚持，莱姆自然也不会拒绝。

　　以他们的实力，多发行一部电影并不是多难的事情。再说这是张扬的电影，他也是找不到拒绝的理由。

　　“我明白。”见他愿意帮忙，张扬也微微的松了口气，说道：“莱姆先生，那我们谈谈具体的合作细节？”

　　“没问题。”

　　接下来就是商谈合作的具体细节。

　　因为莱姆先生对这部电影是一点也不看好，最后他们商谈出来的方案由张扬出钱莱姆出力，最后给九月影视一部分票房分成作为报酬。

　　对于这个分成的比例，莱姆倒是一点都不在意。在他眼里，这部电影能在好莱坞取得成绩的机率无限接近于零。

　　谈妥这一切后，张扬如释重负般的挂了电话，把拟合同之类的事情交给了徐小雅去负责，自己继续把精力放在电影上。

　　至于电影在国外能不能取得好成绩这件事他心里其实也没什么底气。

　　不过就像他之前说的，第一步总是要迈出去的，最后成绩怎么样，那就到时候看看吧，对这部电影，他还是挺有信心的。

　　两天后，外景戏份开始拍摄。

　　因为是在室外拍摄，剧组不可能控制全场，再加上有无数记者在边上虎视眈眈，剧照什么的被泄露也就不可避免了。

　　这些剧照不出意外的又在网上受到了极大的关注，满足了无数网友的好奇心。

　　对于这些，张扬也没法管，他也懒得管。现在在拍的这些剧情连孙漂亮黄小渤张果强他们都是晕晕乎乎的，他才不相信这些网友们能看懂他们是在拍什么。

　　拍摄又持续了十来天的时间，除了大结局外，所有戏份全部拍完。

　　接下来要拍摄的就是整部戏最震撼人心的部分——天台的精彩对决。

　　夜。

　　张扬拿着剧本找来了孙漂亮和黄小渤。

　　“明天的剧本。”张扬把剧本朝两人扔了过去，“拍完这场戏再拍个大结局这部戏就杀青了。”

　　“哦。”两个人接过他扔过来的剧本，下意识的应了下来。

　　“等下！”

　　“你说什么？”

　　结果刚刚应完两个人就猛的反应过来，瞪大着眼睛不敢相信的看着他。

　　“杀青？这部戏就拍完了？”

　　“完了啊。”张扬无比的镇定，“所有需要的镜头都拍完了，最迟后天我就回京城制作后期了。”

　　房间内忽然安静下来，静到了一个落针可闻的地步。

　　黄小渤和孙漂亮都是一脸震惊的看着他，眼中充斥着挥之不去的骇然之色。

　　“导演，你不是在跟我们开玩笑吧？”黄小渤抽着冷气问道，“这部电影连满一个月都还差一天呢！你说你拍完了？”

　　“我真拍完了，没骗你们。”张扬摆出一张认真脸。

　　黄小渤呆呆的看着他。

　　孙漂亮不停的眨眼睛，似乎是在努力的消化这个吓人的消息。

　　这真是他们进入娱乐圈以来拍得最迷糊的一部电影了！

　　不知道拍的什么剧情也就算了，居然拍着拍着突然就杀青了？

　　这到底是什么破电影啊？

　　要不要这么突然啊？

　　要不要这么夸张啊？

　　一个月啊！！！

　　两个人都有点接受不了这个事实。

　　一个月不到的时间拍了一部电影，这太颠覆了啊！

　　这要是传出去，会引起多大的……非议啊？

　　“那个……导演，我读书少，你真的不要骗我。”孙漂亮显然是没把这个事实消化掉，满脸匪夷所思的看着他，说道：“一个月拍一部电影，你咋不上天呢？”

　　“呵呵……”张扬直接被他给逗乐了，说道：“赶紧看看剧本吧，加紧时间熟悉一下，争取明天上午拍完。”

　　孙漂亮两人互相对视一眼，都能看到对方眼中的震惊之色。

　　“导演，你不会又是在坑我们吧？”黄小渤很谨慎的问。

　　张扬不答反问：“你看像吗？”

　　“……”黄小渤无语。

　　看张扬这表情，好像也不是在开玩笑啊。

　　“算了，我们还是看剧本吧。”两个人也懒得理会是真是假了，直接翻开了剧本。

　　张扬呵呵直乐，在边上喝着茶等着他们看完剧本给他们讲戏。

　　“哎——”一会后，孙漂亮忽然惊呼出声，“导演，这不对啊？”

　　“不对？”张扬愣了一下，“什么不对？哪里不对啊？”

　　“这剧本太正常了啊！”孙漂亮指着剧本问道。

　　张扬一脸莫名其妙的看着他。

　　就连黄小渤也是一头雾水，不知道孙漂亮又抽什么风。

　　太正常了？

　　这剧本正常了还有错了？

　　要是不正常才……

　　等等！

　　黄小渤猛然惊醒！

　　对啊，这剧本太正常了啊！

　　不是说广电把你的剧本给毙了吗？

　　这么正常的剧情，哪里有毙你的理由啊？

　　“这部戏不是被广电毙了吗？你这些台词没问题啊，为什么要毙你的？”孙漂亮瞪着眼睛看着他。

　　就因为这个剧本被毙的内情，他们这一个多月都快被折磨死了！

　　他们几乎每场戏都跟着张扬，可是从头看到尾，他们也没看到有什么不对劲的剧情啊！

　　难道改了？

　　“哦，那段戏我忘记写上去了，明天再给你们吧。”张扬很淡定的说着。

　　他刚才给他们的剧本只有天台的戏份，在电梯里那段剧情他没写上去呢。

　　那么震撼的剧情，怎么可以让他们有心理准备？肯定要到拍的时候再告诉他们啊。

　　“……”

　　“……”

　　听着张扬这极其不要脸的话，孙漂亮两个人都是无语到了极点。

　　忘记写了？

　　你敢不敢再不要脸一点啊？

　　我们就是为了满足一下自己的好奇心，容易吗这？

　　算了，你是导演你说了算。

　　我们明天倒要好好看看，你宁愿把它搬到特别行政区来注册也不愿意更改的剧情到底是个什么鬼！

　　……

　　第二天，上午。

　　天气晴朗，是个拍外景的好天气。

　　“先别架机器，先把航拍镜头拍了，你们这机器一架就到时候全穿帮了。”

　　天台，张扬在安排着拍摄的准备工作。

　　“来来来，工作人员先回避一下，直升机先飞一圈找找镜头。”

　　简单的安排过后，拍摄很快开始。

　　先拍的是航拍全景画面。

　　陈永仁心情沉重的坐在那里吹着海风。

　　刘建明一步一步从远处走来。

　　没有台词，只有表情和动作。在试了两条后，航拍镜头很快拍完。

　　然后，是两个人的精彩对决。

　　这一段也很快拍完，都没出什么差错。

　　“好了好了，都收拾一下，到楼下电梯去。”张扬安排着。

　　半个多小时后，张扬一行出现在了楼下的电梯前。

　　然后，所有人都看着张扬，包括工作人员。

　　在今天开机前，整个剧组都得到消息，说今天极有可能是拍摄的最后一天。

　　电影要杀青了。

　　天知道剧组工作人员听到这个消息后有多震惊。

　　杀青？

　　这就杀青了？

　　我的天！

　　什么时候拍电影比拍电视剧还要快了？

　　连看过了剧本的主演都不知道这部戏拍到了哪个进度，这些工作人员自然就更加迷糊了。

　　不夸张的说，他们在听到这个消息后所受到的冲击比孙漂亮他们还要大！

　　一个月拍一部电影，这真的有点变态了啊！他们都很担心这个消息传出去后张扬会不会被质疑死。

　　这么短的时间，光是听着就好像很没诚意了……

　　结果还来不及让他们完全消化这个吓人的消息，他们又听到了另一个消息。

　　剧本被广电毙掉的原因今天终于要揭晓了！

　　在听到这个消息后，整个剧组都沸腾了。

　　对于剧本被毙的原因，好奇的可不止是孙漂亮他们啊！

　　他们也很想知道啊！

　　观众们也很想知道啊！

　　说夸张一点，全国人民都想知道啊！

　　现在马上就可以知道原因，他们哪有不激动的道理？

　　迎着这么多人好奇的目光，张扬仍然是无比的淡定，并没有急着解说剧情，而是一脸认真的跟大家说道：“先说一下啊，马上要开拍的这段剧情非常重要，大家要注意保密啊，一丁点都不知道往外泄露。”

　　这一段剧情是这部戏最最震撼的部分，要是提前泄露了，是很影响观众观影的。

　　“明白。”

　　“好。”

　　“知道。”

　　对于张扬说的保密问题，众人自然是认真答应。

　　这些工作人员都是当初从《士兵》就跟下来的人，可靠程度是不用质疑的。


第七百六十四章 这是什么套路？

　　“导演，你赶紧公布剧情吧，保密的事情我们都知道。”看着张扬迟迟不说剧情，黄小渤都快急死了。

　　现在的他们真有一种百爪挠心的感觉！

　　太折磨人了！

　　等了这么久终于等到了知道真相的这一天，结果他又磨磨蹭蹭的……

　　他们真怀疑他是不是在故意吊他们的胃口。

　　“对啊，导演，你赶紧告诉我们接下来是什么剧情吧，都快愁死我了。”孙漂亮跟着出声附和。

　　边上一众工作人员也都把目光朝张扬投了过去。

　　他们也很迫切的想知道接下来的剧情啊！

　　张扬笑了起来，也不再遮遮掩掩，看着黄小渤说道：“陈永仁死了，就在这里。”

　　“什么？”

　　“什么！”

　　这话一出，孙漂亮和黄小渤都猛的瞪大了眼睛，满脸的惊恐。

　　边上的工作人员也是一脸惊愕。

　　陈永仁死了？

　　什么情况啊？

　　他是警察啊！

　　他怎么会死？

　　这里就三个人，刘建明被陈永仁控制住，另一个也是警察，他怎么会死啊！！！

　　这好像并不是重点，重点是人家卧底卧了近十年，眼看着就可以恢复身份结束这种备受煎熬的日子，你把人家写死是什么情况啊！

　　“怎么死的？”黄小渤吃惊的问道。

　　“他打死的。”张扬指了指边上那个扮演第三个卧底的港区演员。

　　“他？”黄小渤和孙漂亮都觉得有点晕，“他干吗开枪啊？失误？”

　　“故意的。”

　　“故意的？为什么啊！！！”黄小渤和孙漂亮都快疯了！

　　这到底个什么破剧情啊，你能不能一次性全部说完啊！

　　“他也是韩琛派来的卧底。”张扬很淡定的解释着。

　　“嘶——”

　　现场响起一片倒抽冷气的声音，整个剧组的工作人员都用一种目瞪口呆的看着张扬，表情那叫一个精彩万分。

　　孙漂亮和黄小渤也是满脸骇然。

　　卧底？

　　还有一个卧底？

　　我的天，这藏得也太深了吧？

　　不仅仅是他们俩，就连扮演第三个卧底的港区演员都被惊呆了！

　　这到底是什么情况啊！！！

　　演了一整部电影的警察，到最后你告诉我我是个卧底？

　　导演啊，你这是什么套路啊？

　　你有没有考虑过我的感受啊？

　　很崩溃的好不好？

　　真相来得这和猝不及防，这真的有点接受不了啊！

　　结果还不等他们从这个震惊的消息中反应过来，张扬又扔下一枚重磅炸弹。

　　“他也死了。”张扬指着那个还没有回过神来的港区演员说道，“刘建明杀的。”

　　“我去！！！”黄小渤惊得差点跳起来。

　　孙漂亮也是被吓得后退了两步，像是看到了鬼似的看着他。

　　一众工作人员的眼睛更是瞪得比铜铃还要大！

　　然后，这个世界安静了。

　　现场如同是死一般的寂静。

　　所有人都像是被点了穴似的僵在原地，呆呆的看着张扬，眼中弥漫着浓郁的匪夷所思。

　　傻了！

　　所有人都傻了！

　　脑海中完全是一片空白！

　　好人死了？出卖了很多警察的坏人还活着？而且还披着好人的衣服继续往上爬？

　　这是个什么剧情啊？

　　这样的剧情……真的是做梦也想不到啊！

　　这特么根本就不是正常人类会想出来的剧情！

　　孙漂亮和黄小渤都快抓狂了。

　　闹了这么大半天，最后居然是坏人胜利？

　　好人居然落下一个这么悲惨的结局？

　　我的天！

　　你这真是活该被毙啊！

　　这么个结局，我们都有点看不下去了，不毙你毙谁啊！

　　“导演，你这……”黄小渤看着张扬，一时间竟是不知道该说点什么好了。

　　他们是真被吓到了。

　　谁也没想到会是这样的结局啊！

　　像这种题材，最后不都是以皆大欢喜收尾吗？

　　黑老大被抓或是被杀，卧底恢复警察身份或是因为身心疲惫退隐江湖做个普通人。可是……你这把人家写死是几个意思嘛？

　　很痛心的你知不知道啊？

　　“导演，他为什么要死啊？”孙漂亮都迷茫了。

　　“因为他遇到的是两个卧底啊。”张扬的解释简直是简单粗鲁，“这样都不死，这不合逻辑啊。”

　　“……”孙漂亮差点吐血。

　　导演……你妹啊！

　　我问的是这个吗？

　　我问的是这个吗！！！

　　我问的是你干吗要把人家写死啊！

　　你这答非所问的功力真是让我汗颜啊！

　　“那他要死就是因为智商太低了呗？”孙漂亮很崩溃的指着那位港区演员。

　　“对啊！”张扬很不要脸的点头，“到了这个地步，是个人都会杀他灭口啊。他要是不死，观众都不答应啊。”

　　“……”孙漂亮这下是真的无语了。

　　摊上个这么不要脸又没节操的导演，他也很受伤啊。

　　“导演，你是不是在给第二部铺垫什么呀？”边上的黄小渤忽然想到了什么。

　　“第二部的事以后再说，我们先把第一部做好。”张扬开始张罗着还处于震惊状态的工作人员布置现场。

　　“导演，我有种预感，这部戏要火！”孙漂亮很是感慨地说道。

　　张扬一点也不谦虚，回道：“那当然，我是要拿最佳导演奖和影帝的。”

　　“可是……”孙漂亮犹豫了一下，有些不确定地说道：“我怎么觉得这影帝好像没我什么事了呢？”

　　“呵呵……”张扬笑出了声。

　　“本来我觉得我们俩的戏份是不相上下的，结果你来这么一个结局……”孙漂亮看着好像有些迷茫，“这么一个结局出来，整部戏的重心好像都压到陈永仁那边去了。”

　　张扬不停的笑，说道：“我说了帮你拿个影帝，但好像没说是这一部吧？”

　　孙漂亮瞬间瞪圆了眼睛，一脸惊恐的看着他。

　　张扬笑得愈发开心，招呼着三个演员近前，“来来来，跟你们说下这段戏。”

　　孙漂亮急了，三两步窜了过去，慌道：“张导，你开玩笑的对不对？你逗我玩的是不是？张导？张导！！！你别不说话好不好？哎呦我的心脏啊……”

　　……

　　电梯的这段戏也并不复杂，不到两个小时就拍完了。

　　看着时间还早，张扬的直接带着大家前往最终的拍摄地拍摄大结局。

　　这一忙就忙到天黑。

　　电影的拍摄工作全部完成！

　　晚上，大家一起吃了顿饭，宣布电影杀青，宣布给忙碌了一个月的剧组人员放长假。

　　整个饭局自然是热热闹闹的，两岸的演员相处得也是十分的融洽。

　　对于张扬这种高效率的工作方式，港区的演员们也是大开眼界。

　　一个月拍一部电影，这已经不是用高效率就可以解释得通的。

　　敢用一个月的时间把一部电影拍出来，内心不够强大的人都不敢这么做啊！也就是这个人是张扬，这要是换成其它人，估计会被质疑死。

　　因为没有完整的剧本，再加上整部电影的拍摄顺序可以用乱七八糟来形容，而且有好些戏份他们都没参与，港区的这些演员们也不知道这部电影到底些什么，自然也不是很相信这部电影真能拿两个大奖了。

　　当天晚上，张扬一个月拍完一部电影的消息就在这边的娱乐圈传了开来。

　　港区这边的娱乐圈没有报道过张扬的新闻，这边演员们虽然也多多少少听过张扬的一些新闻，但对他的了解也并不深，在听到他仅仅只用了一个月就拍完一部电影后，很多人都是大感吃惊，深深的怀疑这部电影的质量。

　　这样的电影真的不是在浪费资源和时间吗？

　　不过，这边的演员对张扬的了解虽然不深，但张扬到底是在好莱坞也有点名气的人，他们多少还是知道有关于他的一些事情的。所以，众人怀疑归怀疑，但倒也没有谁会愚蠢到跳出质疑他。

　　为了这么一点跟自己毫无利益关系的事情得罪他？这根本犯不上啊！

　　这些人只是有些好奇的在等着这部电影上映，想看看他花了一个月时间拍出来的电影到底会是什么模样，到底能取得怎样的票房成绩。

　　……

　　第二天，清晨。

　　张扬和程庆光孙漂亮等人坐了最早的航班回京城。

　　而在这个时候，张扬新电影杀青的消息已经在网上传疯了。

　　《不可思议！张扬新电影昨日杀青！》

　　《一个月拍一部电影是不是太夸张？》

　　《张扬再次不按套路出牌！》

　　各大媒体第一时间报道了这个注定会震撼无数人的新闻，他们的头条几乎都是张扬新电影杀青的消息。

　　在看到这些消息后，无数人惊得张大了嘴。

　　杀青了？

　　这就杀青了？

　　我的天呐！

　　我没有看错吧？这怎么可能！！！

　　这些个消息报道出来，网上瞬间沸腾。

　　无数网友表示吃惊和不可思议。

　　无数明星被这个新闻震撼得半晌说不出话来。

　　无数投资人表示自己需要静一静。

　　一个月拍一部电影？

　　老天爷啊！

　　你是开挂了还是打鸡血了啊？

　　你敢不敢再夸张一点啊？

　　就这样赶进度似的拍出来的电影还能拿最佳导演和影帝？

　　我的天！

　　要是这样的话，你一年岂不是至少可以拍十部电影？

　　要是每部电影都是这个质量，你岂不会要赚死啊？

　　无数人表示有点接受不了！

　　网上不出意外的遭受到了一片质疑的声音。

　　但很有意思的是，发出质疑声音的全都是网友。

　　除了网友们毫无顾忌的在怀疑张扬这部电影的质量以外，娱乐圈竟是没有一个人站出来质疑张扬。

　　娱乐圈陷入了一片有些诡异的沉默之中，让得很多网友都大感好笑。不过他们也知道，以张扬如今在娱乐圈的地位，已经没有谁会愚蠢到跳出来公开攻击他了。

　　张扬的战斗力在娱乐圈可是出了名的，连先锋传媒都被他虐得不要不要的，他们哪里还敢招惹他？

　　更重要的是，娱乐圈被张扬打脸的次数已经太多了，在最后的结果没有出来之前，就连各大媒体都很谨慎的没有发表质疑他的新闻。

　　不夸张的说，整个娱乐圈，还敢得罪张扬的，恐怕也就只剩下先锋传媒了。

　　但是不知道怎么回事，这个新闻从清晨被报道出来到现在已经过去了几个小时，先锋传媒居然也是安静如常，没有站出来嘲讽一下张扬。

　　没有多少人知道，先锋传媒在知道这个消息后也是被惊得不轻。

　　也就是在张扬从特别行政区登上飞机回京城的时候，刚刚上班的梁起就很及时的把这个消息向江道富汇报了。

　　“你说什么？杀青？”听到这个消息，饶是见识多广的江道富一时间也有点没反应过来。

　　“是。”梁起点头，“昨天晚上我已经确认过了，不出意外的话，张扬今天应该就会回京城。”

　　“这怎么可能？”江道富惊得差点跳起来，“一个月？一个月的时间好干吗呀？他怎么可能拍得完？”

　　梁起无言以对。

　　是啊，一个月的时间怎么可能拍得完一部电影？

　　这么短的时间，准备工作应该都没做完吧？

　　可是，他就是拍完了啊！

　　他就是这么的不按套路出牌啊！

　　一个月时间拍出来的电影，他居然还说要拿最佳导演和影帝……

　　梁起都不知道他怎么有脸说出这种话来。

　　沉默。

　　沉默。

　　江道富沉默。

　　梁起沉默。

　　办公室的气氛又变得有些尴尬起来。

　　不管是江道富还是梁起，虽然对这个事实都有点没办法接受，但他们心里比任何人都清楚，张扬的作品是会对他们产生极大威胁的。

　　一个月时间拍出来的电影？

　　那……又怎么样呢？

　　在他身上发生的不可思议的事情难道还少吗？

　　好一会后，江道富才出声问道：“这段时间我们有什么大制作上映？”

　　“二十天后，有一部动作片上映。”也不知是不是意识到了什么，梁起的喉咙也有些发干。

　　江道富眼角狠狠的跳了一下，脸色也变得有些凝重。

　　不死不休啊！

　　你死我活啊！

　　不用想他们都知道，张扬这次肯定又会做出跟他们同期上映这种丧心病狂的事情来。

　　“江董，要……要改上映时间吗？”梁起口干舌燥的问。

　　江道富没有说话。

　　改时间？

　　怎么改？

　　他们改时间，难道张扬就不会改吗？

　　张扬如今已经是铁了心要跟他们拼个你死我活，靠躲是躲不过去的。而且，这样一直躲，太丢人了啊！

　　有没有别的办法呢？

　　江道富陷入了沉思。


第七百六十五章 要出大新闻了

　　京城机场。

　　张扬的航班还没有到，但却已经有很多记者等在这里。

　　这些记者们不停的看时间，不停的看着航班信息，即期待又兴奋。

　　这边收到张扬新电影杀青的消息时是凌晨，所以，这些记者们大清早就赶了过来，生怕会错过张扬回京的航班。

　　张扬的新电影已经杀青，不出意外的话，这两天他应该就会回京城，他们都很迫切的想要采访采访他。

　　对于张扬，他们想问的问题实在是太多太多了，让他们问个一天一夜他们都不会嫌多。

　　不夸张的说，张扬一个人就足以养活一家娱乐媒体。

　　这些记者们集中在一起，又焦急又兴奋的等着，时不时的还跟边上的同行谈论着什么。

　　张扬今天会不会回京城？

　　他们不知道，他们唯一能做的就是等。

　　现在时间还早，从特别行政区到京城的最早的一趟航班要十点多才能抵达，还有近一个小时的时间。但就算这样，这些记者们也都没有要去拍摄一下别的明星的意思，哪怕是他们在这里的这个清早已经看到好几个大牌出入。

　　他们所有的注意力都集中在了张扬的身上，因为他们知道，在这个时候，这些明星的抓拍就算是发出去也不会有太多人点击。

　　观众的注意力也都集中在了张扬的身上！

　　有张扬在，其它明星的普通新闻对观众的吸引力大大降低。

　　时间缓缓流逝，十点很快临近，航站信息显示，从特别行政区飞往京城的航班已经降落。

　　记者们纷纷拿起了手上的设备奔向出口，不停的朝里面张望着，脸上表情看着都有些紧张。

　　如果这趟航班没有张扬，他们就要等下午了。

　　几分钟后，有乘客从里面走出。

　　记者们的目光不停的在人群中搜索。

　　很快的，有些记者的眼睛就猛的一亮！

　　他们看到了低调走在人群中的张扬和程庆光！

　　张扬和程庆光边走还在边说着什么，好像一点也没察觉到外面这群蠢蠢欲动的记者。

　　记者们顿时就激动了。

　　摄像机、灯光、收音设备瞬间进入了工作状态。

　　这么大的动静，张扬和程庆光很快也注意到了。在看到十几家媒体记者这么大的阵仗后，张扬两个人都有点吃惊。

　　“他们怎么知道我今天回来啊？”张扬无比诧异。

　　“你也太小看这些记者的神通了。”程庆光无比同情的看着他，“只要他们想知道，你的行踪根本藏不住。”

　　“……”张扬无言以对。

　　“要不要躲一下？”程庆光幸灾乐祸的问。

　　扪心自问，他还是挺想看到张扬被这些记者们围攻的。

　　那场面，光是想想都点小激动呢。

　　“往哪躲啊？”张扬没好气的翻了个白眼，“我们现在都已经出来了，难不成机场还能让我们返回去吗？”

　　没想到，程庆光竟是很认真的点点头：“有可能啊，豁出你这张老脸，机场这边说不定会给你一个面子又放你进去。”

　　“……”张扬很无语的看着他。

　　“呵呵……”程庆光乐呵呵的笑，笑得那叫一个欢乐。

　　说话间，两人已经来到了机场大厅，一众记者迅速围了过去。

　　“张导，听说你的新电影已经杀青了，是真的吗？”

　　“张导，这部电影的拍摄速度怎么会这么快？”

　　“一月拍一部电影，是不是有点太夸张呢？”

　　众记者你一言我一言，十几个话筒同时递到了张扬身前，直接把他困在了原地。

　　张扬很无语的看着他们。

　　“张导，回答我们几个问题吧，我们在这等了好几天了。”一位女记者可怜兮兮的看着他。

　　“对啊张导，回答几个问题吧，不然我们回去没法交差啊。”另一个记者马上跟着出声附和。

　　整个娱乐圈的媒体都知道，张扬几乎不接受采访。虽然张扬平时见到他们也都是客客气气的模样，但想要采访到他让他回答一些问题，还真不是一件容易的事。

　　听着这两句话，张扬愈发的无语，看着先前那位女记者说道：“你蒙谁呢？你们肯定是昨天晚上才得到消息的，最多也就是在这里等了半天，哪来的几天啊？别想坑我啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这话一出，众记者都笑了起来。就连那位女记者也是跟着笑，一点也没有因为撒谎被拆穿后应有的窘迫和尴尬。

　　“张导，你的电影是不是真的已经杀青了啊？”见气氛这么轻松，有不要脸的记者顺势把问题抛了出来。

　　虽然他们得到的消息都已经经过确认，但他们还是想从张扬嘴里确定一下。

　　“对。”张扬倒也没藏着掖着，很大方的点点头，“你们得到的消息是真的，新电影昨天刚刚杀青。”

　　“一个月的时间就拍完了一部电影，是不是有点太夸张啊？”

　　“是。”让所有记者都有点无所适从的是，张扬居然很不要脸的点头了，“一个月时间拍一部电影，我也觉得有点夸张。这要是别人花这么短的时间拍出一部电影来，我肯定是会质疑的。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　这种完全出乎意料的回答让得一众记者们都有点无语了。

　　什么意思啊？

　　合着你一个月拍一部电影没问题，别人拍一部电影你就要质疑？

　　你敢不敢再不要脸一点啊？

　　你能不能不要这么隐晦的夸你自己啊？

　　不过，在这个时候，众记者显然是没时间无语了，马上又有记者问出了下一个问题。

　　“这部电影的拍摄周期这么短，网上有很多人在质疑这部电影的质量，对此你有什么想说的吗？”

　　张扬笑道：“这部电影是要拿最佳导演和影帝的。”

　　听着这个回答，记者们也是无语了一下。

　　是啊，要拿最佳导演和影帝的作品，你说质量不过关？

　　开什么玩笑呢？

　　“网上还有很多人说你这部电影肯定会和先锋传媒下个月中上映的大投资一起上映，会是这样吗？”

　　张扬眼睛微微一亮：“先锋传媒下个月有大投资的电影上映吗？”

　　“有的，是一部动作片。”记者们也有点看不透他是真不知道还是假不知道。

　　“那我得先回去看看才知道，如果后期赶得上的话，应该是有可能的。”张扬边说边往外挤，“好了好了，不说了，我急着赶回去做剪辑呢。”

　　“……”众记者再次无语。

　　不过，他们也没有再围着他，还真给他让开了一条道，边跟着他走边继续追问。

　　可就在这个时候，有记者无意间看到机场的出口处走出来一道熟悉的身影。

　　“苏青言！”

　　记者惊呼出声。

　　“什么？”

　　听到这个名字，一众跟着张扬在移动的记者们都愣了一下，然后都有些兴奋的扭头寻找目标。

　　苏青言啊！

　　跟张扬同样低调得有些不像话的苏青言啊！

　　如果是别的大牌明星，这些记者们肯定不会这么激动。

　　但这个人是苏青言，那就不一样了。

　　苏青言可以说是娱乐圈跟张扬最最亲近的异性了。

　　这也是娱乐圈唯一一个敢呛张扬的女明星，更是唯一一个能让张扬不下来台的主持人。

　　他们俩一起出现在舞台上，总能给观众带来无数欢乐。

　　不管是他们还是观众们，对她的新闻也是非常感兴趣的！

　　听到苏青言这个名字，本来急着走的张扬都有些意外的停了下来，有些不太相信的回头朝出口处望了过去。

　　然后，他在人群中看到一位穿着黑裤和粉色长衣的大美女。

　　这不是苏大美女又是谁？

　　确认真是苏青言这么巧的出现在机场，一众记者在愣了两秒后，很直接的丢下张扬朝着苏青言围了过去。

　　相对于张扬，他们更想听苏青言谈谈张扬！

　　正低头行走的苏青言好像是察觉到了什么抬头看了一眼，在看到十几位记者和摄像朝她奔来后，她不自觉的愣了一下。

　　再然后，她看到了不远处的张扬。

　　她又怔了怔，显得有些意外。

　　“苏小姐，你是从上海回来的吗？”有记者跑到了他身前。

　　“对，刚刚从电视台回来的。”苏青言回过神来，边笑着回答边朝张扬走去。

　　“你看到前面的张扬了吗？”

　　“看到了。”

　　“他的新电影昨天已经杀青你知道了吗？”

　　“知道，早上看新闻了。”

　　“你不觉得夸张吗？”

　　“有点。”苏青方点点头，说道：“不过，事情发生在他身上，也不是不能接受。”

　　记者笑了一下。

　　确实，这种事虽然震惊，但发生在张扬身上，也并不是不能接受。

　　这些年，在张扬身上发生的不可思议的事情还少吗？

　　说话间，苏青言已经来到了张扬身前。

　　“苏小姐，对于张扬这部一个月拍出来的电影说要拿最佳导演和影帝，你看好吗？”

　　看到这两个人站在一起，记者们都有些兴奋，边上的摄影师们更是“咔嚓咔嚓”的拍个不停。

　　“不答了不答了，走了走了，赶时间呢。”

　　让众记者们没想到的是，苏青言还没有开口，张扬倒是先朝大家摆了摆手，然后直接伸手拉着苏青言大步离开。

　　记者们惊呆了！

　　所有人都是目瞪口呆的看着他们俩，似乎是受到了极大的惊吓。

　　我的天呐！

　　这是什么情况啊！

　　这么大庭广众的，你们这样手牵手真的合适吗！

　　你们真的不怕传绯闻吗？

　　不仅仅是这些记者们，就连苏青言自己都被张扬吓了一大跳。

　　她怎么也没想到张扬会拉着她走啊！

　　而且还是当着这么多记者的面……

　　在走出两步后，受到了惊吓的她还下意识的挣扎了一下，结果张扬抓得牢牢的，她就由他去了。

　　“我的天！！！”

　　先前想骗张扬的那位女记者最先反应过来，拿着话筒就走张扬飞奔而去。

　　“张导，你这样不怕传绯闻吗？”她一脸震惊的问。

　　“传啊，我巴不得呢。”张扬无比的淡定，很不要脸地回道，“你们要是能帮我把这个事情坐实了，我还谢谢你们呢。”

　　“……”女记者顿时就无语了。

　　她这才想起来，张扬不止一次在公开场合说过对苏青言有意思啊！

　　可是……谁也不知道他到底是开玩笑还是认真的啊！

　　不等她反应过来，张扬已经拉着苏青言上车离开了机场。

　　机场内，众记者还处于目瞪口呆的震惊状态。

　　足足过了大半分钟后，才有记者猛的反应过来，回头朝自己公司的摄影问道：“刚才的那一幕拍下来了吗？”

　　摄影师也懵着呢，闻言看了看手上的设备，说道：“一直拍着呢。”

　　“快快快！回车上！”

　　回过神来的记者们拔腿就往机场外跑。

　　张扬和苏青言的牵手照，这新闻要是发出去，再加一个爆炸性的标题，这绝对是要炸的啊！

　　至于这个新闻的真实性，他们才不管呢。

　　张扬都这么任性的给他们提供了素材，他们要是不报道一下都对不起他啊！

　　至于这个新闻会不会给他带来什么负面新闻，他们就更加不管了。

　　在恐怖的点击量面前，谁还关心这个啊？

　　他们又不是救世主，才不管张扬的死活呢。

　　他既然敢当着这么多人的面占苏大美女的便宜，那自然是要做好为这个行为付出代价的准备啊！

　　于是，这些记者们都像是疯了似的朝机场外奔去，想要以最快的速度回到车上把这个新闻发布出去。

　　……

　　张扬拉着苏青言上了车，朝陈山说道：“回工作室。”

　　陈山应了一声，开车驶离了机场。

　　苏青言很无语的看着他。

　　“你手怎么这么冰？”张扬把苏青言的手放了开来，很自然的问道。

　　“这么冷的天，能不冰吗？”苏青言没好气的白了他一眼，说道：“你是真不怕这些记者们写出什么吓死人的标题啊？”

　　“不怕啊。”张扬摇头，“这有什么好怕的？这种事情发生在我身上，就算是这些媒体报出去也不会有人信的，不信你等着看新闻。”

　　“……”苏青言再次无语的看着他，有些哭笑不得。

　　“你忙不忙啊？”张扬问道，“不忙的话就一起去工作室玩玩吧。”

　　“不忙。”苏青言摇摇头，“电视台的工作已经忙完了，明天再去奇迹视频录节目。”


第七百六十六章 得到她的人就够了

　　见苏青言有时间，张扬就直接带她去工作室了。

　　反正她一个人回去也是无聊，去工作室可能还能轻松一点。

　　“你电影真的才一个月时间就拍完了啊？”苏青言很好奇的问。

　　“真的啊。”张扬点点头，厚颜无耻地说道：“如果不是广电卡了我这么长时间，现在说不定都已经上映了。”

　　“……”苏青言很无语的看着他。

　　她发现张扬的脸皮真的越来越厚了！

　　“这么短时间拍出来的电影，那些评委会把最佳导演奖给你吗？”

　　“拿不拿奖又不是看拍摄时间的，是看质量的！”张扬像看白痴一样看着她。

　　苏青言：“……”

　　张扬呵呵直乐，问道：“你最近在忙什么啊？”

　　“忙节目啊。”苏青言回道，“电视台的节目，奇迹视频的节目，两边来回跑呗。”

　　张扬扭头瞥了她一眼，几翻欲言又止，但最终还是没说出什么来。

　　苏青言哪里会不知道他想说什么，笑着说道：“不用担心我，我现在的节目已经缩减到两档了，电视台一档，奇迹视频一档，所以现在也不算辛苦，没看到今天工作日我都是休息的吗？”

　　“就两档节目了吗？”张扬有些意外。

　　“对啊。”苏青言忽然想到了什么，说道：“对了，跟你说个事。因为你不在，再加上观众可能有些视觉疲劳了，《你正不正常？》的点击率越来越低，所以今年我跟左总提议说今年不再做这档节目了，左总说问一下你的意见。”

　　“问我干什么呀？这关我什么事啊。”张扬翻了个白眼。

　　这节目虽然是他提供的，但他早就不管了啊！

　　苏青言也是没好气的白了他一眼，解释道：“左总的意思是问下你有没有兴趣回来再做这档节目，你要是愿意回来，点击率肯定会再起来的。”

　　“没有。”张扬拒绝得那叫一个不假思索，“我很忙的……”

　　苏青言哭笑不得，倒也没觉得意外。

　　他确实很忙。

　　以他如今的忙碌程度，要让他偶尔主持一两期还有可能，要让他每期都在，还真不太现实。

　　他现在的工作重心都已经不在电视领域了。

　　“《真心话大冒险》下周就要开始录第二季了，你再来做个嘉宾呗？”苏青言忽然说道。

　　“……”张扬嘴角不自觉的抽搐了一下，用一种生无可恋的目光看着她，问道：“你是嫌我上一次被坑得还不够惨吗？”

　　《真心话大冒险》？

　　上一季她录制的时候他就是顺路想去看看她，结果就被莫名其妙的绑架上了舞台，然后回答了好几个让他都觉得惊心动魄的问题……

　　如果仅仅是这样也就算了，除了这些问题，他还喝了几杯BT辣果汁……

　　这种本来是他弄出来坑孙漂亮他们的饮料，结果他自己喝得最多……

　　这真是往事都不堪回首啊！说多了都是泪！

　　苏青言忍不住笑，说道：“观众对你都是念念不忘的，呼吁你再上节目当嘉宾的呼声一直就没有断过。”

　　“……”张扬差点吐血。

　　念念不忘？

　　还呼声没断过？

　　这不是废话吗？

　　能看到他有应付不了的局面，能看到他喝那种要命的BT辣果汁，他们呼声能断就有鬼了。

　　“不去！坚决不去！”张扬拒绝得无比干脆。

　　这种自找苦吃的事情做一次就够了，再做就真的对不起自己了。

　　苏青言还想再说点什么，张扬直接打断，说道：“你要是换我来主持，你来当嘉宾我倒是没有什么问题。别说一期，两期我都会去。”

　　“那算了。”苏青言也是不假思索的放弃了这个念头。

　　让他来主持？

　　让她来当嘉宾？

　　这样的画面，光是想想都让她有些不寒而栗。

　　她宁愿不做这档节目了也不会让张扬问她十几个一定要说真心话的问题！

　　那太恐怖了！

　　“呵呵……”张扬哈哈大笑，然后很不厚道的提了一个建议，“其实你可以请孙漂亮张果强他们去当当嘉宾的。观众肯定也会非常欢迎的。”

　　“你以为我没请吗？”苏青言没好气的看着他，“上一季我就请了，他们不来啊，怎么说都不来！”

　　“噗——”张扬直接笑喷。

　　就在他们俩有说有笑前往工作室的时候，网上也终于出现了张扬和苏青言在机场牵手的新闻。

　　所有媒体的标题都是非常的简单粗暴，全都是唯恐天下不乱的姿态。

　　《张扬苏青言机场牵手！》

　　《张扬和苏青言恋情曝光！》

　　《张扬和苏青言在一起啦！》

　　这些个头条新闻在各大媒体同时涌现。

　　在看到这些标题的时候，无数网友都有那么一瞬间的呆滞。

　　张扬？

　　苏青言？

　　他们在一起了？

　　真的假的啊？

　　无数人都是深深的不敢相信。

　　这消息太突然了啊！

　　一点准备都没有啊！

　　然后，无数人心潮澎湃的点进了新闻。

　　再然后，他们看到了张扬牵着苏青言的照片。

　　看着这张照片，无数人都不自觉的张大了嘴，表情更是无比的精彩。

　　没有人知道这些网友内心有多么的吃惊，也没有人他们现在有多么的想笑。

　　张扬居然真的跟苏青言在一起了？

　　这听着怎么有点不太靠谱啊？

　　这真的不是张扬挖的什么坑吗？

　　上次他还在微博配了个美女的背景图说什么这边风景独好让很多人以为他交了女朋友呢。

　　结果呢？

　　什么事也没有啊！

　　网上不出意外的炸了！

　　“我表示很吃惊啊！”

　　“这到底是真的还是假的啊？我怎么那么不信呢？”

　　“就是啊！别的明星谈个恋爱都是躲躲藏藏遮遮掩掩的，现在突然来个这么光明正大任记者们拍的，还真是有点不适应啊！”

　　“也不知道为什么，我突然很希望他们俩是真的在一起。整个娱乐圈，他们是我最喜欢最欣赏的男明星和女明星啊，现在他们俩凑在一块了，你们知道我的心情有多么美丽吗？”

　　“合着以前张扬在舞台上说喜欢苏大美女的那些话都是真的啊？”

　　“完了完了，一朵鲜花就这么被糟蹋了。”

　　就跟那些媒体记者们预料得一样，这个新闻放出来，网友们都疯了！

　　微博直接沸腾！

　　张扬和苏青言这个关键词的搜索量以着肉眼可见的速度狂涨，仅仅才用了十几分钟的时间，就串升到了热搜榜第一的位置。

　　不仅仅是这些网友们，就连娱乐圈其他明星都被这个大新闻给吓了一跳。

　　张扬和苏青言恋情曝光？

　　什么情况啊？

　　就跟网友们一样，他们也看不太懂这个剧情。

　　也不知道怎么回事，哪怕是各家媒体的新闻报道上都附上了他们牵手的图片，但他们心里仍然是非常怀疑。

　　这根本就不是这个套路啊！

　　明星谈恋爱要么是自己大方的在微博上公开，要么是被记者偷拍曝光，像这样直接当着这么多娱乐记者的面牵手是几个意思啊？

　　这公开不像公开，偷拍不像偷拍，搞什么嘛？

　　看不懂啊！！！

　　一众明星们都是看得一头雾水，非常怀疑张扬是不是又在酝酿什么大新闻。

　　但是，像陈晓张果强这些跟张扬熟悉的人在看到这些新闻的反应后却都是不约而同的翻了个白眼，表情要多嫌弃就有多嫌弃。

　　这样的新闻，他们都不用去问张扬，光看标题就知道是假的。

　　有图片？

　　有图片又怎么样？

　　鬼知道他又抽什么风了。

　　他跟苏青言谈恋爱？

　　别闹好吗？

　　他忙成那个样子，哪有时间谈恋爱啊？

　　再说，就算是他有时间，苏青言有时间吗？

　　这两个人一个比一个拼，连坐下来一起顿饭的时间都没有啊！

　　说他们俩恋情曝光，讲什么玄幻故事呢？

　　不过，这些人虽然一眼就看穿这个新闻是假的，但他们都很默契没有帮张扬说什么话，一个个的都是一脸兴致渤渤的关注着事情的进展。

　　说实话，他们也很希望看到观众们把这件事当真啊！

　　到时候看看那个不要脸的怎么收场！

　　可是，网友们的智慧也是不容小觑的。

　　在很多人都炸炸呼呼的表达自己震惊的时候，一些细心的网友却是在网上发表了不同的看法。

　　“我怎么觉得这件事不太靠谱呢？这曝光的方式不太对啊！”

　　“我也觉得，而且你们仔细看视频，苏大美女的脚步明显有些僵硬啊，不仅仅是僵硬，在两分二十八秒的时候她好像还挣扎了一下。这怎么看都像是那个不要脸的在强行把他带走啊！”

　　“对啊对啊，不仅如此，你们发现没有，苏大美女的手是被张扬抓着的，而不是跟张扬握着的！这明显不正常啊！”

　　“我去！真的假的？”

　　“真的啊，不信你们自己去看，仔细看！”

　　“我再去瞅一眼。”

　　无数人被这些个细心党惊到了，纷纷又回到各大媒体的新闻上翻了一遍视频。

　　这一看不得了，很多人都发现被张扬抓着的苏大美女好像真的挣扎了一下。她不仅挣扎了，她的手还真是被张扬抓着的，而不是跟他握着的。

　　然后，网上又炸锅了。

　　“这是什么情况啊？这不要脸的是在干吗呀？”

　　“看到苏大美女这嫌弃的样子，我怎么这么想笑呢？”

　　“我已经不厚道的笑了，张扬这是故意当着那些记者的面这么做的吧？想通过这种方式坐实他跟苏大美女的关系？”

　　“肯定是这样的！他就是故意让大家误会他已经在跟苏大美女谈恋爱了，这样就可以防止别人打苏大美女的主意了！”

　　“我去！这不要脸的好阴险啊！这是仗着自己在娱乐圈地位不一般欺负人吗？”

　　“可是这样有什么用呢？他这样就算是得到了苏大美女的人，也得不到她的心啊！”

　　“哈哈哈哈，我之前还纳闷呢，苏大美女怎么会答应这个不要脸的啊，果然！果然啊！”

　　在发现了这个新闻的真相之后，网友们都笑疯了。

　　各种各样的调侃随之而来，各种对张扬的打击挖苦更是铺天盖地。

　　无数人幸灾乐祸的在替苏青言庆幸，无数人在说她不搭理张扬是无比明智的选择。

　　张扬微博下的评论更是不停的猛增，随便看上几条就足以笑上一整天了。

　　而在这个时候，张扬刚好回到工作室。

　　“张大哥！”

　　“老板！”

　　“老板！”

　　看到张扬回来，工作室众人都很欣喜的围了过来。

　　“老板，你还真把苏大美女强行带回来了啊？”看到他后面的苏青言，那几个妖精的眼睛都微微一亮。

　　“什么叫我强行把她带回来的啊，你瞧瞧你们用的这词，这是她自己愿意跟着来的。”张扬没好气的瞪着她们。

　　“什么叫我们用的词啊？网上很多人都是这么说的啊，很多人都在骂你阴险无耻不要脸呢，还说你就算是得到了苏大美女的人也得不到她的心。”

　　听得这话，张扬顿时就乐了，说道：“得不到她的心？我只要得到她的人就够了啊，我要她的心干吗？”

　　几个妖精都有些无语了，似乎是没有想到他会说出这么不要脸的话。

　　“干活了干活了，一驰。”张扬跟张一驰招呼了一声，直接拉着他进入后期剪辑室，开始忙活电影的后期制作。

　　他们刚刚进去办公室，几个妖精就一脸八卦的朝着苏青言围了过去。

　　“苏大美女，什么情况啊？你们不会是真的被曝光了吧？”

　　“你看网上的新闻没有，好多人都在担心你呢。”

　　“老板的微博都已经不能看了，看一次笑一次，忍都忍不住。”

　　几个妖精你一言我一言，八卦之魂已经熊熊燃烧。

　　苏青言没好气的瞪了她们一眼，都懒得搭理，直接朝徐小雅走了过去，“小雅，你们今天中午是不是自己做饭啊？我陪你去买菜。”

　　“对对对，买菜买菜，快走快走，我们边走边说。”几个妖精很自觉的跟了过去，拉着她们俩就往外走。

　　苏青言很无奈的看着她们，哭笑不得。

　　网友们幸灾乐祸调侃张扬的评论？

　　刚才在路上的时候她就已经看到了。

　　不止她看到了，张扬也看到了。

　　在看到这些评论后，张扬只是翻了个白眼，抛给苏青言一个“你看吧，我就知道会是这个结果”的眼神……


第七百六十七章 苏大美女的邀请

　　“这里从这一帧开始剪，字幕配上，中文和英文两个版本。”办公室，张扬在指导张一驰做后期剪辑。

　　张一驰没有回答，神情专注的盯着屏幕，依着张扬的要求制作着。

　　“对了，这些素材的后期全部制作好，大概需要多长时间？”张扬忽然问道。

　　张一驰看了看边上的素材，说道：“大概要两个多月的时间。”

　　“两个多月？”张扬喃喃一声，低头沉吟。

　　两个多月的话，这部戏想要在二十天后跟先锋传媒同期上映就没可能了。

　　先锋传媒这次的这部大制作，他可不想放过。

　　他还指望着今年把先锋传媒玩死呢，怎么可以放过这么好的机会？

　　“张大哥，时间不够吗？”见张扬沉吟不语，张一驰忽然问道，“如果时间不够的话，我加点班就可以把时间缩短在两个月之内的。”

　　“两个月之内也不行。”张扬笑了一下，说道：“加什么班啊，多叫点人过来帮忙不就行了？”

　　“啊？”张一驰一脸茫然。

　　张扬没有多说什么，直接给左上华打了电话。

　　先锋传媒的大制作二十天后就要上映，在这二十天的时间里，他们不但要做好后期，还要拷贝，还要把片源寄送到全国各地。时间还真不是一般的紧张。

　　这么算下来，留给他们制作后期的时间最多也就十来天。

　　十天来的时间，光靠张一驰一个人显然是不够的。

　　必须得叫外援！

　　电话很快被接通，左上华的语气带着一丝意外。主要是张扬已经有段时间没有操心奇迹视频的事情了。

　　张扬呵呵直笑，也没有客套，直接说明了来意：“左总，我的电影赶时间，我想借几个后期人员，你能安排一下吗？”

　　左上华先是愣了一下，然后也笑了起来，说道：“后期？没问题啊，什么时候要？”

　　“现在。”

　　“要多少人？”

　　“你看看能安排多少，能安排的话就多安排几个。”

　　“行，我知道了，我马上给你安排。”左上华直接答应了下来。

　　“还有，你在奇迹视频帮我准备个大点的房间，我这边空间有限，容不下这么多人，我待会带着素材一起过来。”

　　“好。”

　　挂了电话，张扬又跟程庆光和梁万川打了电话，让他们也安排了几个后期人员过来。

　　他们一直在制作电视剧，公司都有后期人员。

　　对于张扬的要求，他们当然也没有二话，直接答应安排人手过去奇迹视频帮忙。

　　“走走走，到奇迹视频去。”张扬带着素材拉上张一驰就走。

　　“张大哥，你们干吗去呀？小雅姐她们出去买菜啦。”看着张扬急急忙忙的离开，江轻巧忙问道。

　　“你们吃吧，我们不回来吃了。”张扬头也不回的下了楼，直接前往奇迹视频。

　　一个小时后，他和张一驰很低调的出现在了奇迹视频。

　　如今的奇迹视频已经不是以前的奇迹视频，作为视频网站行业的领头羊，奇迹视频上上下下都是无比的忙碌。

　　现在的奇迹视频，每天都有明星出入，其中不泛一些大牌。

　　这些明星来到这里自然是被邀请来录节目的。

　　可能是知道张扬跟娱乐圈的关系，再加上他是奇迹视频的大股东，左上华特意跟工作人员交待过，不能请先锋传媒的人，也不能请曾经攻击过张扬或是向张扬表达过恶意的人。

　　这在娱乐圈也不是什么秘密了。甚至还有一些人以自己能不能被奇迹视频邀请来判断自己有没有进入张扬的黑名单……

　　进入奇迹大楼，张扬不可避免的遇到了一些明星。这些明星在看到张扬后都是无比的吃惊，一个个的都是又惊又喜又慌乱又紧张的跟他打招呼。

　　对于这些善意的问候，张扬自然也是报以微笑。

　　来到左上华为他准备的大办公室，里面已经有好些人等在那里。让他颇有些意外的是，有两人还是他以前在奇迹视频做节目时的后期工作人员，这两个人张一驰都认识。

　　熟人相见，也没有太多的客套，简单的寒暄过后，张扬很认真很严肃的跟他们讲了保密的事情，然后又分别跟他们签了保密协议，这才开始给他们分配任务。

　　剪辑、字幕、特效、润色……

　　各个工种分工明确。

　　收到任务的工作人员很快进入了工作状态。

　　而张扬则是不停的在他们身后走动，以确保这些后期效果是自己想要的结果。

　　这一忙就忙到了天黑。

　　第二天。

　　张扬早早的来到了奇迹视频，继续昨天未完成的工作。

　　让他没想到的是，在九点的时候，苏青言居然上来找他了。

　　“咚咚咚！”

　　外面的玻璃门被敲响。

　　为了保护这部电影的内容不被泄露，左上华特意为张扬选了一间有两道门的办公室，而且还派了专人看守。没有得到张扬的允许，谁都不能进来。

　　正在忙碌的张扬朝外面看了一眼，微微一怔，示意外面的工作人员把她放进来。

　　对于苏青言，他当然是没有什么好防备的。

　　“你怎么来了啊？”张扬很好奇的问道。

　　苏青言回道：“我昨天不是跟你说了吗？要来录节目啊。”

　　张扬翻了个白眼，说道：“我说的是你怎么来这里了！”

　　“噢，想过来看看你的新电影啊。”苏青言边说着边往张一驰操作的电脑上瞥，一副非常好奇的模样。

　　对这部新电影，她还真是挺好奇的。

　　一个月拍完不说，还想要拿两个大奖，换谁都会好奇啊。

　　“这有什么好看的呀？”张扬没好气的白了她一眼，“这都是一些零零碎碎的片断，给你看你也看出什么啊。”

　　苏青言笑了一下，把目光收了回来，终于是说了正事，“其实我过来是想找你去当嘉宾的。”

　　“……”张扬的嘴角不自觉的抽搐了一下，问道：“《真心话大冒险》？”

　　“对呀。”苏青言点头，“你正好在这里，过去玩会呗。”

　　“不去！不去！”张扬都快疯了。

　　什么仇什么怨啊！

　　干嘛总盯着我呀？

　　谁要跟你玩真心话啊？

　　谁要跟你大冒险啊！

　　不去！

　　坚决不去！

　　……


第七百六十八章 崩溃的张扬

　　看着张扬把头摇得跟拨浪鼓似的，苏青言差点笑出声，颇有些无语地说道：“你这么紧张干什么呀？你也会有害怕的时候？”

　　张扬淡淡的瞥了她一眼，很是鄙夷地说道：“你觉得这么低级的激将法对我有用吗？”

　　“……”苏青言无语的看着他。

　　“不去！不去啊！”张扬再次摇头，“我忙着呢。”

　　苏青言似乎不打算放弃：“你过去露个面就走。”

　　“不去。”

　　“不用你回答问题。”

　　“不去！”

　　“你是奇迹视频的老板啊，你要是去露个面，点击量肯定会大涨的，到时候广告费也能多一点啊。”

　　“不去！”

　　“……”苏青言大感无奈的看着他。

　　“呵呵……”看着她无言的样子，张扬乐出了声。

　　“那算了。”见他铁了心不会去，苏青言也终于是放弃了，哭笑不得的转身离开。

　　“你要是愿意让我来当主持人，你自己当嘉宾我马上就过去，帮你录两期都没问题。”张扬在后面喊道。

　　苏青言像是没听到，连头都没回。

　　“哈哈哈哈……”张扬大笑，也没把这件事放在心上，继续回到房内关心着电影的后期制作。

　　可是，几分钟后，他却是微微的皱了皱眉头，朝苏青言离去的背影看了一眼。

　　去年他在《真心话大冒险》的舞台上被坑得这么惨，现在好像是个报仇的好机会啊！

　　想到这里，张扬的目光便不自觉的闪烁了起来，也不知是不是想到了什么馊主意。

　　在想了一会后，他跟张一驰低声交代了几句，直接走出了办公室，慢条斯里的朝着楼下的录制间走去。

　　他觉得可以去捣捣乱！

　　如果能顺便坑一坑苏大美女就更好了。

　　至于上台当嘉宾回答问题的事情，那肯定是没得商量的。

　　虽然他有点怀念在舞台上录节目玩玩闹闹的感觉，但他怎么也不会再做这种蠢事……

　　为了防止自己过去的时候节目还没有开始录制，张扬还特地在路上耽搁了一下。

　　二十多分钟后，他来到了录制楼层。

　　录制节目的这层楼，安保也很周密，不相干的人一律禁止入内。

　　让张扬颇有些无语的是，今天的安保人员是两个新员工，而且还不认识他。

　　他们只认证件，没有证件，没有门票，不得入内。

　　“那个……我是你们的老板。”张扬很认真的跟两位安保人员说着。

　　在奇迹视频被人拦在门外，这要是传出去，估计都会被笑死！

　　这真的有点丢人啊！

　　老板？

　　两位安保大哥不自觉换皱了一下眉头，用一种充满了怀疑的目光上下打量着他，脸上满是嫌弃。

　　他们觉得这个年轻人真挺不要脸的，为了能混进去看看明星，竟然连这种大到没边瞎话都说出来了。

　　奇迹视频是多大的公司啊？会有这么年轻的老板？

　　就算是真有这么年轻的老板，哪有自己这样独自过来的啊？

　　这光是看着就有点不太靠谱……

　　不过这两位安保大哥看着也是老实人，虽然他们内心对张扬是无比的鄙夷，但也没有说什么冷嘲热讽的话去打击这个年轻人，而是直接选择了无视。

　　看着两位安保大哥目不斜视的模样，张扬有那么一瞬间的呆滞。

　　这是什么意思啊？

　　这是被无视了吗？

　　不是……我真是你们的老板啊！

　　我没骗你们啊！

　　我占着奇迹视频百分之十几的股份呢！

　　张扬整个人都不好了！

　　这安静的气氛，这无视的态度，这嫌弃的表情……

　　好尴尬呀！

　　真的好尴尬呀！

　　难道真要给左上华打电话吗？这多不好意思呀？

　　就在张扬进退两难的时候，电梯门开了。

　　“啦啦啦……啦啦啦……”一道身材苗条的身影蹦蹦跳跳的哼着歌从电梯内走了出来。

　　听着这熟悉的声音，张扬大松了一口气，瞬间觉得围绕在周身的尴尬气息消散得无影无踪。

　　小芳！

　　光听声音他就知道来的是小芳。

　　“我真是你们的老板！”张扬一脸得意的看着两位安保大哥，无比神气的指着迎面而来的小芳说道：“不信你们问她。”

　　听着张扬的声音，哼着歌的小芳脚步一顿，有些不敢相信的看着前面这道熟悉又有些陌生的身影。

　　然后，她听到了他说的话。

　　再然后，她看到两位安保大哥有些迷茫的朝她投来了询问的目光。

　　小芳的目光在两人身上转了转，然后不着痕迹的收起眼中那惊喜的目光，朝那两位安保大哥问道：“怎么回事？”

　　“他想要进去，但没有通行证，也没有看节目的门票，所以我们就没让他进去。”一位安保大哥如实汇报，边说话还用复杂的目光看着张扬，“后面看到我们不让他进去，他就说他是我们的老板。”

　　说到后面这句话的时候，两位安保大哥都用一种寻问的目光看着小芳，显然也是有点怀疑张扬的身份了。

　　这种瞎话说一遍也就算了，他居然有脸说两遍？

　　难道这个身份是真的？

　　“老板？”让他们没想到的是，小芳在听到他们的解释后也不自觉的提高了声音，用一种不可思议的目光看着张扬，“他说他是我们的老板？”

　　迎着小芳那不可思议的表情，两位安保大哥弱弱的点了点头。

　　他们都被这百转千回的剧情给搞迷糊了。

　　闹了半天，这还真是个假老板啊？

　　当着他们这些真员工的面三翻两次的说他是老板？

　　我的天呐？

　　世界上怎么会有脸皮这么厚的人？

　　两位安保大哥用一种满是钦佩的目光看着张扬，都觉得自己今天是涨了见识了。

　　看着小芳这浮夸的演技，看着两位安保大哥钦佩的目光，张扬嘴角狠狠的抽搐了一下，都不知道该说点什么好了。

　　坑人这个东西也会传染吗？

　　连小芳这么单纯的小女孩都学会坑人了？

　　然后，他就看到小芳强忍着笑意迈着骄傲的步伐从他边上擦肩而过……

　　“啊……”张扬伸手扶额，一副有苦难言的痛苦模样。

　　两位安保大哥很是可怜的看着他。

　　一个骗子活到这份上，也真是够可怜的。

　　短短几分钟的时间，被人拆穿两次啊！

　　然而，下一秒，他们就猛的瞪大了眼睛，一副见了鬼的恐怖模样。

　　“小芳，你要是再往前走一步，待会我就让左总开除你。”

　　两位安保大哥惊呆了！

　　在盯着张扬看了一秒后，他们同时扭头看向小芳。

　　然后，他们嘴角又不自觉的抽搐了一下，整个人都不好了。

　　他们看到小芳真的停下来了！

　　她真的不敢再往前走了！

　　这……这是什么情况？

　　“呵呵，张大哥……”小芳小跑着转身，嬉皮笑脸的看着张扬，像是刚才的事情从来就没有发生过似的，问道：“你怎么来了啊？”

　　张扬斜视着她，不说话。

　　“哈哈哈哈……”小芳还想说点什么，但不知是不是想起了刚才那有趣的一幕，直接笑弯了腰。

　　张扬：“……”

　　两位安保大哥：“……”

　　这两位安保大哥都快疯了！

　　老天爷啊！

　　这到底是什么情况啊！

　　这年轻人到底是谁啊！

　　千万不要告诉我他真是我们的老板！

　　看着小芳笑得死去活来的样子，张扬忍不住在心里叹了一声，直接往里面走。

　　两位安保大哥下意识的伸手要拦，但又不知是不是意识到了什么，伸出一半的手又缩了回去。

　　“我真是奇迹视频的老板。”张扬似乎是为了找回面子，又很认真的跟他们说了一遍。

　　这一刻，他觉得心好累。

　　这都什么乱七八糟的嘛？

　　在两位安保大哥凌乱的目光中，张扬迈着受了内伤的步伐走进了楼层。

　　“哈哈哈哈……”小芳笑得上气不接下气，忙小跑着追了过去。在经过两位安保大哥身帝的时候，她大笑着补了一句：“他说的是真的，他真是我们的老板。”

　　“……”

　　“……”

　　两位安保大哥都已经不知道该反馈给她一个什么表情了。

　　他真是我们的老板？

　　真的是？

　　看着张扬离去的背影，他们差点都开始怀疑人生了。

　　这一瞬间，天知道他们内心受到了多大的冲击！

　　这也太颠覆了啊！

　　这真的有点无法接受啊！

　　……

　　“张大哥。”小芳追上张扬，“你不是在拍电影吗？怎么到这里来了呀？什么时候来的？你是来找青言姐的吗？我昨天看到你们在机场的照片了，是真的还是假的啊？你跟青言姐真的在一起啦？可是网上有很多人都说是假的呢。听说那些媒体记者在看到网友们的反应后都傻眼了……”

　　无比八卦的小芳一口气问出一连串的问题，让得张扬对她都有些刮目相看。

　　这么长时间不见，她八卦的功力是见涨啊！

　　“你到这层楼干吗来了呀？”张扬问道。

　　“我来送文件啊。”天真的小芳就这么被转移了话题。

　　“急不急啊？”

　　“也不是很急。”

　　“你现在是什么职位啊？”

　　“左总的助理呀。”

　　“哟，升助理了呀？”

　　“嘻嘻。”

　　“对了，苏青言的节目在哪里录制？”

　　“哇，你真是来找青言姐的啊？”

　　张扬无语的看着她，这绕了一大圈，怎么又绕回来了呢？


第七百六十九章 《大冒险》又来喽

　　话题绕回来了不要紧，张扬多不要脸啊？他三言两语又岔开了。

　　天真的小芳居然还一点都没有察觉，不但没察觉，在张扬的忽悠下，她还把张扬需要的信息全部透露出去了。

　　“你去送文件吧，我去看看她的节目。”利用小芳得到了自己想要的信息后，张扬就不要脸的准备抛弃她了。

　　“好，我送完文件再来找你。”小芳欣喜的离开，直到走出好几步后才后知后觉的反应过来。

　　不对啊！

　　我有好多话想问他的啊，怎么他一个都没回答？

　　再回头，哪里还有张扬的身影？

　　“……”小芳都快被自己蠢哭了。

　　这么长时间没见，他怎么越来越无耻了呢？

　　就知道欺负人！

　　在小芳气得直跺脚的时候，张扬已经来到了一号录制间门口。

　　这里同样有工作人员守着，不同的是，这两个人都认识张扬。

　　“张导？”

　　看着张扬出现，工作人员都有些吃惊。

　　张扬笑着点点头，小声问道：“苏青言是在这里录节目吗？”

　　“对，对。”工作人员忙应道。

　　“开始录制没有？”

　　工作人员朝里面张望了一下，又看了看时间，说道：“还没有，要十点钟开始呢，还有十来分钟，要我们帮您通报一下吗？”

　　“不用不用。”张扬忙制止，“我自己进去吧，不用管我。”

　　“好的。”工作人员打开门把他放了进去，目光却都非常的好奇。

　　他们很迫切的想知道，在张扬那部新电影被外界炒得热火朝天的时候，他来这里干什么呢？

　　是又要录节目了吗？

　　还是又来当嘉宾？

　　想着他很有可能是又来当嘉宾的，两个工作人员都有点兴奋了。

　　要真是这样的话，第二季的《大冒险》会非常的精彩！比去年的第一季还要精彩！

　　进入录制间，张扬听到了久违的闹哄哄的声音。

　　这是现场观众在聊天的声音。

　　探头朝着观众席看了一眼，张扬也没有声张，自己找了个角落的位置静静的看着。

　　去年他就是在这里被坑得体无完肤的，到现在他还没有想好要怎么报这个仇呢。

　　这是苏青言的节目，他就算是硬把这个主持人的身份抢过来，苏青言要是不配合，他也不可能问到她什么呀。

　　怎么办呢？

　　他还真不知道。索性就在这里先看着，看看有没有合适的机会再说。

　　录制间有很多人，工作人员来来回回的忙碌，倒也没有人注意到躲在角落里的他。

　　五分钟后，后台响起了请观众安静的声音。

　　录制快要开始了。

　　现场慢慢的安静了下来，观众们都停止了跟同伴的聊天，纷纷好奇的把目光投向了舞台。

　　对于《大冒险》这档节目，观众们的兴趣是非常高的。

　　看到那些回答问题的嘉宾在听到苏青言问出的那些足以让人崩溃的问题后展露出来的纠结和痛苦表情，所有人都是无比的开心。在听到苏青言问出那些让人哄堂大笑的问题后，观众们更加的兴奋。

　　看别人被坑什么最欢乐了。

　　五分钟时间很快过去。

　　现场的大屏幕上出现了倒计时。

　　然后，音乐响了起来。

　　张扬朝着观众席的方向移动了几步，看到苏青言面带笑容的从后台走出。

　　“喔——”

　　观众们欢呼不断，十分的热情。

　　前面的这一年，苏青言在电视台和奇迹视频两头跑，虽然辛苦，但也为自己赚来了巨大的人气。

　　不夸张的说，她现在完全可以排进一线主持人的行列。

　　不管是主持能力还是外在条件，她都不比同年龄的主持人差。

　　在年轻一代的主持人中，她的名气应该是最大的，人气也应该是最高的。而且还是跟后面的主持人拉开了很大的距离。

　　再次这么近距离的看到苏青言站在舞台上，张扬也有那么一瞬间的恍惚。

　　这一瞬间，他仿佛也回到了当初刚刚来到奇迹视频的时候，回到了他和她第一次登上舞台主持节目的时候。

　　时间……真的过得好快啊！

　　“亲爱的观众朋友们，欢迎大家来到由美汁果园独家冠名播出的《真心话大冒险》……”

　　苏青言的话把张扬不知道飘到了哪里的思绪又拉了回来。听到美汁果园这个名字，张扬又是一阵的感慨。

　　都是老朋友啊！

　　仅仅只是这个冠名商的名字就让他想起了很多热闹又有趣的事情。

　　“喔——”

　　观众们的呼声再次惊醒张扬。

　　舞台上，苏青言已经在讲游戏规则。

　　什么回答问题一定是真心话，什么回答到第几题的时候会有一次喝果汁喊过的机会等等等等。

　　这档节目的游戏规则没有太大的变化。

　　眼看着苏青言马上就要请出第一位答题观众，张扬忽然走了出去。

　　其实他还没想好要怎么在这个舞台上坑一坑苏青言，但他就是走出去了。

　　他忽然很怀念在舞台上主持的感觉。

　　不过，他没有直接出现在镜头下，而是朝着后台走了过去。

　　从后台出现起码能吓苏青言一跳啊！

　　对于张扬的突然闯入，后台的工作人员吓了一跳，以为是某个观众走错了。

　　“对不起，这里是后台，不能……”话说到一半，这位工作人员忽然呆住，瞪大着眼睛不敢相信的看着张扬。

　　“张导？！”他惊呼出声。

　　工作人员的惊呼声瞬间引来其他工作人员的注意，在看到面带微笑的张扬后，所有人都吃了一惊，又惊又喜的看着他。

　　“张导？”

　　“你怎么来了？”

　　《大冒险》的工作人员很多都是奇迹视频的老员工，他们怎么可能会不认识张扬？

　　他们不但认识张扬，以前还在一起共事过。

　　“嘘！”张扬朝着大家做了一个噤声的手势，低声道：“别声张，我给苏大美女一个大惊喜。”

　　说话间，他走上了通往舞台的楼梯。

　　一众工作人员都是愣了一下，然后大感好笑的看着他。

　　他们当然不会阻止，他们也找不到理由阻止。

　　且不说他是奇迹视频的老板，就算他没有奇迹视频的股份，仅凭着他的人气，他们也不可能会愚蠢到去阻止他。

　　谁都知道，他出现在台上，只会给这档节目带来巨大的人气。

　　这可是张扬！

　　别的节目想请他都请不来呢！

　　整个娱乐圈，恐怕也只有苏青言才有这个面子能让他不请自来！


第七百七十章 互相伤害

　　在张扬登台的时候，工作人员也迅速告知了那位马上要登台的选手，让他暂缓登台。

　　至于苏青言……

　　他们当然什么都没说。

　　张扬不让说，他们哪里敢说？

　　他可是老板！

　　得罪了老板的后果可是很严重的。

　　更重要的是，他们也很想看看苏青言在看到张扬后会是什么表情……

　　后台，张扬带着笑意走了出去，准备狠狠的吓苏青言一跳。

　　突然看到自己，她应该会被吓一跳的吧？

　　可是，让他自己都没有想到的是，也就是他迈出脚步登上舞台的同一时间，苏青言刚好在邀请选手登台。

　　“……接下来，我们有请第一位答题选手登台。”

　　张扬顿时就不好了。

　　第一位选手？

　　她刚说完让第一个选手登台自己就出去了？

　　要不要这么巧？

　　我才不是第一个选手！

　　然而，台下的工作人员却是无比的配合，在苏青言话音刚落的时候，在张扬刚刚踏出去的时候，一道聚光灯直接朝着张扬照射了过去。

　　于是，张扬就这么毫无准备的出现在了所有观众眼前。

　　现场寂静了两秒。然后……沸腾了！

　　“哇！”

　　“我的天！”

　　看到台上的张扬，台下所有观众无一不是狠狠的吃了一惊，张大着嘴又惊又喜又不敢相信的看着他，有些人甚至都激动得从位置上站了起来。

　　“张扬？”

　　“我的天呐！”

　　“这怎么可能？”

　　“我没看错吧？”

　　“他怎么来了！！！”

　　观众们惊呆了。

　　张扬啊！

　　他现在不是应该赶着去制作电影后期的吗？

　　他怎么有时间出现在这里？

　　联想到刚才苏青言说的有请第一位选手登台的话语，这些观众们都兴奋了。

　　不！会！吧！

　　他又要来当嘉宾？

　　又要来回答问题？

　　要不要这么拼啊！

　　这是被虐上瘾了吗？

　　一瞬间，现场所有人的目光都落在了刚刚登上舞台的张扬身上。

　　现场观众的异常反应让得苏青言很快意识事情有些不对劲。顺着观众的目光朝后台看了一眼，她也愣了一下，眼睛也是不自觉的睁大了一些，显得极其意外。

　　这一瞬间，她是有点懵的。

　　他不是怎么都不来的吗？

　　偷偷跑过来是什么意思啊？

　　两秒钟后，她笑了一下，很无语的看着他。

　　偷偷跑过来才符合他的性子啊。

　　然后，她心思微动，似乎是有了什么主意，转身笑容满面的朝着现场观众说道：“没错，我们的第一位选手就是张扬。这是我们节目组特意给大家制造的惊喜！”

　　她不知道张扬过来是干吗的，但以她对他的了解，他肯定不是来当嘉宾的。既然这样，她就先把这个身份给他坐实了再说。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　听着这话，现场直接就沸腾了！

　　所有人都是满心欢喜！

　　是真的！

　　是真的啊！

　　这个不要脸的又来当嘉宾了！

　　想到自己可能有机会向他提问，这些观众内心都是无比的兴奋。

　　“……”听着苏青言的话，张扬嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　他都快哭了。

　　这算怎么回事嘛？

　　不是说好来吓她一跳的，怎么刚上场就被她给套路了？

　　苏大美女，你真的学坏了啊！

　　看着沸腾的观众席，看着台下笑得死去活来的工作人员，张扬更是无语的翻了个白眼，心说你们是有多想让我出丑啊？

　　在心里叹了一声，他跟台下的工作人员使了个眼色，很快有人会意，给他递过来一个话筒。

　　现场瞬间安静下来。

　　一些细心的观众更是察觉到了有些不对劲，知道这个所谓的第一位选手九成九是假的。

　　连一个话筒都没有，他怎么可能是选手？

　　不出意外的话，他这次应该又是过来随便逛逛的。

　　张扬拿着话筒不紧不慢的走到苏青言身旁，先是给观众躬了躬身打了个招呼，然后用一种很无语的语气说道：“苏大美女，怎么回事啊？不是说好我来当主持人向你提问的吗？怎么又变成我是第一位答题选手了？”

　　“哇——”

　　这话一出，底下惊呼一片。

　　向苏青言提问？

　　而且还是张扬问？

　　我的天！

　　要不要这么劲爆？

　　要不要这么夸张？

　　要不要玩得这么大啊！

　　苏大美女，你也太拼了吧？

　　让张扬提问？

　　这个不要脸的什么丧心病狂的问题都提得出来啊！他说不定还会问出一些让你面红耳赤心跳加速的问题呢！

　　你……你真的不怕吗？

　　观众们一脸震惊的看着台上，心里却是不受控制的有些激动和兴奋。

　　这种玩法……听着好像很刺激啊！

　　于是……

　　“喔——”

　　一些看热闹不嫌事大的观众们纷纷大声起哄，恨不得苏青言马上答应下来。

　　能看到这对冤家在台上相爱相杀，那绝对是非常非常的精彩。

　　苏青言眼中闪过一丝不易察觉的惊慌，很崩溃的看着张扬。

　　她也快哭了。

　　张扬提问她回答？

　　这怎么可能！

　　杀了她她也不敢答应啊！

　　“我什么时候答应你的啊？”苏青言很无语的问道。

　　“那天在机场的时候啊。”张扬真是瞎话张嘴就来。

　　“哇——”

　　观众席又传来一阵阵夸张的惊呼声。

　　机场？

　　是牵手的那个时候吗？

　　这不要脸的到底想干吗呀？

　　人家别的明星出了这种新闻恨不得提都不要提，他主动提起来又是几个意思啊？

　　是真想坐实苏青言就是他女朋友的身份吗？

　　这也太无耻太不要脸了吧？

　　“……”听着这不要脸到了极点的话，苏青言一时间竟是不知道该怎么接话了。

　　“好了好了，闲话就不要多说了，我们赶紧开始答题吧。”张扬大大咧咧的朝着主持人的位置上走去。

　　“……”苏青言站在原地，静静的看着他。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们大笑。

　　到了这个时候，所有人都已经看出来了，张扬今天恐怕真是不请自来的。

　　要是没猜错的话，这不要脸的应该就是来捣乱来的。

　　什么第一位选手啊，什么让苏青言回答问题啊，都是这两个人在台上的临场发挥，又或者是都在想方设法的挖坑给对方跳……

　　好可惜啊！

　　几乎所有人都觉得无比遗憾。

　　他要是愿意答题，又或者是他真的问苏大美几个问题，那会是多么的精彩啊？

　　可能是察觉到了苏青言没有跟上来，张扬还很不要脸的催促道道：“过来啊。”

　　“……”苏青言真是败给他了，直接问道：“你到底干吗来了呀？”

　　“不是说了吗，来帮你当主持人来了啊。”

　　“不需要。”苏青言很不给面子的直接拒绝。

　　“哈哈哈哈……”观众们又大笑。

　　他们已经很久没有看到这两个人在台上吵嘴了，还真是有点怀念呢。

　　“我就问三个问题。”张扬退了一步。

　　“不行。”苏青言一个问题也不会让他问。

　　她已经猜到他出现在这里是为了报去年的仇来的。

　　“两题！”

　　“不行！”

　　“一题！”

　　“不行！”苏青言还是摇头。

　　“……”张扬都有些无语了，说道：“苏大美女，你有点奉献精神好不好？这是你的节目呢。回答一个问题都不行吗？”

　　“不。”苏青言无比的固执。

　　“……”张扬哭笑不得，在想了想后，说道：“那这样，我们轮着问，我问你一个你再问我一个，谁也不占谁的便宜，你觉得怎么样？”

　　为了能问到苏青言问题，他也是拼了！不惜把自己也搭进去。

　　就连苏青言在听到这句话后都微微的吃了一惊，有些不敢相信的看着他，显然是没想到他会拿出这种两败俱伤的方案来。

　　真的要这么互相伤害吗？

　　真的要这样吗？

　　“喔——”

　　现场观众又开始起哄。

　　天知道他们有多想看到苏青言答应下来啊！

　　相比让张扬答题，他们反而更想听听苏青言怎么回答。

　　真心话啊！

　　不能说谎的啊！

　　那画面，光是想想都让人心潮澎湃！

　　苏青言朝台下看了一眼，有些犹豫，有些纠结。

　　说实话，这个方案对她来说还是挺有诱惑力的。

　　谁都知道，如果能问张扬一个问题，对这个节目的帮助是很大的。

　　不夸张的说，仅仅只是张扬登台这一点，这期节目的点击率恐怕都可以翻两倍以上。如果张扬还愿意回答几个问题，那这期节目播出后肯定会轰动一时的。

　　可是，她心里还是有很大的顾忌啊！

　　她是真的有点害怕张扬的问题。

　　天知道他会问出什么惨绝人寰毫无人性的问题来？

　　在脑海中纠结了半分钟后，苏青言说道：“你问我一个，我问你三个。”

　　“喂喂喂，这就过份了啊！”张扬差点吐血。

　　三个换一个？

　　你这也太贪心了吧？

　　一个换一个已经是杀敌一千自损八百了，这样你还不满足啊？

　　不可以！

　　绝对不可以！

　　“两个！”苏青言也退了一步。

　　“一个换一个。”张扬丝毫没有要退让的意思，无比傲娇地说道：“你答应就答应，不答应我就走了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们大笑。

　　苏青言看了他一眼，似乎还是有些拿不定主意。

　　“如果我不回答能不能喝果汁？”苏青言问。

　　“可以啊，一个问题喝三杯！”张扬倒也大方。

　　他上次喝了两杯，怎么也得让她把这个记录破了啊。

　　“哇！！！”

　　观众们都被吓了一跳，瞪大眼睛不敢相信的看着他，一度以为自己听错了。

　　一个问题喝三杯？

　　老天爷啊！

　　你也太狠了吧？

　　你真是一点都不懂得怜香惜玉啊？

　　你也不考虑一下三杯BT辣果汁下去，苏大美女承不承受得住？

　　你这……

　　观众们看向张扬的目光都有些异样了，不管是脸上还是眼里都弥漫着挥之不去的嫌弃。

　　就你这样还想打苏大美女的主意呢？

　　人家会理你就有鬼了！

　　“……”苏青言也是颇为无语的看着张扬。

　　三杯果汁？你还真好意思说啊！

　　到底还能不能好好的玩游戏了啊？

　　“玩不玩啊？不玩我走了啊。我忙着呢。”张扬不要脸的开始催促了。

　　“咿——”

　　台下，观众们忍不住发出嫌弃的起哄声。

　　你就忙去吧，看看苏大美女会不会搭理你。

　　你这真是要注定孤独一生的节奏啊！

　　太不解风情了！

　　对于这些起哄声，张扬充耳不闻，只是直直的看着苏青言。

　　“好吧。”在沉吟了一小会后，苏青言最后还是答应了下来，说道：“不过，我只答一题。”

　　“一题？”张扬愣了一下。

　　“对，就一题。”苏青言非常的谨慎。

　　如果这一题真的不好怎么回答，喝三杯果汁她觉得还是勉强可以承受的。再多她就真不敢试了。

　　更重要的是，两个人一人回答一题来活跃一下气氛，也足够了，对观众也算是有个交待了。

　　“行吧，一题就一题。”张扬倒也没再多说什么。

　　后面还有选手呢，他也不好意思一直霸占着这期节目的时间啊。

　　“喔——”

　　看到苏青言真的答应下来，现场再度沸腾。

　　这真真是一个意外之喜啊！

　　谁都没想到，苏青言居然阴差阳错的也掺和进来了！

　　能听到她回答一个必须要说真心话的问题，大家还真是无比的期待。

　　张扬和苏青言在位置上坐了下来。

　　“谁先问？”张扬笑着问道。

　　“等下，我先念下广告。”苏青言似乎是忽然想起了什么，忙把该念的广告念了一遍。

　　“哈哈哈哈……”观众们都发出善意的笑声。

　　张扬也是有些无语的翻了个白眼。

　　苏青言把广告念完，这才说道：“你先问吧，我还没想好要问你什么问题。”

　　“其实我也还没想好。”张扬略有些尴尬地说道。

　　观众们又笑。

　　就连苏青言都忍不住翻了个白眼。在想了想后，她说道：“要不……我先问？”

　　“行啊。”张扬自然没什么意见。

　　现场观众都不自觉的把身体往前倾了倾，一副大感兴趣的模样。

　　去年的《真心话大冒险》苏青言没有向张扬提问，导致很多人都有些遗憾，没想到这个遗憾居然在今年补回来了。

　　苏青言若有所思的看着张扬，十几秒后，她问出了自己的问题，说道：“在娱乐圈的这两年，你……累吗？”


第七百七十一章 张扬的问题

　　“在娱乐圈的这两年，你……累吗？”

　　在苏青言问出这个问题的时候，现场观众们都不自觉的愣了一下，脸上表情都有些错愕。

　　这……这陡然转变的画风是什么情况？

　　说好的互相伤害呢？

　　说好的相爱相杀呢？

　　怎么突然就开始走心了？

　　不仅仅是观众们有些错愕，就连张扬都明显的愣了一下，以为自己听错了。

　　他看着苏青言。

　　苏青言目光平静的看着他。

　　然后，张扬脸上的笑容慢慢收敛。

　　也不知是不是回忆起了来到这个世界后的经历，他沉默了。沉默了很长时间。

　　这个问题真的来得有些猝不及防，他真的一点准备都没有。

　　累吗？

　　他也在心里问自己。

　　张扬的沉默让得本来有些闹哄哄的现场也慢慢安静下来。

　　所有人都在静静的看着张扬，也不知是不是想起了他这两年在娱乐圈带来的一个又一个的奇迹。

　　《士兵》、《歌王》、《成语大会》、《越狱》、《极挑》、《亮剑》……

　　还有国内外的电影，还有动画，还有他在奇迹视频的节目……

　　仔细一数观众们这才不敢相信的发现，在两年不到的时间里，他居然制作了这么多作品！

　　更重要的是，这些作品还都是精品！

　　这是一个普通人类能做到的吗？

　　很多人都有些不忍心的看着沉默的张扬，心说是什么逼得他这么拼？

　　先锋传媒吗？

　　先锋传媒到底对他做了什么丧心病狂的事？

　　所有人都确定先锋传媒肯定是干了什么丧心病狂的事，不然张扬绝不会公开跟先锋传媒翻脸，更不会说出不死不休那样的话。

　　张扬虽然不要脸，但他好像从来不会主动去攻击别人。

　　观众们好奇着，沉默着。

　　有些人还把目光投向了同样沉默着的苏青言，好奇她为什么会问出这么一个扎心的问题。

　　苏青言静静的看着张扬。

　　从问出这个问题之后，她的目光就没有从他身上移开过。

　　这个问题是她早就想问的问题，但可能是因为这个问题有些特殊，她一直找不到合适的场合和时间。

　　更重要的是，以她对他的了解，如果在别的场合问，他肯定是会笑着摇头说不累的。

　　他的累，他的苦，从来不会跟别人分享。

　　累吗？

　　应该是很累的。

　　她很想听听他的真心话。

　　这一年时间，她在电视台和奇迹视频两头跑，已经是疲惫不堪累得不行。更何况他还国内国外的跑……

　　跟她的工作比起来，他的工作明显要消耗更多的心思和精力。

　　关于他跟先锋传媒的恩恩怨怨她是知道的，她甚至知道当初没有任何根基的他差点被先锋传媒逼上绝路。

　　直到《士兵》的出现。

　　如果不是张可可机缘巧合的帮他制造了一个可以拍摄《士兵》的机会，谁也不知道他会被先锋传媒逼得无路可走。

　　没有人比她更清楚当时的张扬有多么渴望和珍惜《士兵》这个机会。

　　一个多月的时间拍出一部电视剧，这需要多大的魄力？这要付出多大的精力？

　　他应该是很累的。

　　苏青言是这么认为的。

　　可让她有些迷惑的是，除了偶尔能在出租房看到张扬展露一丝疲态之外，他向外界以及向她展示的一直都是乐乐呵呵的正面形象。

　　所以，在今天这个场合，她问出了这个在心头埋藏了很久的问题。

　　你累吗？

　　如果累的话，为什么还要这么拼呢？

　　现在的你，根本就不用再惧怕先锋传媒，甚至不用再惧怕任何人。

　　你为什么还要让自己这么累呢？

　　或许是感受到了张扬现在有些不平静的心情，现场越来越安静，最后静到了一个落针可闻的地步。

　　观众们在看着台上，台下的工作人员也在看着台上。

　　所有人都在等着张扬的回答。

　　十秒……

　　二十秒……

　　三十秒……

　　好一会后，沉默了许久的张扬的才抬起头来，笑着点了点头，说道：“累，并快乐着。”

　　现场沉寂了两秒，然后响起了热烈的掌声。

　　苏青言笑了一下，也跟着鼓掌。

　　她知道这是他的真心话。

　　累，并快乐着。

　　“你现在完全可以不用这么累的，为什么还要这么辛苦呢？”苏青言问道。

　　张扬看了她一眼，没好气道：“苏大美女，这是第二个问题了。”

　　苏青言微怔，这才想起自己刚才说了只问一个问题的。

　　“没关系，你再回答这个问题，等会你可以问我两个。”苏青言很想知道这个问题的答案。

　　可是，张扬并不想回答这个问题。

　　“我不！”张扬一脸的傲娇。

　　苏青言失笑一声，也没觉得太意外。

　　他一直都不太喜欢在镜头下谈论跟他自己有关的话题。

　　“现在该我问你了。”张扬看着苏青言，目光微微闪烁。

　　“问吧。”苏青言一副豁出去了的模样。

　　她已经做好了最坏的打算。

　　三杯BT果汁。

　　没想到，张扬却是挠了挠头，一副不知道该问点什么的模样。

　　苏青言的问题问得这么扎心，他的问题要是太丧心病狂，实在有点不合适啊。

　　见张扬准备提问，观众们都来了精神。刚才那种略有些凝重的气氛瞬间消散得无影无踪。

　　苏青言把现场的气氛变化看在眼里，忍不住在心里叹了一声，知道张扬大概是因为不想让现场的气氛变得这么凝重才拒绝回答第二个问题的。

　　不出意外的话，他很快就会把现场的气氛调整过来。

　　“你觉得你会在什么时候结婚？”张扬忽然问出来这么一个问题。

　　“啊？”苏青言一脸错愕。

　　就跟刚才张扬的反应一样，她也怀疑自己是不是听错了。

　　这是个什么问题啊？

　　你怎么问了这么个问题啊？

　　不仅是她，就连观众们都懵了。

　　所有人都是呆呆的看着台上，一时间有点没反应过来。

　　什么时候结婚？

　　这暧昧的语气，这随意的态度，怎么听都像是男女朋友在谈论婚事啊！

　　这不要脸的又是在变着法的占便宜吗？

　　现场观众都乐了，所有人的目光都移向了苏青言，想知道她会怎么回答。

　　“要说真话啊！”张扬又在后面加了一句。

　　“……”苏青言欲哭无泪，说道：“这个我哪知道啊？我又不能未卜先知。”

　　“不知道啊？那这个问题就不算了？”

　　“哈哈哈哈……”观众们都乐了。

　　苏青言：“……”

　　“我换个问题啊。”张扬歪着头想了想，又问道：“你认为你的另一半会在什么时候出现？”

　　“……”苏青言用一种几乎要杀人的目光看着他。

　　“喔——”

　　这个问题问出来，现场直接就炸了。

　　这些观众们算是看出来了，张扬今天是奔着调戏苏大美女来的！

　　你瞧瞧他问的都是些什么问题！

　　什么时候结婚？

　　另一半什么时候出现？

　　这谁特么知道啊？

　　“怎么了？”迎着苏青言那杀人的目光，张扬装得比谁都无辜。

　　“……”苏青言深吸一口气，捂着额头有气无力地说道：“这个我也不知道。”

　　“好吧，那我再换一个。”张扬十分的通情达理。

　　苏青言强忍着才没有爆发。

　　摊上这么一个不要脸的搭档，她也很崩溃啊。

　　张扬继续问：“你以后的另一半是圈内的还是圈外的？”

　　苏青言：“……”

　　“这个也不行啊？那你觉得我是不是有那么一点点可能呢？”

　　“咿——”

　　苏青言还没有说话，观众席却先传来一阵了嫌弃的欢呼声。

　　看着苏青言这样被张扬调戏，他们都有点于心不忍了呢。

　　就你啊？

　　就你这不解风情的样子，别说一点点可能，连半点点可能也没有啊！

　　“你能不能问一个稍微正常一点的问题？”苏青言终于忍不住了，很无语的怒视着张扬。

　　“我刚才的问题难道都不正常吗？”张扬一脸无辜的看着她。

　　“……”苏青言真的快崩溃了。

　　看着她快要抓狂的模样，张扬乐不可吱，一本正经道：“好吧，我问个好回答一点的，你的择偶标准是什么？”

　　闹哄哄的现场瞬间安静下来。

　　众人的目光再度聚焦到了苏青言身上，眼中充满了好奇的幸灾乐祸。

　　苏青言看了张扬一眼，不答反问：“你问这个干什么？”

　　张扬说道：“知道你的择偶标准，我好有个努力的目标啊。”

　　“喔——”现场观众欢呼。

　　“……”苏青言再度无语，在想了想后，她淡淡的吐出一个字。

　　“男！”

　　张扬猛的瞪大了眼睛。

　　“噗——”

　　“啊哈哈哈哈……”

　　观众们瞬间笑喷，所有人都笑得东倒西歪。

　　“喔——”

　　现场欢呼不断。

　　这是为苏青言的机智而欢呼。

　　失算了吧！

　　这下你失算了吧！

　　这下机会用完了吧？

　　得瑟啊！

　　让你得瑟啊！

　　“这是真心话。”苏青言像是大仇得报似的，还很认真的跟张扬强调了一遍。

　　“……”这下轮到张扬无语了。

　　半晌后，他看着观众，有些不确定地问道：“我……我好像符合这个标准，是不是啊？”

　　“不是！！！”观众们异口同声，默契十足。

　　“……”张扬的脸色顿时垮了下来。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们爆笑。

　　就连苏青言都在边上笑弯了腰。

　　“算了，不跟你们玩了。”张扬像是受了大委屈似的，直接起身离开。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　现场欢呼不断，气氛好得不象话。

　　能让张扬无语，这是多么有成就感的事情啊？

　　看着张扬离去的身影，看着他给自己留下的这个气氛活跃的现场，脸上带着笑意的苏青言心底却是忍不住叹了一声。

　　他的内心世界，到底要谁才能触碰到？

　　……

　　带着笑意走出录制间，张扬直接上楼，继续自己的工作。

　　对于苏青言的那个问题，他还真是感慨颇多。

　　一个简单的问题，让他想起了太多太多。

　　这两年累吗？

　　说真的，累！

　　但是，就跟他刚才的回答一样，累，并快乐着。

　　他很享受这种充实的生活。

　　他现在完全可以不这么拼，可为什么还要这么辛苦呢？

　　这是苏青言的第二个问题。

　　他没有回答。

　　因为他不想回答，也不敢回答。

　　这是一个必须要说真心话的节目，他不敢当着镜头的面告诉全国观众，他很害怕自己闲下来。

　　在这个他仍然感到陌生的世界，一旦闲下来，会让他有种无所适从的感觉。

　　……

　　在下午五点多的时候，奇迹视频官网放上了一条预告片。

　　《真心话大冒险》第二季的预告片。

　　以奇迹视频如今的流量，这条预告片刚刚放出来就引起了巨大的轰动。

　　因为在这条预告片里，张扬和苏青言再度同台！

　　仅仅只是这一个宣传点，就足以吸引无数人前来围观了。更何况，预告片里还把他们互相伤害的镜头剪了进去。

　　具体的问题当然一个都没有透露，但这条预告片却告诉了观众，在这期节目里，张扬和苏青言会互相问一个问题。

　　于是，网上不出意外的沸腾了。

　　刚下热搜榜的张扬和苏青言再次以着肉眼可见的速度冲上了热搜榜第一的宝座。

　　顺带着，《真心话大冒险》这档节目也无比强势的进入了观众的视线。

　　在八点播出的时候，这期节目的点击量直接破了五千万！

　　短短十分钟后，点击破亿！

　　节目自然是好评如潮，无数观众被这两个人逗得狂笑不止。

　　苏青言问的那个走心的问题也引起了无数人的共鸣。

　　这期节目的后期也很走心，在张扬沉默的那段时间里，后期把张扬这两年制作的作品像是放电影一样在屏幕上过了一遍。

　　直到看到这些节目后这些观众们才惊觉，张扬在短短两年不到的时间居然制作了这么多作品！

　　在播放这些节目的同时，后期还很不要脸的配上了煽情的音乐，让得无数看节目的观众心情都微微的有些沉重。

　　不过，这份沉重并没有持续太久。

　　接下来的画风转变得让观众都有点猝不及防。

　　看着苏青言被张扬调戏得无言以对，所有观众都笑得停不下来。

　　最后，张扬的微博自然又被无数的“不要脸”刷屏……


第七百七十二章 新电影又被卡

　　在网友们大骂张扬“不要脸”的时候，孙漂亮张果强这些戏精们也不甘寂寞的加入了“攻击”张扬的行列。

　　他们很愤怒的对张扬让苏大美女喝三杯BT辣果汁这种惨绝人寰的行为表示了强烈的谴责和深深的鄙视。

　　什么注定孤独一生啊，什么一点都不解风情啊，什么真的很替他的终身大事担忧啊……

　　等等等等。

　　这些欢乐十足的微博把网友们逗得狂笑不止，不停的在下面跟贴转发。最后导致孙漂亮张果强几个人都跟着上了热搜……

　　网友们笑得停不下来，娱乐圈众明星们在看到这些微博后却是无比的羡慕。

　　这是需要多好的关系才能这么毫无顾忌的调侃玩闹啊？

　　这样玩玩闹闹都能上热搜？

　　还有没有天理了啊？

　　更让他们妒忌的是，张扬居然还回了他们的微博。

　　网上这些铺天盖地的“不要脸”张扬当然也看到了，不过，他一点也没受影响。

　　不但没受影响，在节目播完后，他甚至还津津有味的翻看着网友们的评论，边看还边乐，仿佛网友们在调侃挖苦的不是他似的。

　　直到看到孙漂亮张果强这些不要脸的也跳出来凑热闹给自己加戏的时候，他终于是坐不住了。

　　他直接发了微博，一个个的把他们全部圈了过来，说道：“你们才是真正不要脸的！不要以为我不知道你们是来蹭热度的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这条微博发出来，网友们直接就笑疯了！

　　仔细想想，这些个不要脸的还真的像是来蹭热度蹭头条的，没看到他们现在都上了热搜榜了吗？

　　于是，孙漂亮张果强这些人的微博下也瞬间热闹了起来。

　　评论也都是清一色的“不要脸”。

　　看着自己也莫名其妙的被网友们攻击，孙漂亮张果强几个人顿时就不好了。

　　他们奋起反击！

　　结果……

　　网友们的调侃愈发的凶猛，不停的说他们给自己加戏加得有点丧心病狂，还说要帮他们一把，把他们送上热搜榜第一的位置……

　　而张扬根本就没有再搭理他们……

　　这个晚上，网友们过得无比欢乐。

　　有意思的是，也不知是不是看到张扬又登上了主持人的舞台，包括央视在内的几家跟张扬合作过的电视台都在这个晚上给他打来了电话，很直接的问他是不是又想要做节目了。

　　说实话，没有了张扬的电视领域，已经安静了很长一段时间了。他们都很迫切的希望他赶紧弄出点风风雨雨出来。

　　他们是真的有点怀念当初他做节目时那种一骑绝尘的时光啊！

　　可让他们一个个都十分无语的是，张扬这段时间没时间做节目。

　　他是真的没时间，《速度》二还在国外布景等着他过去拍摄呢。

　　网上的攻击和电视台的电话丝毫没有影响到张扬，接下来的几天时间，他还是该干吗干吗，全身心的投入到了新电影的后期制作中。

　　三天后，《无间道》制作完成。

　　在十几个后期人员的通力合作下，这部没有什么复杂特效的电影后期仅仅花了六天就全部完成。

　　这要是传出去，娱乐圈恐怕又会引发一场不小的地震。

　　在这个时候，几乎整个娱乐圈都在看着张扬，想知道他这部新电影是不是又打算狙击先锋传媒的那部大制作！

　　不仅是整个娱乐圈，就连网友们都无比欢乐的在等着看好戏，这段时间关于这部电影什么时候上映的话题几乎就没有断过。

　　不夸张的说，很多人都希望能再看到一场大战！

　　电影后期完成了，这支临时拼凑起来的后期小组就解散了。张扬把制作好的片源交给了程庆光，让他拿去审核以及确定上映日期。

　　把这一切操作完后，张扬这才大松了一口气。

　　现在距离先锋传媒那部大制作上映还有半个月，他们有足够的时间来操作。

　　在回工作室的时候，他又给好莱坞的莱姆先生打了个电话，询问了一下这部电影在国外上映的事情。

　　结果，莱姆先生没有给他带来什么好消息。

　　因为这部电影产地并非好莱坞，哪怕是很多国家的发行公司都知道这部电影的导演叫张扬，但他们也仍然没有要进口的意愿。

　　听得这话，张扬也是一阵的无语。

　　看来，国产电影要走出国门，还真不是一件容易的事。

　　“莱姆先生，现在除了好莱坞以外，一共有多少个国家愿意发行这部电影？”

　　“三个。”莱姆给出一个很可怜的数字。

　　“……”听到这个远远低于预期的数字，张扬一时间竟是不知道该说点什么好。

　　然而，莱姆接下来的话更是让他沉默了很长时间。

　　“而且这三个国家也没有同意同步上映的计划，他们的意思是等好莱坞上映后再定具体的时间。”

　　张扬没有说话。

　　他能听懂这句话的意思。

　　外国的那些发行商是打算先观望一阵。如果这部电影能在好莱坞取得好成绩，他们就会马上把进口这部电影的事情提上日程。相反，如果这部电影在好莱坞没什么反响，进口的事情也就不用再提了。

　　《无间道》能在好莱坞取得好成绩吗？

　　说实话，张扬也没有太大的信心。他也不知道这部他十分看好的电影在国外会不会遭到冷遇。

　　“好莱坞是什么反应？”

　　莱姆说道：“各大影院的热情都不怎么高，排片率恐怕高不到哪去。”

　　“最后好莱坞有什么大片上映吗？”

　　“超级大片倒没有，但大制作还是有的。虽然不是同一天，但也不过才相差七八天而已。”

　　“好吧……”对此，张扬也实在是不知道该说点什么好了。

　　“片源我已经安排人给你送过去了，晚点应该就能到，你帮忙操作一下吧。”

　　“没问题。”莱姆说道。

　　接下来，张扬又问了问《速度》二场景布置的问题，这才挂了电话。

　　……

　　第二天。

　　上午十点多的时候，张扬接到了程庆光的电话。

　　“好像有点问题。”程庆光的语气有些凝重。

　　“有问题？”张扬愣了一下，心说都到了这个时候了，还能有什么问题？

　　“电影我昨天就送上去审核了，但到现在都还没有结果，有点不对劲。”程庆光说道，“按照我们以前的审核速度，只需要大半天时间就可以有结果，现在一天半了都还没有消息。”

　　张扬微微的皱了皱眉头，问道：“你有没有跟他们说我们在赶时间？”

　　“说了，我还把电影的上映日期申请表提交上去了，但也还没有消息。”

　　张扬想了想，说道：“再等两天吧，说不定是广电这段时间比较忙呢。”

　　“可我总觉得有点不太对劲。”程庆光说道，“不会是我们把电影拿到港区去注册把他们给得罪了吧？”

　　“应该不至于吧？”

　　“谁知道呢？”程庆光说道，“要不……你问问徐主任？”

　　张扬沉吟了片刻，说道：“等两天再看看吧，说不定他们真忙呢？送审的期限好像是一个月内回复吧？现在才一天就去催，不太合适啊。”

　　“可是我们时间不多了呀！”

　　“两天的时间还是有的。”

　　“……好吧。”见张扬坚持，程庆光也不好再多说什么。两天时间，他们倒还真挤得出来。

　　“那就先这样吧，有了消息你及时告诉我。”张扬说道。

　　“好。”

　　挂了电话，张扬脸色也变得有些凝重。

　　广电故意给拖他们的时间？

　　应该不至于吧？

　　那些官老爷们不应该这么小气吧？

　　这可是公报私仇啊！

　　再说，他们也没什么私仇啊。

　　张扬认为应该是广电这段时间比较忙，一时顾不过来而已。

　　可是，让他没有想到的是，两天时间过去，送审的消息仍然是石沉大海，没有任何回应。

　　这下张扬也有点坐不住了。再这么拖下去，他就没办法跟先锋传媒那部大制作同时上映了。那可就太便宜先锋传媒了。

　　目前的局势好像真的透着一点诡异啊！

　　在思索了片刻后，张扬播通了徐主任的电话。

　　“张导。”电话很快被接了起来。

　　“你好，徐主任，我想跟你问点事情。”张扬跟徐主任也算是老熟人了，所以也没有多作客套。

　　“是电影的事吗？”让张扬略有些意外的是，徐主任很直接的猜到了张扬打这通电话的原因。

　　“对。”张扬点点头，问道：“电影是不是遇到什么问题了？”

　　“你猜对了。”徐主任笑着回道，只是这笑声听起来也透着一丝无奈。

　　听着这话，张扬的心猛的提了起来，知道这件事是真的有古怪了。

　　难道真是因为他把电影拿到了港区去注册，所以惹得这些官老爷们不高兴了？所以决定敲打敲打他？

　　要不要这么夸张？

　　“徐主任，你就别吊我胃口了，快告诉我吧，我都快急死了。”张扬着急地说道。

　　“还记得上次不让你剧本过审的那位领导吗？”徐主任问道。

　　“记得。”张扬当然记得，“徐主任，这次的事情也跟他们有关？”

　　“因为你把电影拿到港区去注册，这位领导觉得面上无光，觉得广电丢了面子，所以……”后面的话徐主任没有说出来，但意思已经是不言而喻。

　　“……”张扬一阵的无语。

　　他是真没想到，这样的事情居然真的发生了！

　　要不要这么离谱啊！

　　这种小心眼的人怎么就当上了领导呢？

　　你不让我过还不能让我去别的地方过？合着我要在这一棵树上吊死啊？

　　“不过我觉得事情没这么简单。”就在张扬无语的时候，徐主任又抛出这么一句大有深意的话来。

　　“嗯？”张扬脑海中灵光一闪，似乎是想到了什么，有些不敢相信地问道：“徐小任，你的意思是这回也是先锋传媒在背后搞鬼？”

　　“很有可能，不然，以我对这位领导的了解，他们不至于应该这么点小事针对你，这纯粹就是鸡蛋里挑骨头没事找事了。”

　　听到这个回答，张扬忍不住笑了起来，笑得无比感慨。

　　先锋传媒！

　　又是先锋传媒！

　　他们还真有办法啊！

　　为了阻止这部电影跟他们同期上映，他们居然又请了广电出手！

　　这还真是大手笔啊！

　　不过，这是不是也意味着他们也被他吓到了？

　　他们也很惧怕跟他同期上映？

　　换这么一个角度想想，他还真是挺有成就感的呢。

　　“那我现在是又被卡死了吗？”他哭笑不得的问道。

　　“可以这么说。”听着张扬这话，徐主任也是差点笑出声。

　　他都有些想不通了，都到了这个时候，他怎么还能笑得出来。

　　“不过，他们现在只是拖着没审核，并不算违规。毕竟审核的周期有这么长，谁也没规定一定要在三五天内过审。只要是在审核期内，他们都不算有什么过错。他们也是很谨慎的，不敢这么明目张胆的为难你。”

　　“……”张扬真不知是该哭还是该笑。

　　上次送审是剧本有问题，所以他们死死的抓住这个问题不放。这回电影没问题了，他们倒也聪明，没有没事找事，只是利用审核规则拖他一段时间而已。

　　“有办法破吗？”他问道。

　　“如果他坚持不放，有点难。”徐主任说道，“审核这种事情是需要好几个人签字的，他如果不签字，就没办法进入下一个环节。”

　　“……”张扬翻了个白眼，又问道：“局长是怎么个态度啊？”

　　“这种小事根本不会出现在局长面前。”

　　“啊？”张扬愣了一下，问道：“你的意思是，局长不知道这件事？”

　　“不知道。”

　　“如果我找找他有用吗？”

　　“……难说。”徐主任也不怎么确定，说道：“局长很忙的，他会不会见你都是未知数。”

　　“所以，我只能等了？”

　　徐主任失笑一声，说道：“我正在想办法，如果有消息我第一时间通知你。”

　　“好的，谢谢徐主任。”张扬感激道。

　　“你也别抱太大的希望，最后会是什么结果我也不知道。”徐主任先帮他打了个预防针。

　　虽说他内心有着极大的抱负，虽说他很想要有一翻作为，很想看到国产电影走向世界，但他的权力毕竟有限……

　　“呵呵……”张扬笑了起来，说道：“实在不行的话再想别的办法呗。”

　　“你是一定要跟先锋传媒那部电影同期上映吗？”

　　“对。”

　　“行，我知道了。这两天内我联系你。”

　　“好。”


第七百七十三章 我有个大胆的想法

　　挂断徐主任的电话，张扬又拨通了程庆光的号码，把事情简单的跟他说了一下。

　　“我说什么来着！我说什么来着！”程庆光顿时就不淡定了，骂道：“我就知道是先锋传媒在背后搞鬼。”

　　“呵呵……”张扬只是笑。

　　“那现在怎么办？只能等吗？”对于张扬在这个时候还能笑得出来，程庆光简直要抓狂。

　　什么情况啊！

　　这是什么情况啊！

　　人家先锋传媒不带你玩了！

　　半个月后人家自己上映了！

　　你居然还能笑得这么开心？

　　你的心是有多大啊！

　　张扬说道：“徐主任在想办法帮我们争取，但最后是什么结果我也不知道。”

　　“所以呢？”程庆光根本就不想听这些，骂道：“在这个时候，你能不能别卖关子了，直接告诉我你有没有办法行不行？”

　　“还在想。”

　　“……”

　　“你认不认识什么大人物啊？”张扬忽然问道。

　　“多大的大人物？”

　　“经常上七点新闻那种。”

　　“我草！！！”程庆光差点飚血。

　　你大爷啊！

　　我特么要是认识那种大人物，我早就成为娱乐圈的巨头了，哪里还用得着在这里受这些破气？

　　你还真是什么想法都敢往外冒啊！

　　“你是不是心情不好拿我消遣呢？”程庆光强压着怒火问道。

　　“呵……”张扬被他逗乐了。

　　“……”程庆光真真是无语了，怒骂道：“你别瞎乐行不行，到底有没有办法！！！”

　　“你得容我想想啊，我刚刚才跟徐主任通完电话呢。”张扬翻了个白眼，说道：“办法总会有的，你容我想想，有消息了我再告诉你。”

　　说完，他就不由分说的挂了电话。

　　然后，他的眉头就紧紧的蹙了起来。

　　虽然跟程庆光有说有笑看起来并不怎么担心的样子，实际上他还是很着急的。

　　先锋传媒越怕这部电影跟他们同期上映他就越想把这件事做成！

　　他可不想让先锋传媒这部大制作取得太好的成绩。

　　不过，对于先锋传媒这种手段他也是挺无语的。

　　就知道玩权力，能不能来点新鲜的啊？

　　必须得说，这次他真被他们卡住了。

　　如果广电的审核真要拖他一个月，他除了等着，好像也没有什么更好的办法了。

　　真的只能这样坐以待毙？

　　张扬哪里甘心！

　　他苦苦思索。

　　半个多小时后，他似乎是想到了什么，脸色不自觉的变得有些严肃起来。

　　在又沉吟了好一会后，他似乎是终于拿定了主意，轻轻的点了点头，翻出手机找到一个号码拨了出去。

　　“喂？”电话很快被接通，电话那头的人语气听着有些讶异。

　　“杜总监，你在台里吗？”张扬问。

　　“在啊。”

　　“你们林副台长在吗？”

　　“也在啊，怎么了？”杜学商被问得有些莫名其妙。

　　“有大事要跟你们商量，见面再说吧，你帮我跟你们台长约一下啊，我现在就过来，待会见。”

　　“不是，到底什么事啊？”杜学商快要抓狂。

　　你这样吊胃口，真的会被打死的。

　　“跟你们谈个节目！”张扬倒也没瞒他。

　　“我去！真的假的？”杜学商惊得差点跳起来。

　　谈节目？

　　前两天给你打电话你还说没时间呢，怎么现在又突然要做节目了？

　　“当然是真的了，等我啊，我马上过来。”张扬不由分说的挂了电话，拉着陈山直奔央视。

　　先锋传媒仗着自己庞大的人脉关系网，动不动就联系广电领导，动不动就联系广电领导，他真是受够了！

　　为了避免以后再出现这种让人抓狂让人崩溃的事情，他必须得从根源上解决这件事情，让先锋传媒这个权力游戏彻底失效。

　　于是，他有了一个大胆的想法。

　　不止大胆，而且疯狂！

　　如果让程庆光知道他这个想法，估计心脏又要承受不住了。

　　这个想法如果真能实施，电影过审什么的那就是分分钟的事。不仅如此，要是这个想法真能实现，先锋传媒这个权力游戏就再也玩不转了。

　　……

　　四十多分钟后，张扬出现在了央视大楼。

　　杜学商亲自下楼来接他，脸上带着掩饰不住的兴奋之色。

　　“你赶紧跟我说说，这是一个什么节目？”带着张扬上楼的路上，杜学商兴奋的问道。

　　张扬无比的淡定，说道：“待会再说，现在跟你说了，待会跟你们台长又得说一遍，我累不累啊？”

　　“不是……你先透露一下啊。”

　　“不透！”

　　“……”杜学商用一种生无可恋的目光看着他。

　　张扬笑道：“马上你就知道了，不急这一时半会的。”

　　杜学商没好气的白了他一眼，也放弃了先打探的念头，问道：“你怎么突然又决定做节目了呢？”

　　张扬斜视着他，不说话。

　　“我去！”杜学商差点喷出一口老血，怒道：“你不要告诉我这个也不能说！！！”

　　“没理由啊，我就是想做节目了。”

　　“信你就有鬼了！”杜学商骂道。

　　“呵呵……”张扬只是笑，也不解释。

　　“你不对劲！”杜学商看着张扬，“你很不对劲。有阴谋！”

　　张扬懒得搭理他，催促道：“别说这么多了，赶紧找你们台长说，我时间很紧张啊！”

　　杜学商不停的翻白眼，但也没有再多问什么，直接带着他来到了周副台长办公室。

　　张扬跟林副台长认识，当初他帮着奇迹视频抢春晚的网络播放权的时候就跟他接触过，后面因为《成语大会》和《开心辞典》的火爆，林副台长还特地在他们录制节目的时候来参观了一下。两人也算是有些情谊了。

　　简单的客套过后，时间紧张的张扬就直接进入了正题，厚着脸皮说道：“林台长，今天找您的主要目的其实是想让你帮个忙。”

　　“啊？”听得这话，林副台长不禁愣了一下，有些迷茫的望向杜学商。

　　不是说要做新节目的吗？

　　怎么又变成帮忙了？

　　“喂喂喂，你可别坑我啊！”正在喝水的杜学商差点被呛死，忙火急火燎的站起来，说道：“你在电话里不是这么说的啊！不带你这么坑人的啊！”

　　“是做节目啊。”张扬很认真的点了点头：“我是打算用这档节目来请你们帮这个忙啊。”

　　“啊？”

　　这一下，林副台长和杜学商更加茫然了。

　　“什么意思啊？”杜学商觉得脑子有点不太够用，崩溃道：“你到底想干吗呀，一口气全说完行吗？”

　　“我说完了啊，就是用一档节目请你们帮我一个忙。”张扬摆出一张认真脸。

　　“……”

　　“……”

　　杜学商和林副台长互相对视了一眼，两个人都能看到对方眼中的迷茫。

　　这到底是什么个情况啊！听起来好像很复杂的样子啊！

　　“什么忙？什么节目？”足足过了大半分钟后，林副台长才出声问道。

　　张扬说道：“节目我现在还没有头绪，但我保证绝对是同时段收视最高的节目，播出时间由你们定。周五周六周日都可以。我保证在今年内制作播出。另外，这档节目我只拿版权，收益我一分不取！”

　　“什么！！！”林副台长狠狠地吃了一惊。

　　收益一分不取？

　　一档同时段收视率最高的节目，那收益可是很惊人的，他居然不要收益？

　　林副台长这下真的有点吃惊了。他到底想让他帮什么忙？居然要付出这么大的代价？

　　不仅是他，边上的杜学商也狠狠的倒吸了一口冷气，一脸震惊的看着张扬，一时间都说不出话来。

　　对张扬的能力他们是丝毫不怀疑的，他也不认为他是在开玩笑或是在说大话。

　　他真的有能力做一档收视率碾压所有电视台的节目！

　　只是，他到底想干什么？

　　“张导，你这个条件还真是诱惑力十足啊。”林副台长失笑道。

　　张扬也笑。

　　“那么，你想让我们帮什么忙呢？”林副台长看着他，“能让你舍得付出这么大代价的，这个忙应该难度不小吧？”

　　“不会，对你们来说，这个忙应该是很容易办到的。”

　　林副台长笑了一下，没有说话，示意他继续说下去。

　　张扬深吸一口气，终于是说出了自己此行的目的。

　　“我想请上面的大领导来我的工作室参观。”

　　“你说什么？”林副台长和杜学商都猛的瞪大了眼睛。

　　“我想请上面的大领导来我的工作室参观。”张扬十分镇定的重复了一遍，说道：“让他们看一看我们国家的动画技术、特效技术，看一看国产电影的崛起。你们知道，我有国内最顶尖的动画团队，能拍出走出国门的电影作品。”

　　林副台长和杜学商目瞪口呆！

　　我的天呐！

　　你还真敢想啊！

　　请上面的大领导参观你的工作室？

　　就你那个小工作室，你不觉得有点寒酸吗？

　　你哪来的这么。疯狂的想法啊？你到底想干什么啊！

　　可是，冷静下来想想之后，他们觉得这个想法还真不是异想天开！

　　张扬工作室出品的作品，质量是有目共睹的。

　　像《士兵》啊，《成语大会》啊，《亮剑》啊还不止一次的得到了上面大领导的赞赏。如果有机会有时间的话，那些大领导恐怕还真愿意去参观一下那间被外界刻画得非常神秘的工作室。

　　不管怎么说，张扬确实拥有着国内最好的动画团队，他确实拥有着国内最顶尖的特效技术，他也确实可以拍出走出国门的电影作品！

　　也就是说，他确实拥有邀请大领导参观他那间小工资室的资格！

　　于是，林副台长沉默了。

　　他终于明白张扬为什么愿意送出一档节目来请他帮这个忙了。

　　这个忙……还真是有点吓人。

　　“你想让我出面帮你邀请？”他朝张扬问道。

　　“对。”张扬点头。

　　央视记者几乎是全天候的记录着那些领导们的工作，作为央视的台长，要见到这些大领导并不是什么难事。

　　以林副台长在体制内的身份和地位，如果他愿意开口帮他邀请一下，成功率会大很多。

　　林副台长轻轻的点了点头，在想了想后，说道：“这个忙我可以帮，但能不能成功我可不保证。毕竟到目前为止，还没有哪位大领导参观过娱乐公司。”

　　在《成语大会》播出的时候，他曾亲耳听到某位大领导对张扬大加赞赏，现在找个机会跟他们说一下这件事，倒也不会显得唐突。

　　以张扬这两年交出来的成绩单，那些大领导恐怕还真有兴趣去他那间寒酸的工作室看看。

　　不管怎么说，张扬现在也是已经登上了国际舞台的人，这也是一件为国争光的事情啊！

　　“当然。”听到林副台长愿意帮忙，张扬大松了一口气。

　　他愿意帮忙他已经非常感激了，哪里还敢要求一定成功？更何况，这种事情也不是他能保证的啊。

　　他也不知道那些大领导愿不愿意来参观他这间小工作室，但他还是想要试一试，因为他觉得成功率还是挺高的。

　　不因为别的，就因为他的团队拥有国内最顶尖的动画技术！就因为他的团队是国内最顶尖的制作团队！

　　“还有，如果上面的大领导因为种种原因没有答应这次的参观，你也得给我们一档节目。”林副台长很不要脸的强调道。

　　对这档送上门来的节目，他是怎么也不会放过的。节目做好了，他也是有政绩的。

　　“……当然。”张扬哭笑不得，说道：“节目的事情绝对没有问题，你们要是不放心，我们签个协议也行。但是你们只能决定节目的播出时间，节目的类型以及制作方式之类的必须得由我做主。这节目有可能是综艺节目，也有可能是电视剧。”

　　“这个我们也没有问题。不过协议就不用签了，大家都这么熟了，这点信任还是有的。”林副台长很随意道。

　　只要能拿收视冠军，什么作品他都无所谓。

　　至于协议，他当然不会跟他签什么协议。

　　那样岂不是说明他们不信任他吗？

　　那多不好啊！

　　他还指望着张扬有时间多给他们制作两档节目呢。像《成语大会》和《亮剑》这样的作品，来一卡车他也不会嫌多啊。

　　再说，他们也确实是相信张扬啊。

　　虽然这个人经常会干出一点不靠谱的事情来，但他的承诺还是能够信任的。


第七百七十四章 没你这么打脸的

　　跟林副台长达成了口头协议后，张扬也没有在央视逗留，简单客套了几句就离开了。

　　离开之前，林副台长也保证自己会尽快找一个合适的时机跟上面的大领导说一下参观他工作室的事情。

　　一个大领导去参观一家公司，这意味着什么林副台长很清楚。他更清楚如果这件事真的成功了会给张扬带来多大的隐形好处。

　　不过，他并不在意。

　　一档收视率能够碾压其它电视台的节目，他真的经受不住诱惑啊！

　　他怕他不答应会被其它电视台抢走……

　　再说，要让他跟上面的大领导推荐一个人又不是多大的事。

　　张张嘴就有一档大节目入袋，而且还是收益全归央视，这种好事上哪找去？

　　一个能被上面大领导赏识的年轻人，他还真的不介意帮他们搭搭桥牵牵线。

　　要是上面的大领导因为这次的见面更加欣赏张扬，他也算是立了一件大功，再不济也能在领导心里留下个好印象啊！

　　张扬这么着急的请他帮这个忙，而且还不惜拿出一部高收视率的作品来交换，这已经足以说明他现在八成遇到了麻烦事。

　　什么麻烦事？

　　林副台长没有问，他对这些也不怎么感兴趣。

　　他现在满脑子想的都是张扬那档新节目……

　　张扬离开后，林副台长便要来了上面大领导最近的工作行程表，开始思索怎么跟那位大领导说一下张扬工作室的事情。

　　……

　　出了央视，张扬便直接回工作室了。

　　林副台长已经答应帮忙，虽然不知道事情到底能不能成，但他也得回去准备一下。

　　万一事情真的成了呢？

　　他要给这些大领导看些什么，展示一些什么，这总是得提前准备的。

　　若有所思的看着窗外的风景，张扬忽然笑了起来。

　　跟先锋传媒的这场战争真的是越来越有趣了！

　　先锋传媒这也算是开始全力反击了吧？

　　虽然电影被卡着，虽然他内心有些焦急，但他并不愤怒，也不生气。

　　相反，他还觉得有趣。

　　还是那句话，打倒一个会反抗的对手比打倒一个不会反抗的对手更有趣，更有成就感。

　　先锋传媒会反击，也说明他已经威胁到他们了。

　　他们也开始怕了！

　　这时，电话突然响了起来。

　　程庆光打来的。

　　“你想到办法没有啊？”听得出来，程庆光很着急。

　　虽然电影迟一段时间上映对他们的票房不会有任何影响，但他也不想放过这个打击先锋传媒的机会。

　　他甚至都有些迫不及待想要打倒先锋传媒了。

　　只要先锋传媒倒了，他们在娱乐圈就再没有对手了！

　　这画面，光是想想就已经非常激动了。

　　他们真的非常迫切的想要享受一下这种无敌的寂莫啊！

　　这种一览众山小的感觉到底是什么样的呢？

　　“还在想，你别着急啊。”听着他焦急的语气，张扬也有些哭笑不得。

　　请大领导来参观这种事情实在是有点疯狂，在没有落实之前他还是别说出来吓人为好。

　　“哎呦我天，这都什么时候了，能不急吗？”程庆光急得快要抓狂，“审核不过，很多工作都没办法开展啊。”

　　张扬说道：“上映前的准备工作照旧啊，宣传海报之类的按之前定下的印啊。”

　　“啊？”程庆光吓了一跳，“海报上面可是有上映日期的啊！”

　　“有就有呗，只是先印出来，又不张贴出去。”

　　“那到时候万一在这天上映不了怎么办？”程庆光问，“那这些海报岂不是都作废了？”

　　张扬翻着白眼说道：“大不了就是浪费一点钱嘛，那你要是不印，到时候上映日期就是这天你怎么办？到时候哪里来得及？宣传不够可是会影响票房的哦。”

　　“……”程庆光无语。

　　“行了行了，就这么定，你们该干吗还是干吗。港区那边上映的事情都别松懈，审核的事我来操心。万一这边真的过不了……到那时候再说吧。”

　　“行吧……”程庆光也没再多说什么。

　　挂了电话，张扬失笑摇头。

　　对于先锋传媒的反击，他觉得很有趣，但程庆光他们好像不觉得啊。

　　想象着他们现在着急上火的模样，张扬真是无比的同情。

　　……

　　回到工作室，张扬开始为大领导来参观做准备。

　　安排大家打扫一下卫生啊，把工作室稍微布置得再朝气蓬勃一点啊，把工作室这段时间的作品以及正在准备的作品都做好PPT啊等等等等。

　　大领导来参观这种事情他当然也没跟徐小雅她们说。

　　这事到底能不能成都不知道呢，说这些确实是有点早。

　　做好这一切准备工作室，一天时间过去了。

　　接下来，张扬唯一能做的就是等了。

　　等待的时间总是漫长的，每一分每一秒似乎都无比的漫长。

　　漫长的两天时间过去，张扬没有收到任何信息。

　　徐主任那边没消息，央视那边也没消息。

　　张扬也很沉得住气，耐心的等着。

　　终于，在下午三点的时候，他手机响了起来。

　　广电的徐主任。

　　“徐主任。”张扬第一时间把电话接了起来。

　　“没办法。”徐主任一开口就给他泼了一大盆冷水，“我找了何主任好几次，他都没有要放行的意思。”

　　这位何主任就是卡着张扬电影审核的那位广电领导。

　　“他一直用忙来搪塞，嘴上答应得好好的，但实际却没有什么动作。”说到这些，徐主任也有些哭笑不得。

　　经常能在新闻上看到百姓遇到这种把事情拖着不给办的事情，他没想到自己居然也遇上了……

　　张扬失笑出声。

　　说实话，这个结果他并不意外。先锋传媒都出手了，要是事情有这么好解决，那就见了鬼了！

　　“徐主任，我能见见这位何主任吗？”他忽然问道。

　　“你？”徐主任先是愣了一下，然后很快就想到了什么，问道：“你想跟他谈谈？”

　　“对。”张扬没有否认。

　　他还真想跟这位何主任谈谈，看看这位跟先锋传媒关系不浅的领导到底长什么模样，看看他到底会怎么敷衍他。

　　“你不是在开玩笑吧？”徐主任似乎被张扬惊得不轻，有些匪夷所思地说道：“你应该也知道，想让他改变主意的机率小得几乎可以忽略不计，你这部电影想跟先锋传媒同期上映几乎是没有可能了。你何必去自讨苦吃？”

　　“试试呗。”张扬咧嘴笑道，“反正闲着也是闲着啊，影片不过审，上映时间没批下来，我都没事干呢。”

　　“……”徐主任也是无语了一下，说道：“那行吧，你过来吧，我帮你安排。”

　　“好的，谢谢徐主任，我马上过来。”

　　挂了电话，张扬便拉着陈山直奔广电。

　　路上，他一直在想象着他跟这位何主任见面的场景。

　　他忽然很好奇，好奇这位何主任见到自己会是什么态度，应该不会像江道富那样目中无人吧？会不会像江道富那样明里暗里的讽刺他一顿呢？

　　应该不会吧？

　　他跟他又没仇！

　　半个多小时后，他出现在了徐主任办公室。

　　“走吧，我带你过去。”徐主任看到他，没有多说什么，直接带着他前往何主任办公室。

　　“徐主任，麻烦您了。”张扬感激道。

　　“没事。”徐主任笑着摇摇头，说道：“你自己约一下也能见的，只是多花一点时间而已，只要是工作室上的事情，何主任也不可能拒绝见你。”

　　“我自己也能见吗？”张扬有些讶异。

　　这些领导是自己想见就能见的？要知道，在地球的时候，孤陋寡闻他连他们镇上的镇长都没见过呢。甚至，他连怎么去见都不知道……

　　“当然可以啊。”徐主任哭笑不得的看着他，“我们本来就是为你们服务的啊。”

　　“为我们服务……”张扬的神色变得有些古怪。

　　好一个为我们服务啊！

　　徐主任把他的神情变化看在眼里，也只是无奈的摇头笑了笑，没有多说什么。

　　这话在这个时候说出来，还真是挺讽刺的。

　　很快的，两人就来到了楼层另一边的一间办公室门前。

　　“何主任。”

　　徐主任敲了敲房门，带着张扬走了进去。

　　看到张扬两人进来，正在办公桌上写什么的周主任抬头只是看了他们一眼，然后指了指对面的椅子，继续写写画画：“稍等一下，我先签完这份文件。”

　　徐主任也没多说什么，示意张扬坐下，自己也在边上坐了下来，没有要先行离开的意思。

　　他也有点好奇，张扬会怎么跟这位何主任谈。

　　明知道这位何主任不可能答应他他还要过来，他都有点看不懂他在想什么。

　　张扬很坦然的坐下，用一种平静的目光打量着眼前这位何主任。

　　何主任是位高高瘦瘦的中年男人，戴着一副金边眼镜，这副眼镜配上他那身笔挺的西服，看起来好像挺有亲和力的样子。

　　说实话，这跟张扬想象中的形象还真是有点不太一样。

　　如果不是亲身经历，他还真有点不敢相信《无间道》就是被这位看着亲和力十足的领导卡在手上的。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　这位何主任好像很忙，时间足足过去了三分钟，他也仍然没有签完手上的文件。

　　张扬忍不住在心里笑。

　　他当然知道这位何主任在做什么。无非就是摆摆官架子给他一个下马威杀杀他的锐气什么的。

　　虽说他现在有点名气，但作为主管着娱乐圈的广电，这位领导还真有不把他当回事的底气。

　　毕竟全世界都知道，娱乐圈没有人敢得罪广电……

　　只是，看着这位何主任假装很忙在认真工作的样子，张扬觉得实在好笑。

　　多大的人了啊！

　　还玩这种幼稚的把戏！

　　这间办公室有三个人，三个人都心知肚明彼此是在干什么，何必呢？

　　不过，张扬当然也不会傻到去打破这个沉默。

　　他要摆摆架子晾晾他就让他晾呗。

　　该配合他的表演他一定配合。

　　谁让他是领导呢？

　　他都已经打定主意，这位何主任就算是忙一个下午他都陪着。

　　这两天，他别的没有，就是有时间。

　　张扬没有注意到，他在观察何主任的时候，边上徐主任的目光也不停的在他们俩身上来回移动，嘴角带着淡淡的笑意，也不知是不是发现了什么有趣的事情。

　　他更不知道，这个时候的何主任心里已经在抓狂。

　　他装得好辛苦啊！

　　不停的写写画画，好累啊！

　　他怎么也没有想到张扬会这么淡定啊！

　　他以为他会坐不住打断他的呀！

　　他不是急着想让这部电影过审吗？

　　这么淡定算怎么回事嘛？

　　我还等着你打断我的时候给你点脸色看看呢！

　　还有这个徐主任也不是个好东西！

　　你丫明知道我现在装得很辛苦也不出声给个台阶下下。

　　他甚至都能感受到对面两道有些灼人的目光一直落在他身上，可他居然都没有抬头看一眼的勇气。

　　自己挖的坑，含着泪也要装完啊！

　　足足过了五分钟后，他终于是停笔了。

　　“不好意思，有点忙。”他笑容满面的望向对面。

　　徐主任只是笑，笑得非常耐人寻味。

　　“呵呵……”张扬也笑了一下，说道：“看到何主任这么忙，我都有点不好意思开口麻烦你了。”

　　“咳咳……”徐主任一个不留神被狠狠的呛了一下。

　　看到他这么忙？

　　喂，你给他留点面子好不好啊？

　　没你这么打脸的啊！

　　虽然我知道你不怕得罪他，但你今天好歹是有事要他帮忙啊！

　　你这样真的好吗？

　　“……”听着张扬的话，何主任嘴角也不自觉的抽搐了一下。

　　这一瞬间，他是真的想骂人。

　　我忙你妹啊！

　　你是哪个单位的？

　　你居然敢挖苦我？

　　你今天到底是干吗来的？

　　你信不信我把你这部电影拖到审核期的最后一天才过审！

　　你信不信！！！

　　如果张扬知道他的想法的话，他的反应恐怕也是会很不屑的撇撇嘴。

　　说得好像我今天好好说话你就会让电影今天过审似的……

　　要是让他知道张扬今天过来这里只是闲着没事想看看他，他估计会吐血。

　　电影过审？

　　这件事他压根就没想过。

　　他比谁都清楚，先锋传媒花了这么大的力气才办出来的事，他就算是一天来一趟也不可能改变被卡住的事实。


第七百七十五章 张扬的狂妄

　　因为张扬这句大煞风景的话，何主任办公室很诡异的安静了下来。

　　“咳……”

　　徐主任干咳一声，很及时的站出来打圆场。

　　“那个……我介绍一下，这是何主任，这是张扬。”徐主任很敷衍的替两个人互相介绍了一下，说道：“今天张导过来主要是想问一下他那部电影审核的事情。”

　　“徐主任……”徐主任话音刚落，张扬便出声道：“何主任这么忙，要不我还是先走吧？”

　　“咳……”徐主任差点被呛死，扭头用一种欲哭无泪的目光看着他。

　　还能不能好好的聊天了？

　　这天都被你聊死了啊！

　　就连何主任也是差点喷出一口老血！

　　你妹啊！

　　你这到底是什么套路啊！

　　你到底想干吗呀！

　　先走？

　　你今天是特意来嘲讽我的吗？

　　你不是来求我让你的电影过审的吗？

　　看到张扬一脸认真的样子，他心里还真是有点发慌。

　　他是真怕张扬就这样走了啊！

　　要是他真的就这样走了，他会有阴影的！

　　本来应该是他嘲笑他挖苦他的，怎么莫名其妙的就颠倒了？

　　自己被他调侃了一通然后他转身走了？这算怎么回事嘛？

　　这根本就不能忍啊！

　　“来都来了，还是问问吧。”徐主任其实也有点拿不准张扬到底是怎么个态度，不知道他是不是真的想走。

　　不过，他现在既然没还站在原地没动，那应该就是不想走吧？

　　“何主任，张导今天过来其实就是为了《无间道》的审核来的。”徐主任开口说道。

　　见终于说到了主题，何主任慢慢的把身子靠在了椅子上，一脸傲慢的看着张扬。

　　看得出来，他是真的有点怒了。

　　张扬的剧本被拒，他没有第一时间修改而是直接送到港区去注册过审他已经很看不惯了，今天他过来居然还敢当面讽刺他，他要是不给他点颜色看看他都觉得对不起自己这个身份！

　　“你是为《无间道》来的？”何主任看着张扬，淡淡的问道。

　　“是的。”张扬点点头，像没有看到何主任那傲慢的表情，问道：“何主任，《无间道》迟迟没有过审，是不是哪里有什么问题啊？”

　　“不知道。”何主任端起桌上的茶慢慢的品了一口，漫不经心道：“你刚才也看到了，我很忙的，现在还没有审到你这部电影呢。”

　　“……”张扬无语了一下，心说论不要脸的程度，你才是大师级别的啊！

　　到了这个时候，你居然还有脸这么冠冕堂皇的说自己忙？

　　你也是够无耻的！

　　不仅是张扬，就连徐主任都不自觉的翻了个白眼。不过他也不得不承认，这个借口真是让人挑不出什么毛病。

　　“你放心吧，我们肯定会在审核期内给你结果的。”何主任放下茶杯，面带笑意的看着张扬。

　　张扬也是面带笑意的看着他。

　　两人的目光在半空中交织，双方都能看到对方眼中毫不掩饰的冰冷和嘲讽。

　　何主任的眼角不自觉的眯了一下，脸色瞬间变得冰冷下来。

　　他怎么也没有想到，这个年轻人居然已经嚣张到了这个地步！

　　他居然敢当面流露出这种不屑的目光！

　　这一瞬间，他甚至都以为自己看错了。

　　这是疯了吗？

　　这是来求人的态度吗？

　　他又哪里知道，根本今天过来根本就不是来求他的。

　　“张导，你好像对我有意见啊。”何主任面无表情的问道。

　　张扬笑了笑，说道：“想听实话吗？”

　　何主任瞳孔微缩。

　　就连边上的徐主任心头也是狠狠的跳了一下，有些吃惊的看着他，显然也是没想到他会这么疯。

　　真的要翻脸吗这是？

　　真的需要撕破脸皮吗？

　　这样是不是不太好啊？

　　徐主任看了张扬一眼，有心想要劝劝他。

　　不管怎么说，何主任也是广电的人，得罪了他终究不是什么好事。

　　可是，在看到张扬脸上那毫不掩饰的嘲讽之后，他最终还是选择了沉默。

　　把这样的表情展露在脸上，已经把这位何主任得罪了。

　　既然这样，他就在边上看场好戏吧。

　　他对这位何主任的作风也是早就看不顺眼了，能看到他狼狈的模样，也是一件乐事。

　　“说说看。”何主任在沉默了半分钟后终于开口。

　　张扬脸上的笑意愈发浓郁，慢慢的从椅子上站了起来，在盯着他看了几秒后，最终还是没有对他这个人做出什么评价，说道：“先锋传媒迟早会倒下的，我会不惜一切代价去攻击他们。但我不会用这种下三滥的方法。”

　　何主任脸色顿时阴沉了下来。

　　可是，不待他说些什么，张扬又说道：“何主任，你也别欺人太甚！真要把我逼急了，我也不知道我会干出什么疯狂的事情来。”

　　何主任眼角狂跳，满脸震惊的看着他，目光满是惊愕！

　　懵了！

　　他真的懵了！

　　他怎么也没想到，张扬居然敢说出这种话来！

　　老天爷啊！

　　他这是在威胁他吗？

　　一个娱乐圈的人居然敢威胁广电的领导？

　　这……这不是真的吧？

　　何主任脑海中有那么一瞬间的空白。

　　张扬这句话真的差点颠覆了他对这个世界的认知。

　　他从来没有想到，娱乐圈居然有人不怕广电。

　　倒是边上的徐主任失笑着摇了摇头，脸上表情倒没有太意外。

　　这种事情，在一年前就已经发生过了。

　　那时候，有位广电的领导帮着先锋传媒想要置张扬于死地，结果也是被暴走的张扬骂了个狗血喷头。

　　最后，他们很震惊的发现，张扬是《越狱》的导演……

　　“你要是真有能耐，就一直把这部电影卡着！你要真能让它不能过审，我就真的佩服你！”在说完这句话后，张扬便转身离开。

　　徐主任面无表情的看了何主任一眼，也跟着走了出去。

　　何主任还在原地怔怔出神，就连张扬两人已经走了他都没有意识到。

　　他现在已经彻底的懵了。

　　没有人知道他的身体和心灵遭受到了多大的打击，也没有人知道他现在有多么的震惊和不可思议。

　　他做梦也没有想过自己有一天会被一个娱乐圈的人在自己的办公室讽刺得体无完肤……

　　就连先锋传媒的江道富见了他都得客客气气的，这个小小的导演居然敢这样目中无人？

　　他觉得自己需要静静……

　　他都没有想明白，明明应该是自己讽刺他嘲笑他的，怎么剧情莫名其妙的就反转了？而且还反转得这么厉害……

　　……

　　“徐主任，没给你带来什么不好的影响吧？”出了何主任办公室，张扬忙朝徐主任问道。

　　他虽然很看不起何主任这种人，但他到底是徐主任的同事，而且今天见面这件事还是徐主任张罗的，要是对他带来了什么不便，那就太尴尬了。

　　“没有。”徐主任笑着摇了摇头，说道：“早在当初审核剧本的时候我们就已经吵了不知道多少次了，说实话，对他处事方式，我还是有很多保留意见的。”

　　“没有就好，没有就好。”张扬大松了一口气。

　　“不过你还真敢说啊。”徐主任一脸感慨的看着他，也不知是不是有什么感触。

　　“事情都已经到了最坏的地步了，还有什么不敢的？”张扬笑了笑，说道：“今天就算是我低声下气的去讨好他巴结他，他也不可能会马上给我过审的。既然这样，我还不如让自己痛快一点。反正不管我以什么态度对他，这部电影恐怕都要到审核期的最后一天才能过审了。”

　　徐主任看了他一眼，打趣道：“你就不怕他想方设法的封杀你呢？”

　　“你以为先锋传媒不想吗？”张扬不答反问，笑着说道：“如果这位何主任真有这样的能量，先锋传媒早就这样做了，哪里还有这么辛苦的来卡我的电影？他们既然没做，就说明他们没有这样的能力。那我还有什么好担心的呢？”

　　徐主任笑着望向他，笑得愈发感慨。

　　他年轻的时候要是也能有这份胆识和魄力，现在恐怕也不会卡在这个不上不下的位置上了。

　　其实他也知道，张扬根本就不怕被封杀。

　　他身上没有任何劣迹！

　　他制作出来的作品又都是积极向上充满了正能量的！

　　怎么封？

　　怎么杀？

　　更重要的是，这么一位有胆识有魄力的人才，要是真的封杀他，这不是赶着他去国外给别人做贡献吗？

　　是不是傻！！！

　　简单的跟徐主任说了几句，张扬没有在广电逗留，直接回了工作室。

　　在回去的路上，他不停的思索着，思索着该怎么利用这次的事情为这部电影谋取最大的好处。

　　就算是真的不能跟先锋传媒同期上映，也不能就这么算了啊。

　　……

　　先锋传媒。

　　董事长办公室。

　　江道富正在听梁起汇报工作。

　　“江董，刚刚得到消息，张扬好像去找何主任了。”

　　“是吗？”听得这话，江道富先是愣了一下，然后就笑了起来，笑得无比惬意，笑得无比开心。

　　徐主任猜得没错，卡着张扬电影不能过审的事情又是他们在背后操作的。

　　为了不让自己的投资打水漂，江道富也是操碎了心，最后才想出这么一个万无一失的办法。

　　想着张扬现在那副焦头烂额的模样，江道富心里就美滋滋的。

　　又想玩跟我们同期上映的把戏？

　　又想让我们的投资血本无归？

　　老虎不发威，你真当我们是病猫呢？

　　卡着你的电影不让你过，我看你还怎么上映。

　　江道富甚至都已经在想象着张扬在何主任办公室低声下气自取其辱的模样了。

　　希望他不会崩溃吧。

　　“不用管他，他的电影不到下个月是不可能上映的。”江道富淡淡的跟梁起吩咐道，“把宣传的力度再加大一点，这次我们一定拿出一个漂亮的成绩来。”

　　“是。”梁起应了一声，斗志昂扬的出去了。

　　……

　　而在这个时候，娱乐圈一些手眼通天的人也多多少少的听到了一些风声。

　　他们听到的当然不是张扬在何主任办公室那几句狂妄的对话。

　　他们听到的是张扬的新电影又被广电卡了……

　　在听到这个消息时，几乎所有人都有点不敢相信。

　　他拍的这到底是什么破电影啊！

　　怎么又被卡住了啊！

　　剧本过审的时候剧本被拒，现在电影制作好了，电影又被卡住了……

　　你到底是拍了什么剧情？

　　让江道富都有些始料不及的是，娱乐圈这些人听到这个消息后，居然对这部电影愈发的好奇了！

　　很多人甚至都决定如果它上映了一定要第一时间去看看。

　　他们是真的想知道到底是什么剧情让得打着张扬招牌的电影都一而再再而三的被卡！

　　当然，一些心思敏感的人也猜到了会不会是先锋传媒在背后下了黑手。

　　毕竟谁都知道，张扬这部电影这么急着上映就是冲着先锋传媒去的。

　　只是，先锋传媒的地位实力就摆在那里，就算是有人怀疑他们也只敢在心里腹诽几句，不敢把这种话搬到台面上来。

　　没有人知道，在这个时候，一个非常完美的宣传方案已经在张扬的脑海中出炉。

　　车上。

　　张扬兴致勃勃的打开手机登陆了微博，神采奕奕的开始编写内容……

　　……

　　张扬微博。

　　调戏苏青言的事情已经告一段落，网友们的注意力又回到了电影上。

　　无数人在微博下留言询问这部电影的上映时间，无数人在关心他和先锋传媒是不是又要打起来。

　　就在这个时候，有人发现张扬的微博亮了。

　　还来不及让他们激动一下，一条微博就被他们刷了出来。

　　这条微博正是在回答他们现在最关心的问题。

　　“大家都知道，我跟先锋传媒是要不死不休的嘛，这部电影当然是要跟他们同期上映了！”

　　看着这条微博，网上有那么一瞬间的寂静。

　　几秒钟后，微博沸腾！

　　“我去！真的假的啊！”

　　“太好了！这下又有热闹看了！”

　　“哈哈哈哈，我突然很同情先锋传媒！”

　　“先锋传媒估计连杀了张扬的心都有了！”

　　“我的天呐！每次你都要玩得这么刺激吗？”

　　张扬微博下一片惊呼声！

　　一些看热闹不嫌事大的网友们更是欢欣鼓舞奔走相告，恨不得让全世界都赶来看热闹。

　　而娱乐圈一众人在得到这个消息后都有点懵。

　　跟先锋传媒同期上映？

　　什么情况啊？

　　刚刚才说他的电影被卡了啊！怎么转身就说上映的事了？


第七百七十六章 张扬的三条微博

　　娱乐圈众人只是有点懵，江道富在听到这个消息后却是被惊出了一身冷汗。

　　“这不可能！！！”江道富腾的一下从桌子上站了起来，又惊又怒的看着梁起。

　　现在的他，哪里还有刚才那副淡然的模样？

　　“他微博真这么说的。”梁起手忙脚乱的把自己的手机递了过去。

　　江道富拿起来看了一眼，只觉得一阵的天炫地转。

　　半分钟后，他疯了似的拿出手机拨通了何主任的电话。

　　刚刚才听到张扬去找何主任的消息，紧接着就看到这样的微博，这也怪不得他会这么失态。

　　这一瞬间，他是真的怀疑何主任是不是被张扬给收买了！

　　……

　　广电。

　　还处于呆滞状态的何主任有些麻木的接起了电话。

　　“何主任，张扬的电影已经过审了？他已经在宣传了。”江道富的语气很紧张，也很客气。

　　哪怕是他们是娱乐圈的巨头，但他也不敢像张扬那样狂妄。

　　借他一个胆子他也不敢。

　　“什么？”正处于呆滞状态的何主任瞬间清醒过来，“他在宣传？”

　　“对，他发了微博说他的新电影跟我们是同期上映的。”何主任吃惊的语气让得江道富像是抓到了一根救命稻草。

　　“这不可能！”何主任大吃一惊，咬牙切齿道：“不到审核期的最后一天，这部电影不可能从我手里出去！”

　　听得这话，江道富那颗差点就要跳出去的心终于又落回了肚子里，然后，他十分费解地问道：“那他的微博……”

　　“我去看看。”何主任一脸匪夷所思的打开了微博。

　　然后，他看到了张扬几分钟前才发出去的微博。

　　再然后，他也呆了一下，有点没反应过来。

　　在确定自己没看错后，他都有点怀疑自己了。

　　他有些不放心的拉开了办公桌最底下的那个抽屉。

　　《无间道》的审核材料还静静的躺在那里。

　　那眼前这条微博又是什么意思？

　　何主任一脸迷茫。

　　……

　　在娱乐圈纳闷江道富震惊何主任迷茫的时候，程庆光也惊呆了！

　　过审了？

　　居然过审了？

　　这怎么可能！

　　你怎么做到的！

　　先锋传媒好不容易给你设了这么一道关卡，怎么可能这么轻易的就被你破了？

　　你的人脉什么时候能强得过先锋传媒了？

　　一连串的疑问在程庆光脑海中闪过。

　　要说张扬真的把广电搞定了，他是一万个不信！

　　要真是搞定，当初剧本被拒的时候就搞定了，哪里还用得着等到现在？

　　先锋传媒这次是铁了心要阻止这部电影跟他们同期上映，他比谁都清楚，这次想要打击先锋传媒没有可能了。

　　那这条微博是什么意思呢？

　　他不知道。

　　不过，以他对张扬的了解，他深深的怀疑他是不是又在搞什么大新闻！

　　这可是一个不安份的主啊！

　　不仅仅是程庆光不信，就连梁万川和孙漂亮黄小渤等人对张扬这条微博的真实性都保持着极大的怀疑。

　　先锋传媒找了广电来卡张扬，这几乎就是无解了！

　　这种强强联手制造出来的威力真的很恐怖，张扬根本无力招架。

　　他们也都很清楚，《无间道》能跟先锋传媒那部大制作同时上映的希望渺茫得几乎可以忽略不计。

　　那这条微博是怎么回事呢？

　　鬼才知道！

　　张扬的思维跳跃性实在太大，他们一直都跟不上，天知道他这次又要作什么死！

　　他的套路实在太多，他们也看不懂啊！

　　……

　　网上越来越热闹。

　　张扬微博发出仅仅才两分钟，各大媒体就迅速跟进报道。

　　《张扬新电影上映时间确定！》

　　《张扬再一次将矛头指向先锋传媒！》

　　《预订了两个大奖的电影即将面世！》

　　在这些媒体们的推波助澜下，《无间道》上映的消息很快就在全网传了开来。

　　《无间道》的关注度一路狂飙！

　　无数人在网上搜索关于这部电影的海报或是预告片。

　　可是……

　　没有！

　　什么都没有！

　　整个网络都找不到关于这部电影的宣传信息。

　　这一下，网友们都有点茫然了。

　　什么情况啊这是？

　　是太匆忙来不及制作吗？

　　还是张扬觉得这部电影根本不需要靠这些东西来宣传了？

　　就在网友们不知所措的时候，张扬又发了一条微博。

　　“完了完了，因为电影里有段剧情太过丧心病狂，审核的时候被卡住了……”

　　这条微博来得突然，网友们都一时间都没有反应过来。

　　卡住了？

　　卡住了是什么意思？

　　有段剧情太过丧心病狂？

　　有多丧心病狂？

　　你到底拍了什么啊我的天！

　　这到底是什么情况啊！

　　不等他们来得及说点什么，张扬的第三条微博又发出来了。

　　“我正积极地跟广电沟通，希望能保住这段连我都觉得丧心病狂的剧情。万一不能如期上映，你们可不要骂我……”在这条微博的后面，他还很不要脸的发了一排抓狂的表情。

　　然后，网上安静了。

　　无数人目瞪口呆的看着这条微博，一时间都有点没反应过来。

　　反转来得太快，他们真的有些猝不及防啊！

　　刚刚才定了上映日期，几分钟后就说不一定能如期上映？

　　搞什么呢？

　　很多人都在怀疑自己是不是又被这个不要脸的给坑了。他不会又是闲着没事跳出来坑人玩吧？

　　不过在这个时候，网友们的心思已经不在这上面了。

　　所有人的注意力都被那段丧心病狂的剧情给勾走了。

　　连你都觉得丧心病狂的剧情？

　　那到底是什么剧情啊！

　　当初剧本被拒，现在影片被卡，你到底干了什么啊！

　　我的天呐！

　　没有你这样留悬念的啊！

　　你这样真的会被打死的你信不信！

　　很多年前有个导演也是这样给我们留悬念，现在他坟头的草都快一尺高了你知不知道！

　　一些性子急的网友都已经在抓狂了！

　　“啊啊啊啊啊啊！我要疯了！”

　　“求求你们，告诉我这个丧心病狂的剧情到底是什么好不好？我真怕我会被折磨死啊！”

　　“我从来没有像今天这样这么迫切的想要被剧透！”

　　微博炸了！

　　贴吧炸了！

　　朋友圈也炸了！

　　各大电影论坛都炸了！

　　炸得天崩地裂，炸得惨绝人寰。

　　哪哪都能看到在议论这个丧心病狂剧情的话题。

　　各种各样的猜测也是甚嚣尘上。

　　《无间道》的关注度再次狂飚！

　　看着张扬三条微博在网上闹腾出来的巨大动静，看着《无间道》的关注度呈直线上升，整个娱乐圈都惊呆了！

　　无数人张大着嘴的看着张扬的微博，大脑几乎停止了运转。

　　直到这个时候，他们才终于看懂张扬的套路！

　　闹了半天，你是在为电影做宣传啊？

　　我！的！天！

　　你这到底是什么脑子啊！

　　电影被卡住这种事情也能被你利用起来？

　　在先锋传媒那部大制作上映的前十天，你居然成功的把所有的关注都抢走了？而且仅仅只是用了三条微博这样的低成本？

　　老天爷啊！

　　你要不要这么夸张？

　　你要不要这么残忍？

　　你这是真的一点也不给先锋传媒留活路啊！

　　要知道，先锋传媒在这部大制作的宣传上也是花了好几千万的啊！

　　好几千万的宣传费，结果就被你三条微博给秒杀了？

　　娱乐圈很多人都不自觉的打了个冷颤。

　　他们都不敢想象，如果即将上映的是自己的电影，那会是多么的崩溃！多么的绝望！

　　张扬……真的太恐怖了！

　　他们都想不通了，怎么他每部电影的宣传方式都能这么的别出心裁！

　　为什么他每次的宣传都能吸引所有的注意力？

　　服了！

　　娱乐圈的这些人是真的服了！

　　他们佩服得五体投地！

　　同样佩服得五体投地的还有程庆光孙漂亮等人。

　　他们也是在看到最后一条微博后才看懂张扬的目的。

　　那一瞬间，他们也都有点傻眼。

　　这个广告做得真是太丧心病狂了！

　　别说观众们，就连已经知道这个悬念的他们都有些迫不及待的想进电影院看一看了！

　　唯一让他们感到抓狂的是这部电影根本没办法跟先锋传媒那部大制作同期上映！

　　不然，就凭着张扬现在抛出来的这个悬念，就足以让这些观众们在观影的时候首选《无间道》！

　　……

　　先锋传媒。

　　江道富也是一脸呆滞的看着屏幕，好半天都没有回过神来。

　　现在的他，感觉自己受到了一万点伤害！

　　三条微博！

　　仅仅只是三条微博！就把他们前面用几千万成本打造出来的宣传成果付诸东流。

　　在这个时候，没有人会记得他们那部大制作！没有人会记得他们预告片里那拳拳到肉的动作戏，也没有人记得他们在这部电影里出现的那些大牌。

　　所有人的注意都集中在了张扬抛出来的那个丧心病狂的剧情上！

　　所有人都想知道，这个丧心病狂的剧情到底是什么。

　　先把他预想的上映时间公布出来吸引注意力，然后又说电影被卡，这样就算到时候没法上映，他也给了观众们一个交代。万一电影能正常上映，这个宣传的威胁就无比恐怖了。

　　更让江道富感到无力的是，张扬虽然公开了电影被卡住的事情，但他很聪明的把责任归纳到了自己身上，没有把矛头指向广电。

　　他说被卡住的原因是他拍了一段丧心病狂的剧情，而不是广电说故意刁难他……


第七百七十七章 好消息传来

　　沉默。

　　长时间的沉默。

　　江道富静静的看着屏幕上张扬的微博，一言不发。

　　“呼——”

　　足足过了十来分钟后，他才长长的吐出一口浊气，望向张扬微博的目光中也流露出了一丝讥讽之色。

　　就算是他也必须得承认，这个宣传方式所带来的影响力确实很恐怖。但是……那又怎么样呢？

　　宣传做得再好，观众对这部电影再感兴趣，电影不能过审，短时间内不能上映，又有什么用呢？

　　你的电影没上映，观众看不到啊！

　　到时候观众们没电影看，还不是会去看我们的电影？

　　难不成你以为观众们会因为对你这部电影感兴趣就不去看我们的电影了？

　　不会的！

　　肯定不会的！

　　等过几天他们的电影上映的时候，他们找水军刷刷口碑挑起来几个话题，没有电影看的观众们还是会去看的。

　　他们这部电影，根本没有对手！

　　他们的电影，忽然是近期最受观众期待的电影。

　　所以，只要张扬这部电影不跟他们同期上映，他今天闹腾出来的这些动静就不会对他们造成太大的影响。

　　想到这里，江道富嘴角的讥讽之色又愈发的浓郁。

　　没有影片上映，张扬再怎么蹦哒也只是个笑话！

　　同时，娱乐圈一众同行也是在替张扬感到可惜。

　　以《无间道》现在的关注度，如果真能在这几天上映，肯定能碾压同期电影，就算是先锋传媒的大制作也不会例外。

　　张扬把先锋传媒打得满地找牙又不是一次两次了……

　　不过他们也知道，张扬这次恐怕是没有机会了。

　　以张扬如今在娱乐圈的地位，他的这部电影还是三翻两次的出现波折，要是说背后没有先锋传媒的力量就真的有鬼了！

　　在张扬手上吃了这么多次大亏后，先锋传媒也终于是开始自我保护了！

　　他们没把握能在跟张扬的正面对抗中占到便宜，但他们可以用别的办法啊。

　　比如说，让张扬的电影在广电卡一段时间之类的……

　　以先锋传媒这些年经营下来的人脉关系网，他们既然出手了，张扬恐怕就难以招架了。

　　先锋传媒是这么认为的。

　　娱乐圈一众同行也是这么认为的。

　　包括程庆光和孙漂亮都是这么认为的。

　　除了网友们还在讨论《无间道》的剧情以外，圈内的这些人都认为《无间道》不可能再跟先锋传媒同期上映。

　　绝对不可能！

　　……

　　认为《无间道》不可能跟先锋传媒同期上映的还有张扬。

　　看着微博上的热闹景象，张扬也是大感痛心。

　　多好的机会啊！

　　这么大的关注度，要是电影能在这几天上映，先锋传媒肯定又要跪着哭了！

　　可惜啊可惜！

　　张扬不停的叹气，为自己错失了一个攻击先锋传媒的大好机会感到懊恼。

　　虽说他已经让央视的林副台长帮忙请上面的大领导来工作室参观，但他也没有太大的信心。

　　那可是日理万机的大领导，谁能知道他们有没有时间来参观他这件小小的工作室？

　　可是，让他自己都没有想到的是，就在快到工作室的时候，他接到了林副台长的电话。

　　“林台长？”张扬迅速把电话接了起来，语气有些激动。

　　天知道他有多想听到一个好消息！

　　“赶紧准备一下，上面的领导已经出发前往你的工作室了，最多四十分钟就能到。”林副台长的语气很快，很急。

　　“啊？！”张扬惊得差点跳起来，失声叫道：“林台长，你不是在开玩笑吧？”

　　“这种事情我哪敢开玩笑啊！”听着张扬这话，林副台长差点抓狂，“领导刚刚在大会堂接待完外宾，我抽时间跟他说了一下，没想到他很感兴趣，直接就决定说过去看看，你赶紧准备一下吧，领导只有半小时时间。”

　　不等张扬说些什么，林副台长就匆匆的挂了电话。

　　听得出来，他好像也没有完全回过神来，没想到这位大领导会直接决定去张扬工作室。

　　而在这边，张扬已经懵了。

　　他呆呆的听着手机里传来的忙音，几乎已经丧失了思考能力。

　　是的，他被吓到了。

　　他真的被吓到了。

　　他怎么也没有想到，那个疯狂的想法居然真的变成了现实！

　　当初想到这个想法去找林副台长的时候他还不觉得有什么，现在听到大领导真的要来，他还真是有些心惊肉跳呢！

　　老天爷啊！

　　这个消息真的有点吓人啊！

　　这要是传出去，估计全国都会鸦雀无声吧？

　　足足在过了大半分钟后，他才猛的一个激灵清醒过来，下车朝着工作室狂奔而去。

　　“大家都过来一下，快快快快快快！”

　　还没有进到工作室，他的声音就已经传了过去。

　　徐小雅等人一脸茫然的看着他。

　　“张大哥，怎么了？”

　　“没时间解释了，都过来。把苏百里他们都叫来。”张扬一脸焦急的指了指里面的动画小组办公室。

　　江轻巧忙过去把大家叫了出来。

　　“怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　“老板？”

　　被叫出来的大家都是一脸的莫名其妙。

　　“都准备一下，大家都打起来精神来，马上会有领导过来参观。”张扬的表情是从未有过的严肃和认真。

　　有领导来参观？

　　听着这话，工作室众人都愣了一下。

　　“什么领导啊？市长吗？”苏百里好奇的问。

　　领导去某公司参观指导这种事新闻里经常播，他们倒也不觉得有多大惊小怪的。

　　张扬都没时间搭理他们，有些焦急的四下打量着，生怕哪里会有不得体的地方。

　　好在他前两天让大家一起整理了一下，再加上工作室本来也都非常的整洁，看上去倒也显得舒适大方。

　　“老板，你的表情为什么这么严肃？”一个妖精察觉到了张扬的异常，“不就是领导来参观一下吗？你需要这么紧张吗？”

　　倒是徐小雅意识到了什么，问道：“张大哥，是不是这位领导很大？”

　　张扬看了她一眼，点了点头，继续四下扫视着。

　　“真的假的啊？很大的领导？不会真是市长要来吧？”几位妖精显然是不太相信，一脸怀疑的看着他，说道：“老板，你不会又是闲着没事想要骗我们吧？”

　　张扬看了她们一眼，正准备说点什么时，后方忽然传来一阵急促的脚步声。

　　然后，他看到工作室众人的表情变得有些吃惊。


第七百七十八章 大领导来了！

　　看着徐小雅等人吃惊和迷茫的神色，再听着身后急促的脚步声，张扬心头也是微微一跳。

　　不会这么快就来了吧？

　　不是说好要四十分钟的吗？现在连二十分钟都不到啊！

　　我都还没有做好心理准备呢！

　　心惊胆颤的回头，便看到十几道身影从门外快步行来。

　　短发、西装、领带、皮鞋，耳朵里好像还戴着耳机，如果再看仔细一点，他们的腰间好像还戴着武器？

　　不等张扬多看，一个四十来岁的中年男人已经站在了张扬身前。

　　“张扬？”中年男人看着很严肃，严肃到声音听上去都是冷冰冰的，听不出任何感情。

　　张扬忙回道：“我是。”

　　“检查！”

　　不等张扬回答，他便朝着后面的十几人挥了挥手。

　　十几人点了一下头，没有发出任何声音，分头进入了各个办公室。

　　有点没反应过来张扬一脸迷茫的看着这一切。

　　中年男人没有再多说什么，只是静静的站在原地。

　　张扬回过神来，偷偷的打量着他，结果一眼就看到了他左胸前别着的党徽。

　　这冷酷的表情，凌厉的眼神，再配上这一身的装备，张扬再怎么傻也猜出了这些人身份。

　　保镖！

　　他们应该是大领导的保镖！

　　他们是提前来检查这边的安全情况的！

　　大领导的安全可不是开玩笑的，对于这种架势他也没觉得太奇怪，只是有些好奇他们是怎么过来的，居然比大领导提前这么长时间到了。

　　而在张扬身后，徐小雅等人都不好了。

　　十几个人用一种夹杂着惊恐的目光看着拿着仪器在各个办公室扫描的保镖们，根本不知道发生了什么。

　　是的，她们也被吓到了。

　　她们哪里见过这样的大阵仗啊！

　　这样的场面，她们只是在电影里见过啊！

　　来不及让她们多想什么，刚刚进入各个房间的保镖们又快步撤了出来。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　“安全！”

　　中年男人点了下头，又把目光望向张扬一行，仍然是用着不带感情的语气说道：“搜身，请配合一下。”

　　张扬自然是没什么意见，很配合的张开双手。

　　几个脸上只能看到严肃的保镖拿着仪器快步走来。

　　还处于懵圈状态的工作室众人见状，也是下意识的伸开双手配合检查。

　　现在的她们，内心是惶恐的。

　　天知道她们有多想知道到底发生了什么！

　　中年男人一直在看着张扬等人，看着仪器从他们身前身后扫描而过。

　　没有异响。

　　他们身上当然没有什么具有威胁性的东西。

　　中年男人的表情仍然是没有什么变化，只是一个眼神，众保镖便再次分开。

　　有站在窗前审视窗外的，有出去控制电梯的，还有从楼梯上楼的……

　　也不知道是不是错觉，张扬觉得这个中年男人在离开前多看了他一眼。

　　就是这一眼，让他心头猛的一紧，瞬间惊出一身冷汗！

　　他忽然想起来，自己根本不是这个世界的人！

　　他是黑户口！

　　虽然戒指里的小女孩在休眠前说过已经帮他把所有身份信息都录入了系统，但谁知道全不全面呢？

　　面对着全国最大权限的检查，谁又知道会不会穿帮呢？

　　要是穿帮了的话，那就真的玩大了！！！

　　大领导要来这里参观，要是他没有猜错的话，这间工作室十几个人的个人档案恐怕早就已经被这个中年男人调出来审了一遍！

　　以他们的身份，要调出他们这些普通公民的身份，可以说是分分钟的事。

　　刚才那个没有表情的眼神……不会是他发现了有什么不对的地方吧？

　　张扬的心直往下沉。

　　他都不敢想象，要是他的身份被查出了有问题，会迎来多么巨大的麻烦。

　　不会被拉去切片吧？

　　张扬内心翻起了惊涛骇浪，脸上却是镇定如常，用一种平静的目光目送中年男人离去。

　　大领导既然会来参观，那自己的身份应该没有引起特别的注意。不然，他们肯定不会冒险让大领导过来的。

　　一个连身份信息都有问题的人，怎么可以近距离接触大领导？

　　“老板，这到底是怎么回事啊！”一位妖精战战兢兢的询问打断了张扬的思绪。

　　张扬回过神来，回头看了她们一眼，结果看到他们的脸色都有些不自然，像张一驰几个人还不停的看向站在窗边的几个保镖。

　　他忍不住笑了起来，说道：“我不是说了吗？有大领导来参观。”

　　“到底是多大的领导啊？”苏百里都快崩溃了，这么大的阵仗，压根就不像是市长出行该有的场面啊！

　　其他人也都是欲哭无泪的看着他。

　　这些全副武装的保镖们真把他们给狠狠的吓了一跳啊！

　　看着她们受到了极大惊吓的模样，张扬却是笑得愈发开心，把刚才担心自己身份泄露的事情瞬间忘得一干二净。

　　“你们说有几个人能当得起大领导这个称呼？”张扬似笑非笑的看着她们。

　　工作室众人先是微微一愣，然后很快想到了什么，纷纷睁大眼睛不可思议的看着他，脸上表情更是无比的骇然。

　　“老板，你可千万不要告诉我要来的这位领导是最上面那七位中的一位！”苏百里声音都在颤抖了。

　　今天发生的事情好像有点超出他们可承受的范围了……

　　让所有人都狠狠的倒吸了一口冷气的是，张扬居然很认真的点了点头。

　　然后，这个世界安静了。

　　十几个人像是被点了穴一样愣在原地，又惊又恐又不敢相信的看着他。

　　这一刻，他们的心跳几乎都快要停止了。

　　这真的太吓人了！

　　那可是站在这个世界巅峰的人物啊！

　　那可是需要他们仰望的人物啊！

　　今天居然有缘近距离接触？

　　惊呆了！

　　所有人都惊呆了！

　　他们无比惊恐的看着张扬，非常努力的想要消化这个震惊的消息。

　　如果不是刚才的大阵势太过真实，她们恐怕都会怀疑自己是不是在做梦了。

　　“老板，真的假的啊？”

　　“到底是哪位大领导要来啊？”

　　“我的天呐！太吓人了！”

　　几个妖精们不停的拍着心脏，似乎是真被惊得不轻。

　　张扬扭头看看了四周那些保镖，说道：“这样的阵容都已经出现在你们眼前了，还能假吗？至于是哪位领导，我也不知道……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　众人差点吐血，用一种无语到了极点的目光看着他。

　　你也不知道？

　　这么重要的是你居然也不知道？

　　真的假的啊？

　　怎么越听越假了呢？

　　这到底是怎么回事啊！！！

　　“行了行了，现在一时半会跟你们也说不清楚，都打起精神来，一起下去迎接一下。”张扬看了看时间，距离接到林副台长的电话都已经过去快半小时了。时间要是没算错的话，领导们差不多也要到了。

　　闻言，众人忙整理了一下仪容，大感紧张的跟着他下楼。

　　电梯前有保镖守着，看着张扬几人过来，他们连看都没有多看一眼。

　　不仅电梯前有，边上的窗户边也有一个保镖探出头去在不停的四下扫视着。

　　张扬在心里暗暗吃惊。

　　如果他没有猜错的话，这幢楼恐怕都已经被这些保镖们暗中控制了。

　　直看到了这些保镖们紧张又警惕的模样张扬才后知后觉的发现自己让大领导来参观这件事是多么的草率……

　　要是让他事先知道这些大领导出行一趟会是这么的麻烦，他恐怕是不敢动那个念头的。

　　现在想想，他这个草率的想法居然还能实现，真真是幸运到了极点。

　　“老板，我有点紧张。”电梯内，几个妖精很不争气的想退缩了，“我能不能请个假呀？”

　　“说实话，我也忐忑的。我从来没想过自己有一天能见到这样的大人物啊。”就连苏百里都觉得心跳快得有些不像话了，“老板，要不我也不去了吧，万一到时候我表现不好丢人了怎么办？”

　　其他人也用一种可怜的目光眼巴巴的看着他，显然也是有点害怕这次的见面。

　　想想要见到平常只能在新闻里看到的人物，他们内心就忍不住的紧张啊！

　　他们甚至都怀疑自己到时候会不会紧张得说不出话来……

　　张扬没好气的瞪了他们一眼，说道：“能不能有点出息？告诉你们啊，谁都不能走，大领导过来参观，动画方面的事情还得你们来展示，我又不懂这个。而且我们是一个整体，到时候大领导过来看到工作室只有我一个人，这算怎么回事啊？”

　　“噢……”众人顿时就不敢再说什么了，只能是即紧张又忐忑的看着电梯上方的数字。

　　电梯很快来到一楼。

　　一出电梯张扬就看到了守在边上的保镖。

　　看到张扬一行出来，这些保镖也仍然是没有多看他们一眼，仍然是像支标枪一样立在原地。

　　张扬快步走了过去。

　　走出去后他才发现，外面还有好些保镖分散在四周，在门前甚至还安装了一个安检仪器，让得进进出出的其他人都有些莫名。

　　好在这幢大楼的位置并不是在市中心，虽然有人进进出出，但数量倒不怎么多，也不至于引起太大的轰动。

　　看着远处不停走动不停在四周观察的保镖，感受着这片空间明显就得有些不一样的氛围，就连张扬都变得有些紧张起来。

　　他也从来没有跟这个层次的大人物接触过啊！

　　内心还真是有些忐忑不安啊！

　　十几个人默默的站在大楼外，时不时的伸长脖子朝远处张望一下。

　　五分钟后，张扬注意到远处的保镖有好几人快步朝着马路走来。

　　“来了！”张扬低声提醒。

　　工作室众人都不自觉的站直了身体，同时把目光投向远方，又紧张又好奇。

　　三辆黑色轿车出现在了他们的视线内。

　　张扬深吸一口气，朝着马路边走了过去。

　　十几秒后，三辆轿车在路边停了下来。

　　最后那辆车门率先打开，两位扛着摄像机的工作人员迅速找了一个最佳角度开始拍摄。

　　张扬瞥到他们的机器上印着央视的标志……

　　他在心头吃了一惊，没想到这次的参观居然还有央视记者跟拍。

　　随后，中间的车门也打了开来。

　　这道车门刚刚打开，张扬就看到一张熟悉的面孔。

　　在确定了要请大领导来工作室参观之后，他特地花了半天时间了解这个世界的领导层信息，现在自然是一眼就认出了这位领导的身份。

　　国务院总理！

　　来参观这位大领导赫然就是这个世界的国务院总理！

　　认出这位大领导身份的这一刹那，张扬感到自己的心脏都狠狠的跳了一下！

　　他不敢多想什么，快步迎了过去。

　　而在张扬身后，徐小雅张一驰等人在看到这位大领导后都觉得有些口干舌燥，紧张到连手都不知道该往哪放了。

　　这一瞬间，他们都有一种在做梦的感觉！

　　眼前发生的这一幕对他们来说真的有点玄幻！

　　在今天之前，他们从来没有想过自己的人生中会出现这样的画面……

　　“总理好，我是张扬。”张扬远远的伸出手，紧张的自我介绍。

　　他真的很紧张！

　　从来没有这么紧张过！

　　“我知道你。”总理笑着跟张扬握了握手，抬头看了看这幢大楼，问道：“你的工作室就在这里？”

　　“对对对，就在楼上。”张扬忙不跌的应着。

　　说话间，林副台长也从车上走了下来。

　　他和大领导坐的同一辆车，也不知是不是大领导在跟他了解更多关于张扬的信息。

　　“走吧，上去看看。”总理说道。

　　“好。”张扬应了一声，在前面带路。

　　从徐小雅等人身旁经过的时候，张扬有些犹豫要不要把他们介绍一下。

　　介绍吧，好像有点唐突。

　　不介绍吧，又好像有点不礼貌。

　　结果他还没有想好，领导已经看到了她们，笑着问道：“这些就是你的团队？”

　　“对对对。”正在纠结的张扬在心里暗松了一口气，很自然的把工作室众人简单的介绍了一下。

　　这是负责人，这是后期，这是摄影，这是动画团队……

　　领导笑着点头，一一跟他们握手，这平易近人的模样让得本来无比紧张的徐小雅等人轻松了许多。


第七百七十九章 暴风雨即将来临

　　张扬没有忘记林副台长之前在电话里说过的话。

　　这位大领导只有半个小时的时间来参观他的工作室！

　　所以，在总理跟徐小雅等人握完手后，他便直接带着他们上楼。

　　“你们这个团队的年龄好像都不大呀。”总理似乎对张扬这个团队真的挺有兴趣，边走边问道。

　　张扬忙回道：“对，我们的平均年龄在26岁多一点点。”

　　总理笑着点了点头，又非常随和的问了问大家毕业的院校，问了问他们是怎么走到一起来的。

　　在听到前面这个问题时，张扬心头便狠狠的跳了一下，目光不着痕迹的朝着那两台正在工作的摄像机瞥了一眼。

　　在这个时候，借给他一个胆子他也不敢说自己是传媒大学毕业的。

　　虽然那个小家伙在休眠前跟他说过，他在这个世界的身份信息跟地球一样，她都已经安排好了。可是，如果这个画面被央视播出去了，算是她真的把他的个人信息录进了传媒大学的系统也没用啊！

　　她能把他的个人信息录进系统，但不可能把他强行放进别人的记忆里啊！

　　到时候大家能在传媒大学的系统档案里找到他的档案不假，但接下来呢？

　　哪一届？

　　哪个班级？

　　谁的学生？

　　到时候找到那个班上的学生，或者查一查毕业照……

　　这个画面，光是想想都让他有些不寒而栗。

　　张扬再一次发现请大领导来参观真的有点草率了！

　　这好像不是一个多明智的决定……

　　让他大松了一口气的是，总理只是关心了一下他那个团队的学习经历，并没有询问他。

　　在知道这个团队而是张扬一个人组织起来的后，总理还朝着张扬投过去一个赞赏的目光，让得张扬都有些受宠若惊。

　　说话间，一行人来到了工作室。

　　张扬先是带着大领导参观了一下工作室。

　　“这是后期办公室，如果时间足够的话，我们的后期都是在这里制作的。”

　　“这是动画小组办公室，《大圣》的全部工作就是在这间工作室完成的，我们的第二部动画的制作工作也已经完成……”

　　“这是《士兵》和《亮剑》获得的一些荣誉和奖杯。”

　　总理很有耐心的听着张扬的介绍，在听到《士兵》和《亮剑》的时候，他给予了极大的肯定。

　　“你这两部作品我都看过，真的拍得很好。”

　　“谢谢总理夸奖。”张扬再次感到受宠若惊。

　　这些大领导都是日理万机的人物，能让他们抽出时间来看一部三十集的电视剧，可真是对他最大的肯定了。

　　“你在部队当过兵？”总理忽然问道。

　　“……没有。”张扬心头微微一跳，心里已经隐隐的猜到了总理要问什么，说道：“在达到参兵年龄的时候我还在学校，后来毕业后就直接参加工作了。”

　　“没有当过兵你怎么能把部队的那种情感表达得那么鲜明呢？”总理好奇的问。

　　“我曾经看到过这方面的报道，之后也特意去找过一些退伍老兵，做过这方面的调查。”张扬心惊胆颤的说着瞎话。

　　在这样的大人物面前说瞎话，他是真的有点怕啊！

　　这太考验心脏的承受能力了！

　　也就是他这些年经历了太多的骂声把内心练得无比强大，不然恐怕早就被吓得穿帮了。

　　总理恍然，又问道：“那《亮剑》呢？”

　　张扬这般说道：“小时候听村里的老爷爷讲过很多抗日战争时候的故事，这些故事给我留下了很深刻的印象。后来有机会，我就把他们整理加工了一下编写成了剧本。”

　　“原来是这样。”总理点点头，并未起疑。

　　这种事情完全可以解释得通，恐怕也不会有人会认为张扬在说慌。

　　再说，谁能想到他会在这样的大人物面前就这种小事情撒谎啊？

　　那太不可思议了！

　　张扬不敢在这些话题上多说什么，指引着总理来到了动画小组办公室。

　　他让苏百里把他们在制作的第二部动画的一些片段放给总理看了看。

　　这位大领导只有半个小时的时间，他也不可能播放整部影片。

　　总理很感兴趣的看完了这个动画的片段，然后询问了他们的制作过程。

　　苏百里等人便打开了自己的电脑，把他们制作这部动画的部分素材以及草图展现了出来。

　　总理很认真的看着，在看到他们的制作技术后，他忽然问道：“这些技术是你们自己研究出来的吗？”

　　闻言，苏百里等人都是一怔，然后同时抬头望向张扬。

　　总理似乎也意识到了什么，也扭头望了过去。

　　“不是的。”张扬忙解释道，“这些技术都是他们从好莱坞那边学过来的。”

　　“好莱坞？”这一下，连总理都吃了一惊。

　　作为这个国家的领导人，他可是比谁都清楚这些技术的价值。

　　那些好莱坞的公司怎么会这么大方把这么重要的东西拿出来？

　　“对，是好莱坞。准确的说，这是我们从好莱坞换来的。”张扬把自己用《越狱》以及《速度》跟好莱坞做交易的事情简单的说了一下。

　　听完张扬的解释，总理都沉默了。

　　他沉默了好一会。

　　他抬头看着张扬，欲言又止，最后却是什么都没有说出来，只是轻轻一叹，重重的拍了拍他的肩头。

　　张扬似乎是感受到了他有些波动的内心，只是笑了笑，没有说话。

　　参观进行到这里，已经过去了二十多分钟。

　　远处有位工作人员走了过来，低声提醒道：“总理，我们得走了。”

　　总理点了点头，然后在这间工作室内环视了一圈，然后看着张扬和工作室众人，说道：“你们继续努力，我期待看到你们能取得更大的成就。”

　　“是。”众人忙点头。

　　总理笑了一下，又扭头望向张扬，非常认真地说道：“我等着看你在国际舞台上大展拳脚。”

　　张扬又一次受宠若惊，他觉得总理对他好像是有些厚爱了。

　　“谢谢总理，我一定努力。”他忙说道。

　　“好！好！”总理连说了两个好字，“那你们继续忙，我走了。”

　　“我送您！”张扬忙跟了过去。

　　总理也没有拒绝。

　　在下楼的路上，总理还问了一下张扬接下来的工作规划。

　　工作规划？

　　张扬差点哭出来。

　　他现在哪有什么工作规则啊。

　　总不能说自己现在定下的小目标就是把先锋传媒干掉吧？

　　这话要是说出来，估计身后这些工作人员和保镖都会摔个大跟头。

　　可是，不说这个说什么呢？

　　总不能也说瞎话吧？

　　这要是现在说一套，接下来又做一套，那太不合适了啊！

　　“《速度》二正在制作，好莱坞的团队在国外布置安排，接下来我会先把这个工作做完。”脑海中在快速转了转后，他把《速度》二搬了出来。

　　这部电影接下来是肯定要去做的，也不算是说瞎话了。

　　《速度》这部电影总理显然是没看过，他没有聊剧情的事，只是大致的问了一下他跟好莱坞那边的合作。

　　这些张扬也是实话实说，把好莱坞先进的技术和丰富经验都表达了出来。

　　话还没有全部说完，就已经到了门外。

　　总理接下来似乎还有工作，没有多作停留，简单的跟张扬道别，有些匆忙的上了车。

　　张扬目送他们离开，直到他们走远后才如释重负般的松了一口气，转身回了工作室。

　　虽然他现在对请这位大领导来参观还是有些后怕，但这半个小时对他来说，还真是一段不可磨灭的记忆。

　　这半个小时的经历，他恐怕一辈子都不会忘记。

　　内心感慨的回到工作室，他感受到了一阵无法言说的寂静。

　　微微抬头，工作室众人站在原地默默的看着他。

　　“干吗呀？”张扬被他们看得有些发毛。

　　没有人说话，大家只是看着他，目光看着好像都有些复杂。

　　“能不能别这样看着我？怪吓人的。”张扬很无语的看着他们。

　　“老板，这到底是怎么回事啊！”终于有人开口，“总理怎么会突然想到来我们工作室参观啊？”

　　“……”张扬沉默了一会，有些艰难地回道：“是我让央视的林副台长帮忙请来的……”

　　“啊！！！”

　　“什么！”

　　众人被这个回答吓了一大跳，纷纷睁大着眼睛不敢相信的看着他。

　　你请来的？

　　这位大领导是你请来的？

　　我的天呐！

　　怪不得前几天你让我们打扫整理呢！

　　原来你早就知道啊？

　　这么大的事你也不提前让告诉我们一下让我们有点心理准备？这是不是有点不合适啊？

　　更重要的是，刚才我们看你好像也被吓得够呛啊！

　　你居然也没有一点准备？

　　“人是我开口请来的，但我也没想到他们会来得这么突然啊！”说到这个，张扬也是极度的无语。

　　在接到林副台长电话的时候，他也是被惊得死去活来啊！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　众人也是无语的看着他。

　　“张大哥，你请总理来参观是为了新电影上映的事吗？”徐小雅问道。

　　“对。”张扬点了点头，“电影在广电被卡住了，为了避免以后再发生这样的事情，我就想了这么个吓人的办法。我只是想请一位大领导，我也没想到来的会是总理……”

　　“……”众人再次无语。

　　遇上个这么疯狂的老板，他们也很无奈啊！

　　想了个请大领导的法子，最后反倒把自己吓个半死，这也真是没谁了！

　　这要是传出去，估计会被全国观众嘲笑死！

　　“这事别往外说啊，我可丢不起这人。”张扬一脸认真地说道。

　　工作室众人差点笑出声。

　　“行了行了，都忙去吧。”张扬也有些尴尬，扔下这么一句话就回了自己办公室。

　　刚才那半个小时他承受了太大的压力，他也需要静一静放松一下。

　　不过，在静一静之前，他先给程庆光打了个电话。

　　“程总，把宣传海报以及广告位之类的东西都整理一下，电影可以如期上映了。”他信心十足地说道。

　　“……”电话那头安静得吓人。

　　“程总？程总？喂？喂！！！”

　　“你是不是傻！你是不是傻！”程庆光直接在电话那头爆发了，“这都什么时候了，你还有心思跟我开这种玩笑？你觉得我会信吗？我觉得我有这么愚吗？你是不是傻！”

　　“……”张扬硬是被程庆光呛得没了脾气。

　　“如期上映？你告诉我，你是怎么让广电过审的，来来来，你告诉我。”程庆光大骂道。

　　“……”张扬欲哭无泪，在沉默了半分钟后，他无力地说道：“好吧，我开玩笑的……”

　　“哼哼！”程庆光得意的冷笑，一副我早已看穿一切的模样。

　　张扬默默的挂了电话。

　　他都已经不敢想象，等程庆光收到消息的时候会被惊成什么模样。

　　希望他不会被吓出心脏病吧。

　　刚才总理来参观的画面央视都录下来了，他们应该会播出吧？

　　什么时候播？

　　在哪个台播？

　　张扬很想给林副台长打个电话，但又不知道他现在方不方便……

　　他只能焦急的等着。

　　林副台长如果有时间了，应该会给他来个电话的。

　　这一等就是几个小时。

　　在下午接近三点的时候，他的手机忽然响了起来。

　　林副台长！

　　“林台长！”张扬激动的接起了电话。

　　“跟你说一下，今天晚上的七点新闻会报道总理参观你工作室的新闻。”林副台长一开口就给了他一个吓人的消息。

　　“什么！！！”张扬的心脏都狠狠的抽搐了一下。

　　七点新闻？

　　刚才的参观会上晚上的七点新闻？

　　我！的！天！呐！

　　这也太吓人了吧？

　　那可是七点新闻啊！

　　“林台长，我胆子小，你可千万不要吓我。”

　　“总理亲自指示的。”林副台长淡淡地说道，铁了心是想要重创张扬了。

　　“……”张扬强忍着才没有被这个消息吓晕过去。

　　“你是不知道，总理在车上还说以后你们要是遇到了困难，让我在力所能及的范围内帮帮你们……”说这句话时，林副台长都有些哭笑不得，“当时我差点就哭了，我说你哪里需要我们的帮助啊，现在都是我们想请你帮忙呢！”

　　张扬：“……”

　　“你知道总理在听到这句话是什么反应吗？”

　　“……不知道。”

　　“他哈哈大笑……”

　　张扬微微一愣，然后也忍不住笑了起来，笑得非常开心。

　　这么看来，他的身份信息应该没有引起怀疑。


第七百八十章 外界的声音

　　林副台长很忙，简单的跟张扬聊了几句就挂了电话。

　　不过，在挂电话之前他可没忘记提醒张扬抽时间准备一下答应给央视的作品。

　　事情办成了，林副台长说起这件事情来那是无比的坦然，一点不好意思都没有了。

　　对此，张扬自然也是满口答应。

　　挂了电话后，张扬用了好一会才把林副台长带来的消息彻底消化。

　　林副台长这个电话真把他震撼得不轻。

　　七点新闻啊！

　　这个超级平台，可不是有钱有名就能上的。

　　他都有点不敢想象，晚上七点钟新闻播出的时候，全国观众会是什么反应。

　　看着在外面忙碌的徐小雅等人，他在沉默了一会后，还是决定不把这个事情告诉他们。

　　他刚才都受到了那么大的惊吓，怎么可以让她们有心理准备？

　　他得把她们也吓一跳才行！

　　他不但不准备告诉他们，还对他们看到这个新闻后的震惊反应很感兴趣。

　　没什么比看到别人被惊得死去活来更好玩了！

　　脑海中在快速的转了转后，一个丧心病狂的计划就悄悄出炉。

　　他起身朝外面走了过去。

　　“小雅。”

　　“张大哥？”正在忙的徐小雅抬头看着他。

　　张扬说道：“你带唐诗她们去买些菜吧，晚饭我们在工作室吃。”

　　“啊？”以为他有什么工作要交代的徐小雅不自觉的愣了一下。

　　做饭？

　　今天不是周五啊，怎么突然要做饭了？

　　“今天不是有大领导来参观了吗？我们庆祝一下。”为了不让她们怀疑他别有用心，张扬为这顿饭找了一个绝佳的理由。

　　“噢——”徐小雅恍然大悟，直接起身朝动画小组办公室走去，“好，我们现在就去。”

　　不一会后，徐小雅就跟几个妖精有说有笑的出去了。

　　也不知是不是外面的饭菜吃腻了的缘故，对于在工作室吃饭这件事，她们是无比的热衷。

　　张扬脸上带着掩饰不住的笑意，像个没事人似的回了办公室。

　　在位置上坐了一会后，他忽然又想到了什么，眼睛猛的一亮，满心欢喜拿出手机拨通苏青言的电话。

　　这么吓人的事情，怎么可以不让她感受一下呢？

　　“怎么了？”电话很快被接通。

　　“你在哪呢？”张扬问。

　　“奇迹视频啊。”

　　“哦，晚上来工作室吃饭吧，大家一起聚聚。”

　　“吃饭？”苏青言明显的愣了一下，纳闷道：“今天又不过节不干嘛的，吃的什么饭啊？”

　　“吃饭还需要理由啊？闲着也是闲着啊，一起聚聚热闹热闹呗。你来不来啊？”

　　“噢，那我忙完就过来。”

　　“行，早点过来啊。”

　　“知道了。”

　　挂了电话，张扬笑得停不下来，然后又拨通了叶婉的电话。

　　“老板？”叶婉的电话接得更快。

　　“晚上过来工作室吃饭，六点半左右，别迟到啊。”

　　“吃饭？”叶婉也吃了一惊，“老板，这都什么时候了，你还有心情吃饭啊？电影的事你不管了吗？”

　　“我倒是想管，可怎么管啊？广电要卡着我我也没办法啊。”张扬的语气要多无奈有多无奈，“行了行了，别说这么多了，有空就早点过来，过来再说。”

　　“噢，好。”叶婉也没有再多说什么。

　　打完这两个电话，张扬心里美美的。

　　如果不是知道孙漂亮张果强他们都没时间，他恐怕会张罗着大家一起出去吃顿大餐，然后到了七点准时打开央视一套……

　　那画面，光是想想他都兴奋。

　　一个多小时后，徐小雅等人拎着大包小包的菜回来了。

　　张扬特意跟她们交代不要把大领导来工作室参观的事说给苏大美女和叶婉知道，让得工作室众人一脸的莫名其妙。

　　这么大的事为什么不要说啊？

　　不是说好了庆祝的吗？

　　“等吃完饭我亲自跟她们说，好好吓吓她们。”无耻的张扬一本正经地说道。

　　“噢……”

　　大家也没有多疑，反而都有些兴奋。

　　这个消息确实是够吓人的，他们都有些迫不及待想看看她们知道这个消息后的反应了。

　　他们当时都被吓得那么惨，她们应该会更惨吧？

　　徐小雅等人在厨房张罗晚饭，张扬则是又回到了办公室。

　　结果刚回到办公室，他就接到了程庆光的电话。

　　“先锋传媒开启了新一轮的宣传。”程庆光的语气听着有些伤感。

　　“是吗？”张扬有些意外。

　　他上午才把《无间道》里最大的悬念丢出去，先锋传媒下午就加大了宣传？

　　这也太急了一点吧？

　　“先锋传媒急了！”程庆光说道：“看到观众们的注意力集中在了《无间道》上，先锋传媒应该是急了。”

　　张扬笑道：“他们是怕观众会忘了他们那部大制作吗？”

　　“我觉得应该是这样的。”程庆光深以为然，“他们这部大制作还有十来天就要上映了，而现在观众的注意力却在我们的电影上，他们要是再不搞点大动作出来刷一下存在感，观众们极有可能会忘了这部电影的存在。”

　　“哈哈哈哈……”张扬大笑。

　　听着张扬的笑声，程庆光气得直翻白眼。

　　他就想不通了，先锋传媒都要打个漂亮的翻身仗了，他怎么还能笑得这么开心？

　　你就一点都不担心先锋传媒借着这部电影又把他们丢得几乎快没有的声望捡回来？

　　虽说你那三条微博让得先锋传媒的宣传预算大大增加，但这点小钱以他们这种巨头来说根本就不算钱啊！

　　“他们的宣传力度有多大？”张扬问道。

　　“很大很大，前所未有的大。”程庆光说道，“微博上有很多大牌明星帮忙宣传了，除此之外他们还买了很多媒体的版面。公交和地铁这类的户外广告也全部更新换代，就连电视台都被他们利用上了。”

　　“还真是大手笔啊！”张扬感叹着。

　　“我们的电影真的没可能跟他们同期上映了？”程庆光有些不死心的问道。

　　天知道他有多想让《无间道》继续打击先锋传媒嚣张的气焰啊！

　　让先锋传媒保持着这个让人想想就想笑的可怜处境他觉得挺好的……

　　听着他的询问，张扬无语了一下，问道：“我要是说有可能你信吗？”

　　“……”程庆光沉默了两秒，一言不发的挂了电话。

　　听着电话里传来的忙音，张扬笑得那叫一个灿烂。

　　打开电脑在网上逛了一圈，他还真感受到了先锋传媒猛烈的宣传。

　　夸张一点说，他们这部大制作的广告真的无处不在，随便逛逛都能看到……

　　看到这些铺天盖地的广告，张扬笑得愈发开心。

　　他从来没有像今天这样期待七点的到来。

　　也不知道江道富在看到七点新闻后会是什么表情。

　　……

　　先锋传媒铺天盖地的广告成功的引起了网友们的注意。

　　在看到这些无处不在的广告后，网友们都被惊到了。

　　“我草！先锋传媒这是疯了吗？这么多广告，不要钱啊？”

　　“哈哈哈哈，他们是看到张扬的电影被卡住了特意来刺激他的吗？”

　　“这下有好戏看了，赶紧去叫那个不要脸的来反击啊！”

　　“他现在哪有时间理这些啊？审核的事估计都已经把他弄得焦头烂额了。”

　　“就是啊，电影能不能如期上映都是未知数了，他哪里还有时间反击？”

　　“我去，不会吧？千万不要啊，我还等着第一时间去看看那个丧心病狂的剧情呢！”

　　看着这些评论，一些性子急的网友都快哭了。

　　张扬抛出来的这个悬念真的太让人抓狂了，天知道他们有多想早点看到这部电影啊！

　　一时间，讨论张扬这部电影到底能不能如期上映的话题便占据了微博的话题榜。

　　也不知是不是看到了网友这么关心这个问题，几家大媒体也来凑了个热闹，居然有模有样的分析《无间道》的过审机率。

　　作为国内的大媒体，他们也是有着自己的消息渠道的，他们也多多少少知道一些张扬电影被广电卡着的内幕。

　　不过，这种没有证据的事情他们不敢写啊！

　　那可是广电！

　　要是把他们惹恼了，那估计就是分分钟让他们关门歇业的下场！

　　于是，他们都很不要脸的假装不知道这些内幕，以一个旁观者的角度有理有据的分析着。

　　最后，他们分析出来的结果自然是能过审的机率非常渺茫。

　　理由是连剧本都没能过审，影片又怎么能过呢？

　　看着各大媒体给出的分析结果，网友们也都有点傻眼。

　　“照这么说，张扬是白折腾了啊？”

　　“张扬的电影不能过审？我怎么那么想笑呢？”

　　“哈哈哈哈，这听起来好像很好玩的样子啊！”

　　“我突然很想知道张扬现在是什么心情，本来想狙击先锋传媒，结果一不小心把自己陷坑里出不来了，哈哈哈哈……”

　　“他现在可能正泪流满面的看着先锋传媒这狂轰乱炸的宣传呢！明明有能力反击却没法反击，他会不会崩溃啊？”

　　“突然好同情他啊！这回真是便宜先锋传媒了。”

　　确定张扬的电影真的不能过审不能跟先锋传媒打擂台后，网友们又是可惜又幸灾乐祸。

　　能看到他被有苦难言的时候，这真的欢乐啊！

　　本来一些网友还对张扬抱有一线希望，但在看到他迟迟没有动静后，他们也绝望了。

　　然后，张扬的微博又被沦陷了。

　　底下全是幸灾乐祸看他笑话的评论。

　　“听说你的电影不能过审啊？”

　　“你怎么可以这么可怜？”

　　“你是怎么把自己折腾得这么惨的？”

　　“快说说，你到底作了什么死啊？”

　　“哈哈哈哈，笑死我了！”

　　这些不靠谱的粉丝们笑得停不下来。

　　……

　　网友们议论纷纷，娱乐圈却是非常的安静。

　　除了跟先锋传媒走得近的明星外，所有人都非常安静的躲在幕后欣赏这场大战。

　　网友们不知道张扬电影被卡是先锋传媒下的黑手，他们中有很多人却是清楚的。

　　在看到先锋传媒突然加大力度宣传之后，他们也就知道张扬这部电影九成九是没办法如期上映了。

　　一时间，很多人都是万分的感慨。

　　到底是先锋传媒啊！

　　他们一旦认真起来，张扬都无力招架。

　　张扬的作品质量上乘是事实，但在人情世故上，他根本不是先锋传媒的对手。

　　事情到了这一步，张扬还有办法吗？

　　显然是没有办法的！

　　面对着广电的刁难，他也得跪啊！

　　……

　　先锋传媒。

　　江道富一直在关注着外界的反应。

　　在知道他们铺天盖地的广告成功把观众的注意力引吸过来后，他笑了起来，笑得很开心。

　　在这个时候，他真的很想给张扬打个电话。

　　你不是很有办法吗？

　　你不是有很多不按套路出牌的宣传方案吗？

　　你继续啊！

　　你有本事再把观众的注意力夺走啊！

　　不死不休？

　　我倒要看看你拿什么跟我们不死不休！

　　江道富内心无比的惬意。

　　你的电影质量高又怎么样？只要你以后敢打这种跟我们同期上映的念头，我就敢让广电卡得你怀疑人生。

　　他已经决定以后要多给张扬来几次这样的特殊待遇。

　　只要他们的电影不跟张扬的电影同期上映，张扬对他们的威胁几乎等于零。

　　……

　　外界议论纷纷，张扬工作室却是一片温馨。

　　在六点的时候，叶婉先到了。

　　看着工作室热热闹闹的温馨模样，她差点怀疑自己是不是走错了楼层。

　　这是怎么回事啊？

　　网上看老板笑话的人都已经是成千上万了，你们怎么还跟个没事人似的啊？

　　说好的正在积极的跟广电沟通吗？

　　难道真的没希望了？

　　可是，没希望也不用这么开心吧？

　　这氛围，叶婉真是有点看不太懂。

　　“老板？”叶婉来到张扬办公室，“网上的动静你看到了吗？”

　　“看到了啊。”张扬说道。

　　“……”叶婉呆呆的看着他。

　　这完全不在意的态度又是怎么回事啊？

　　“电影通过了？”

　　“没呢，被广电卡住了，根本过不了。”张扬说道。

　　“到底是什么剧情不能过啊？”叶婉无比好奇的问道。

　　对于电影被卡的内幕，她是一点也不清楚。她还天真的以为事情真像张扬微博上说的那样，是因为某个剧情太过丧心病狂呢。

　　张扬看了她一眼，笑道：“跟剧情没有关系，是先锋传媒在背后操作的。”

　　“什么？”叶婉大吃一惊，不敢相信道：“先锋传媒？”

　　张扬点头。

　　叶婉呆呆的看着他，好一会后，她恍然大悟道：“他们是怕这部电影会再次让他们一败涂地，所以故意让广电卡着你？”

　　张扬再次点头。

　　“那你微博上说的那些都是假的？”叶婉不可思议的看着他，心说你这是又把网友们耍了一遍？

　　你真的不怕犯众怒吗？

　　“也不算。”张扬说道：“电影里确实有一段非常丧心病狂的剧情。”

　　“……”叶婉觉得自己快要疯了！

　　这到底是怎么回事啊！

　　问你是什么丧心病狂的剧情你又不说，现在又告诉我真有一段丧心病狂的剧情……

　　还能不能好好的聊天啊！

　　“……我去厨房看看要不要帮忙。”在沉默了两秒后，叶婉败退。


第七百八十一章 所有人都惊呆了！

　　看着叶婉像是受了内伤似的转身离开，张扬笑得停不下来。

　　然后，他的目光又移到了身前的屏幕上。

　　屏幕上显示的是微博页面。

　　无数幸灾乐祸的网友在问他惊不惊喜，意不意外……

　　那些不靠谱的粉丝还给他出主意说就算知道电影不能如期上映也要装出一副能如期上映的样子继续宣传，哪怕是做做样子吓唬吓唬先锋传媒也是好的……

　　要命的是，这个提议还得到了很多人的赞同。

　　这些唯恐天下不乱的家伙在网上尽情的调侃着，玩得无比欢乐。

　　看着这些调侃的声音，张扬也是乐呵呵的笑，仿佛这些人在笑话的那个人不是他似的。

　　还别说，这些调侃看着还真是挺欢乐的，要不怎么都说网友的智慧都是无穷的呢？

　　只是，看着这些网友玩得这么欢乐，张扬又有点坐不住了。

　　他快压抑不住内心的恶魔了！

　　在想了想后，他还是不嫌事大的发了一条微博。

　　“在这个时候，我觉得我很有必要跟你们说句实话，电影其实是可以如期上映的，真的！”

　　这条微博发出来，网上先是安静了几秒，然后直接沸腾。

　　“哈哈哈哈，你要不要这么逗？”

　　“你是不是偷看了我们的评论？”

　　“你还真的装出一副真能上映的样子啊？”

　　“你还真敢说？我赌五毛钱，你这部电影不能如期上映！”

　　“我赌一块！”

　　“一块五！”

　　“两块，不能再多了！”

　　“哈哈哈哈，你们真是够了！你们就不能配合一下他的表演呢？有没有一点默契啊！”

　　网友们笑疯了！

　　这条微博很直接把网上的气氛推到了一个新的高峰！

　　所有人都被他这副厚颜无耻的样子惊呆了！

　　电影可以如期上映？

　　你敢不敢再扯一点？

　　这种睁着眼睛说瞎话的本事你到底是从哪里学来的啊？

　　要是真能上映，你怎么不把宣传片和海报放出来？

　　要是真能上映，你怎么不去反击先锋传媒？

　　要是真能上映，你早就跟先锋传媒拼刺刀去了，哪里还有时间在这里发微博啊！

　　于是，这条微博带来的最直接的结果就是张扬微博下的评论再次狂飚！

　　内容当然都是嘲笑声……

　　很多看热闹不嫌事大的甚至还跑到先锋传媒官微下去煽风点火，想让先锋传媒出来打击一下张扬。

　　然而，让所有人都没有想到的是，他们还没有来得及去到先锋传媒，他们就不甘寂寞的跳出来来给自己加戏刷存在感了！

　　先锋传媒的官微很直接的转发了张扬的微博，说道：“如期上映？你要是能如期上映就算我输！”在微博的后面，他还发了一个非常欠揍的微笑表情。

　　然后，这个世界安静了。

　　先锋传媒的乱入让得所有网友都有些猝不及防。

　　也直到这个时候他们才想起来，他们一直都是死对头啊！

　　在这个时候，他们怎么可能不跳出来讽刺一下张扬？

　　半分钟后，微博炸了。

　　炸得天崩地裂！炸得地动山摇！

　　网友们激动啊！

　　网友们兴奋啊！

　　他们也没想到，幸福会来得这么突然！

　　先锋传媒又开始挑衅张扬啦！

　　他们又要正面撕杀啦！

　　网友们欣喜若狂的奔走相告，恨不得让全世界都来围观这场大战，恨不得给这场大战添点油加点火让它彻底的燃烧起来。

　　在这个时候，张扬也有点傻眼。

　　他也没想到先锋传媒会主动跳出来攻击他。

　　说实话，太久没上微博，他都差点把这个官微给忘了……

　　不过，先锋传媒也确实是够不要脸的。

　　他们这次跳出来很大的一个原因肯定是为了刷存在感啊！

　　本来大家的注意力都在他身上，现在他们跳出来，一下就吸引了无数目光……

　　在想了想后，张扬也很直接的回了一条微博。

　　这条微博回得无比狂妄，无比嚣张！

　　他也转发了先锋传媒的微博，回道：“既然这样的话，我们再赌一个亿？”

　　“嘶！”

　　看着这条微博的内容，无数人狠狠的倒吸了一口冷气，表情要多精彩就有多精彩，嘴巴更是张得可以放下两枚鸡蛋。

　　惊呆了！

　　所有人都惊呆了！

　　他们就想不通了，张扬这是哪来的底气？

　　他的电影明明是被卡着不能过审，他怎么还敢这么狂妄的跟人家赌一个亿？

　　我的天呐！

　　疯了吗这是？

　　如果不是疯了，他怎么敢？

　　微博上寂静了半分钟，然后彻底沸腾！

　　网友们想不通张扬到底想干什么，但这并不妨碍他们看好戏啊！

　　大戏啊！

　　这又是一场大戏啊！

　　回过神来的网友们激动了。

　　看热闹不嫌事大的他们拼了命的在先锋传媒官微下起哄。

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　微博下的评论几乎全是这样的声音。

　　他们不知道张扬想干嘛，他们也不知道张扬哪来的底气，但他们知道，怂恿先锋传媒答应这个赌局总是没错的。

　　他们要是不答应，他们上哪看好戏去啊？

　　可是，让他们觉得有些不可思议的是，这看着明明就是先锋传媒躺赢的事，他们却迟迟没有回应。

　　这一下，网友们都乐了。

　　先锋传媒官微下瞬间响起一片片的嘲笑声。

　　主动跳出来攻击张扬，结果被人家一句话就给秒成了渣渣，先锋传媒这回丢人丢得有点大呀！

　　就连娱乐圈的同行们都觉得有些不可思议。

　　他们都被张扬那条微博给震撼了！

　　没有人知道他们在看到条微博的时候受到了多大的冲击，也没有人知道他们有多么的费解。

　　张扬的表现完全颠覆了他们对这个世界的认知啊！

　　他怎么敢抛出这么大的赌局？

　　先锋传媒又怎么会不敢答应？

　　整件事就是你们先锋传媒在后面下的黑手啊，他的电影能不能过审你们心里能没点数？

　　现在你们居然不敢赌？

　　这到底是什么情况啊？

　　……

　　在网友们都在瞎起哄的时候，程庆光孙漂亮等人却是被张扬这条微博惊出了一身冷汗。

　　在看到这条微博的时候，他们差点被吓死！

　　别人不知道，他们可是比谁都清楚，这部电影根本不可能如期上映啊！

　　电影被广电卡得死死的啊！

　　明知道不能上映还敢跟先锋传媒赌一个亿？

　　你到底想干吗呀！

　　你哪来的底气啊！

　　更让他们感到匪夷所思的是，先锋传媒居然沉默了……

　　这一下，他们都快要抓狂了。

　　这到底是什么剧情啊！

　　程庆光口干舌燥的拨通了张扬的电话。

　　他怕事情再这样发展下去他的心脏会承受不住。

　　可是……

　　张扬没接他电话。

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起都快哭了。

　　他也想不通啊！

　　明明是两个王带四个二的好牌，怎么刚开局就被张扬打得不知道怎么出牌了呢？

　　你妹啊！

　　这是什么套路啊！

　　能不能别动不动就一个亿一个亿的往外扔啊！

　　对于这种上亿级别的赌局，他有阴影啊！

　　上次就是他卖了个萌说赌十块钱，结果就害得先锋传媒输了一个亿……

　　现在又来这一套？

　　是知道我在背后操作这个帐号故意来刺激我的吗？

　　这种级别的大事他哪里敢做主？他转身就把情况汇报给了江道富。

　　“……”江道富在听到这条微博后也是差点喷血。

　　你神经病啊！

　　能不能来点新鲜的？

　　能不能！

　　能不能别动不动就一亿一亿的赌？

　　敢不敢赌点别的！

　　再赌一亿？

　　他哪里敢啊！

　　上次输了一亿让他到现在心里还在滴血呢！

　　再说，电影过审这种事情又不是他们可以控制的，他们哪敢冒这个险？万一广电那边出点什么岔子，怎么收场？

　　再重要的是，这种赌局对他们一点意义也没有啊。要是赢了，张扬的钱是直接给慈善机构的，他们一分都捞不着。可万一要是输了，他们就是实打实的要拿出去一个亿啊！

　　这种注定赔本的买卖他才不做，他又不傻！

　　可是，不赌怎么办啊？

　　事情是他们挑起来的，现在张扬把话扔在那，他们要是不接，先锋传媒的脸面都会被丢光啊！

　　看看网友们不停的冷嘲热讽就知道了。

　　这一瞬间，江道富悔得肠子都青了！

　　就不该去招他啊！

　　闲着没事去刷什么存在感呢你说？

　　这下骑虎难下了吧？

　　该怎么收场？

　　名声跟一亿，到底哪个重要？

　　江道富陷入了深深的思索之中。

　　几分钟后，他拨通了广电何主任的电话。

　　也不知道他在电话里说了什么，何主任一再跟他保证，不到审核期的最后一天，《无间道》绝不可能过审。

　　江道富深吸了一口气，似乎是终于做出了决定。

　　他拨通了梁起的电话，淡淡道：“答应他！”

　　既然是稳赢，那就没有拒绝的道理啊！

　　……

　　十几分钟，先锋传媒官微终于发声。

　　这个赌约，他们接下了！

　　“哇！”

　　看到先锋传媒的微博内容，无数人都是不自觉的惊叹出声。

　　答应了？

　　他们真的答应了！

　　这下精彩了！

　　然后，微博沸腾，气氛好得像是在过年！

　　本来在先锋传媒官微下冷嘲热讽的网友们瞬间更改方向奔向张扬微博。

　　先锋传媒答应了！

　　惊不惊喜？意不意外？

　　我们看看你这下看你怎么收场。

　　网友们都激动坏了。

　　这场突然飚起来的精彩大戏真是太惊喜了！

　　让他们没想到的是，张扬很快做出了回应。

　　他发了一条微博，微博上什么都没有，只有一个看着似乎是快要崩溃的省略号。

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈——”

　　“哎呦我天，这个省略号是什么意思啊？你是没想到先锋传媒敢答应吗？”

　　“老天爷啊！你真的是在吓唬人啊？拿一亿去吓先锋传媒？你怎么想的啊你！”

　　“哎呦笑死我了，这是自己把自己坑死了吗？”

　　“我都被他给惊呆了啊！”

　　“我突然很想看看他现在的表情！肯定会很精彩的！”

　　看着这个代表张扬复杂心情的省略号，网友们笑得死去活来。

　　服了！

　　他们是真的服了！

　　心里明明连一点底都没有，却敢无比狂妄的抛出一个亿的赌约，这也真是没谁了！

　　网友们笑得死去活来，娱乐圈一众明星却是整个人都不好了。

　　很多明星都哭了。

　　程庆光也哭了。

　　张果强孙漂亮黄小渤等人都是泪流满面。

　　这种让人大跌眼镜的结果真的给他们造成了成吨的伤害。

　　他这么嚣张狂妄的抛出一个亿的赌约，他们还以为他真有什么底牌呢。

　　结果……他居然只是想吓唬吓唬他们。

　　这个想法真是无比的清新脱俗啊！

　　他们都不知道该用什么词来夸他了！

　　别说他们，就连江道富在看到这个省略号后都呆了好久……

　　只有他才知道，他差点就被吓到了啊！

　　然而，就在所有人都以为张扬要损失一个亿的时候，他又发微博了。

　　“……好吧，我们七点见。”

　　七点见？

　　看到这条微博，正笑得死去活来的网友们都有点懵。

　　什么意思啊？

　　你又要干吗呀？

　　难道还有反转？

　　网友们一头雾水。

　　被张扬那个省略号弄得嘴角抽搐的娱乐圈也是一脸茫然。

　　就连先锋传媒都感到有些莫名其妙。

　　很多人在张扬微博下询问内情，可是，张扬没有再回复。

　　网友们急得快抓狂！

　　好在现在距离七点只有二十多分钟，倒也不算太久。

　　只是，七点到底有什么惊喜？

　　网友们又就此展开了热烈的讨论。

　　……

　　工作室。

　　张扬伸了个懒腰，脸上笑容怎么都遮掩不住。

　　他自己都没有想到，本来只是想发两条微博逗一下这些网友，结果却是意外的给先锋传媒造成了一个亿的损失……

　　他现在都有点不敢想象江道富稍后在看到新闻的时候会是什么表情。

　　“张大哥，吃饭了。”徐小雅在外面喊道。

　　“来了。”张扬应了一声，起身朝外面走去。

　　就在这时，苏青言到了。

　　张扬问道：“怎么这么晚啊？”

　　“刚忙完我就过来了，路上堵车。”苏青言回道，说话间，却是用一种古怪的目光上下打量着他。

　　“干吗这么看着我？”张扬被她看得有些莫名其妙。

　　“刚才在路上我看你微博了。”苏青言看着他说道。

　　事情闹这么大，各大媒体都在拼了命的推送，她想不知道都难。


第七百八十二章 这真是一个大惊喜！

　　“呵……”听着苏青言说看到了自己的微博，张扬忍不住笑了起来。

　　看她这略有些凝重的目光也知道，她也被吓到了。

　　她肯定也以为他的一亿赌约是自己挖了个坑把自己给埋了。

　　“你还能笑得出来？”苏青言有些吃惊的看着他。

　　马上就要输一个亿了，又要输钱又要丢人，他居然还能笑得出来？

　　张扬反问道：“我马上就要赢一个亿了，我怎么能忍得住不笑？”

　　“赢？”苏青言愣了一下，一脸怀疑地问道：“你能赢？”

　　张扬很自信的点头。

　　“你发出去的那个代表无语的省略号是什么意思？”

　　“逗大家玩啊。”张扬说得那叫一个理直气壮。

　　“逗大家玩……”苏青言都无语了。

　　在那个时候，你居然还有心情逗大家玩？

　　张扬又笑，说道：“走了走了，吃饭了。”

　　就在这个时候，工作室的电话响了起来。

　　张扬走过去，在苏青言目瞪口呆的注视下拨掉了电话线。

　　“肯定是那些记者打来的，不用管。”张扬很随意地说道。

　　苏青言一头雾水。

　　“张大哥，程总的电话。”这时，徐小雅拿着手机小跑着过来。

　　“……”张扬无语了一下，看着电话已经接通，他还是接了起来，说道：“程总，我现在很忙，晚点打给你哈。”

　　说完，也不等他回话，他就很干脆的挂了电话。

　　挂了电话还不算，他还把徐小雅的手机也调成了静音，说道：“吃饭时间，别接电话。”

　　徐小雅一脸错愕。

　　苏青言都觉得有点迷糊了。

　　这到底是怎么回事啊！

　　“我的天呐！”就在这时，叶婉忽然炸炸乎乎的叫了起来。“老板，你又跟先锋传媒赌了一个亿啊？”

　　“什么？”

　　“什么！”

　　这话一出，整个工作室都吓了一跳，除了苏青言外，所有人都朝着叶婉奔了过去。

　　又赌一个亿？

　　什么时候的事？

　　“……”张扬翻了个白眼，也懒得理会他们，自顾自的在餐桌前坐下，很自然的打开了电视，调到了央视一套。

　　半分钟后，知道了这个亿元赌局来龙去脉的工作室众人也都不自觉的倒吸了一口冷气，望向张扬的目光更是充满了震撼。

　　老天爷啊！

　　这是要把先锋传媒往死里坑啊！

　　别人不知道，他们可是知道大领导刚刚才来工作室参观的啊！

　　在这样的情况下，要是广电还敢刁难张扬卡着这部电影不放，他们就真的要说一声佩服了！

　　他们都不敢想象，等会先锋传媒要是知道了大领导来参观的事会惊成什么模样。

　　应该不会哭死过去吧？

　　工作室众人很自然的认为张扬说的七点见应该就是把大领导来参观的照片或是视频放到微博上去吓人。

　　除了这个，他们实在想不出他还能拿出什么东西来。

　　“你们吃不吃饭啊？”已经喝了一碗汤的张扬的没好气的问道。

　　工作室众人瞬间回过神来，然后若无其事的朝着餐桌走去。

　　“吃饭了吃饭了。”

　　“……”

　　“……”

　　叶婉和苏青言再一次目瞪口呆。

　　这么大的事情，你们就这反应？

　　是不是太平淡了一点啊？

　　“这到底是怎么回事啊？”看着桌子上十几个有荤有素色香味俱全的菜肴，苏青言真的有点看不懂了，“你们这是在庆祝电影被卡吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　这话一出，整个工作室都乐了。

　　“咳……”正在喝汤的张扬也差点被呛死，大感无语的看着她。

　　“青言姐，你别急。马上就七点了，你很快就能知道怎么回事了。”徐小雅笑着说道。

　　“这一亿啊，先锋传媒输定了！”几个妖精也是一脸的幸灾乐祸。

　　能看到先锋传媒被坑得这么惨，确实是一件很欢乐的事情啊！

　　“那我还是等会再吃吧。”苏青言在桌餐上坐了下来，却没有急着拿碗筷，只是静静的看着张扬。

　　这种吊胃口的事情真的太折磨人了，不知道真相她哪里还有心思吃饭啊！

　　叶婉深以为然的点点头，也在苏青言边上坐了下来，拿着手机直直的看着张扬，准备他一发微博就去查看。

　　工作室众人大感好笑，但也没多说什么，也是大感兴趣的看着张扬，等着他发微博。

　　他们也真的很想欣赏一下待会苏青言和叶婉知道这件事后会被吓成什么样子。

　　可让他们有点看不懂的是，眼看着七点就要到了，张扬居然一点也没有要发微博的意思，居然还兴致勃勃的边喝着汤边看电视。

　　这样也就算了，他还把电视的声音调大了一些。

　　一众人有些迷茫的相互看了看，但也没有多说什么，都耐着性子等待着。

　　七点。

　　电视上出现了七点新闻的音乐。

　　随后，两张全国观众都无比熟的面孔出现在了电视上。

　　“各位观众，晚上好。”

　　“晚上好。”

　　“今天是三月十七号星期二，农历二月初三。欢迎收看七点新闻节目。”

　　“首先为你介绍今天节目的主要内容。”

　　在新闻的背景音乐出来的时候，张扬就把汤放了下来，身子都不由的往前倾了倾。

　　七点新闻啊！

　　对于能登上这个超级大平台，他内心也是有点小激动的。

　　主要内容介绍的都是国家领导人这一天的工作以及这一天国内的大新闻。

　　哪位领导去了哪里调研，哪位领导又在哪里会见了哪位外宾等等等等。

　　“老板，七点已经过了。”见张扬看电视看得这么专注，一位妖精忍不住出声提醒，“你的微博都快爆炸了……”

　　这位妖精的话刚刚说到一半，便似乎是听到了什么不可思议的事情，猛的扭头望向电视。

　　苏青言也吃惊的抬起了头。

　　叶婉也不敢相信的把目光移向电视。

　　张一驰赵宁苏百里几人更是惊得直接从坐位上跳了起来。

　　呆住了！

　　所有人都呆住了。

　　整个工作室都变得无比安静，安静得只剩下电视里传出来的声音。

　　“我！的！天！呐！”

　　苏百里最先反应过来，狠狠的倒吸了一口冷气，大感震惊的捂着胸口慢慢坐回到了位置上，似乎是受到了极大的惊吓。

　　“刚才新闻里说了什么？”赵宁怔怔的看着其他人，生怕是自己听错了。

　　“张大哥？”徐小雅呆呆的看着张扬，也被这个突如其来的惊喜弄得有点懵。

　　看着大家都是一副不知所措的模样，张扬笑得非常开心，很欠揍地说道：“你们没听错，待会会播大领导来参观的新闻。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　工作室再次安静了下来。

　　得到了确认的众人呆呆的坐在自己位置上，只觉脑海中一片混乱。

　　这个消息真的有些猝不及防，他们需要一点时间来消化。

　　“总理来了这里参观？”苏青言一脸骇然的问道，显然也是被这个消息惊得不轻。

　　“对，就是中午的事。”张扬不停的笑。

　　“……”苏青言也不说话了。

　　她也需要一点时间好好的消化一下。

　　“张大哥，你早就收到消息了？”赵宁忽然问道。

　　“对啊，我下午就知道了。”张扬点点头，笑容满面地回道，“我就是要给你们一个大惊喜，故意不告诉你们的。”

　　“……”赵宁直接就哭了。

　　大惊喜？

　　好吧，这还真是一个大惊喜！

　　“不行，我要给我妈打个电话。”一个妖精忽然兴奋的跑向办公室拿手机。

　　“我也要给家里说一下！”另一位妖精也欣喜若狂地说道。

　　苏百里赵宁张一驰等人见状，眼睛也是猛的一亮。

　　是啊，在这个时候，应该要给家里打个电话啊！

　　我们上七点新闻了！

　　这是多么长脸多么光荣的事情啊？

　　于是，所有人都激动了，一个个的都拿着手机给家里报信去了。

　　就连徐小雅都拨通了家里的号码。

　　“妈，你快打开电视看看七点新闻，我们上电视啦！”

　　“爸，我上七点新闻啦！”

　　“哎呦你快打开吧，我真的上电视了！我骗你干嘛呀！”

　　看着大家兴奋的模样，张扬都有点傻眼。

　　什么情况啊？

　　说好的惊吓呢？

　　说好的震惊呢？

　　怎么才这么一小会啊？

　　“你真的吓到我了。”苏青言终于是回过神来，但眼中还是弥漫着浓厚的震惊之色。

　　她现在总算是知道他为什么这么有自信能赢先锋传媒了。

　　这个新闻播出去，全国估计都会沸腾。

　　在她边上，叶婉则是还处于呆滞状态……

　　张扬不停的笑。

　　……

　　微博。

　　无数人在焦急的等着七点的到来。

　　无数人在不停的刷新着张扬的微博。

　　就连娱乐圈都有很多人在关注着，甚至连江道富和梁起都在紧张的关注着。

　　他们也很迫切的想知道，张扬七点到底准备干什么！

　　“急死我了，时间怎么走得这么慢啊！”

　　“你们说张扬到底要干吗呀？七点广电都下班了啊，他还能有什么办法？”

　　“谁知道呢？这不要脸的套路太多，猜不到啊！”

　　“我现在什么都不担心，就怕他这句七点见是说着玩的！”

　　“我去，不会吧？这么丧心病狂？”

　　“有什么不会的？丧心病狂的事他干得还少吗？你们可别忘了，是我们让他假装能如期上映吓唬吓唬先锋传媒的，天知道他这个七点见是不是在吓他们？”

　　“好像也不是没有道理啊，他这个一亿的赌约都是弄出来吓人的，他都没想到先锋传媒敢答应，他哪里还有什么底牌啊？”

　　“被你们这么一说，我突然有种不太好的预感啊！”

　　这种突如其来的分析让得网友们一阵的恐慌。

　　这种毫无下限的事情，张扬真的干得出来啊！

　　他坑网友们又不是一次两次了……

　　于是，很多人都开始怀疑张扬那个七点见到底是不是又丧心病狂的把大家给耍了……

　　在焦急的等待中，七点终于到来。

　　在这一秒钟里，不知道有多少人刷新了张扬的微博。

　　然而……

　　张扬的微博没有更新。

　　“……”无数网友差点被憋出内伤。

　　老天爷啊！

　　不会是真的又被他给坑了吧？

　　要不要这么丧心病狂？

　　很多人不放心的又刷新了几次。

　　一分钟过去，微博还是没有更新。

　　这一瞬间，很多人都快哭了。

　　七点见真的是用来吓唬先锋传媒的啊？

　　你要不要这么坑啊！

　　你要不要这么狠啊！

　　你可是把全国数亿网友都给耍了啊！

　　你真的不怕犯众怒吗？

　　就在网友们准备发贴声讨张扬的时候，他微博下狂飚的评论起了很多人的注意。

　　“我草！”

　　“我草！”

　　“我草！”

　　“我的天呐！他这是要上天啊！这是要上天啊！！！”

　　“我和小伙伴们都惊呆了！”

　　“这大手笔，也真是没谁了！真的没谁了啊！”

　　“我的心脏到现在还在扑通扑通乱跳！”

　　“朋友们，我被吓到了，我真的被吓到了！”

　　这些像是受到了极大惊吓的评论以着令人眼花的速度狂增！

　　本来网友们以为这是大家发现自己被张扬耍了后愤怒的声讨，可是很多人却是越看却越不对劲。

　　这里评论里几乎清一色的都是受到了惊吓的声音，偶尔能看到一条怒骂张扬的还很快就被刷走了。

　　更要命的是，很多人还提到了七点新闻什么的。

　　什么情况？

　　网友们茫然了。

　　“我的天呐！说出来你们可能不信，张扬上七点新闻了！总理去参观他的工作室了！你们赶紧去看电视吧，详细报道还没出来！”

　　“你们别愣在这里了，快打开电视看新闻啊！出大事了！”

　　“七点见不是在这里见啊！在七点新闻！”

　　终于，有人在评论里看到了这样的话。

　　什么！！！

　　七点新闻？

　　总理？

　　我的天！

　　在看到这句话的时候，几乎所有人都狠狠的倒吸了一口冷气，嘴巴更是直接张成了“O”形！

　　呆住了！

　　这一刻，无数人被这个消息惊得呆住了！

　　天知道他们有多么的不可思议！

　　这就是七点见？

　　这就是你说的七点见？

　　我草！！！

　　反应过来后，很多人都忍不住在心里飚了一句脏话。

　　这个消息，真的太震撼了！

　　他怎么做到的啊？

　　这是什么时候的事啊！怎么一点风声都没有？

　　娱乐明星上七点新闻？

　　他们长这么大，还是第一次见啊！

　　然后，张扬上七点新闻的关键词就以着让人心惊肉跳的速度窜上了热搜榜，在短短几分钟的时间内就冲到了第一的位置！

　　再然后，网友们纷纷弃微博不顾，以最快的速度打开了电视调到了央视一套。


第七百八十三章 这下真的厉害了

　　华丽影视。

　　心烦意乱的程庆光还留在办公室。

　　他现在是真的连杀人的心都有了！

　　只要是能找到张扬的渠道他都试了，好不容易通过徐小雅的电话找到了他，结果他二话不说就挂了电话……

　　要不是看着已经过了下班时间而他又不知道他住哪，他肯定直接提着刀杀上门去了。

　　就不带这么吊胃口的！

　　他焦急啊！

　　他烦躁啊！

　　他很迫切的想知道张扬到底想干吗啊！

　　说实话，他本来对《无间道》如期上映的事情已经不抱希望，但张扬这条微博让得他的心思又活络起来了啊！

　　七点很快到来，他也是第一时间刷新张扬的微博。

　　微博当然没有更新。

　　他一脸迷茫。

　　什么情况？

　　说好的七点见呢？

　　我还等着看你到底能不能翻盘呢！

　　扔出这么大一个悬念，结果在关键时候你跳票了？

　　你这样真的会被打死的你信不信！

　　结果就在他茫然无措的时候，对面的电视里传来主持人的声音。

　　“……国务院总理参观张扬工作室。”

　　“接下来请收看详细内容。”

　　程庆光瞳孔骤然放大，张大着嘴用一种不可思议到了极点的目光看着电视里两位国主持人，脸上表情那叫一个精彩！

　　懵了！

　　他彻彻底底的懵了！

　　脑海中一片空白！

　　没有人知道他那颗脆弱的心脏到底经受到了多大的冲击……

　　被这个消息吓懵的又何止他一个？

　　孙漂亮！

　　黄小渤！

　　张果强！

　　陈晓！

　　甚至是远在先锋传媒的余姚都被这个突如其来的大新闻惊得差点停止呼吸……

　　在收到这个消息的时候，他们流露出来的表情比程庆光还要精彩！

　　还有各大媒体！

　　还有整个娱乐圈！

　　天知道他们在七点零一分的那个时间里到底经历了什么。

　　本来在不停刷新微博等着报道这场豪赌最新进展的媒体们在听到新闻的那一瞬间都被吓傻了！

　　谁能想到啊！

　　这样的剧情发展，谁能想到啊！！！

　　要命的是，这些媒体之前还在分析说张扬这次的胜算很低……

　　结果他转身就把总理这样的大人物请出来了。

　　那一瞬间，这些记者们都像是经历了晴天霹雳，整个人都是呆滞状态，一时间都不知道该怎么去报道这个新闻了。

　　他们报道娱乐新闻的啊！

　　这种新闻该怎么报？

　　让总理出现在娱乐版面？怎么看怎么不合适啊！

　　娱乐圈的状况也好不到哪去。

　　很多明星都有看新闻的习惯，他们本来在好好的看着新闻，结果里面突然传出张扬的名字……

　　听到这个名字的时候，几乎所有人都是一脸惊愕！

　　他们一点准备都没有啊！

　　这种突如其来的感觉谁能体会？

　　然后，娱乐圈就这么的陷入了一片死一般的寂静之中。

　　沉默。

　　长时间的沉默。

　　没有人知道这些同行们具体沉默了多长时间，也没有人知道他们心里翻起了怎样的涛天巨浪！

　　这一瞬间，无数影视人都被惊出了一身冷汗！

　　他们被吓到了。

　　他们真的被吓到了。

　　他们做梦也没有想到，这个不要脸的居然给了大家这么大的惊吓！

　　要不要这么夸张啊？

　　不就是电影被卡了一下吗？

　　你居然连总理那个层次的大人物都搬出来了？

　　你这么能，你咋不上天呢！！！

　　你还让不让人活了啊！

　　你把这场战斗的档次拉得这么高，以后谁还敢跟你为敌啊？

　　这些同行们被张扬这个大手笔震撼得直咽口水。

　　先锋传媒这次真的被虐惨了！

　　不夸张的说，他们恐怕都要怀疑人生了。

　　到底谁才是娱乐圈的巨头啊？

　　也不知道这次的事件过后，先锋传媒会不会有阴影，还敢不敢再跟张扬正面撕杀。

　　在他们的印象里，先锋传媒在跟张扬的战斗中，好像就没占到过上风。

　　这次眼看着就要翻盘，结果张扬这个不要脸的却是直接使出了一个谁都没有想到的大招……

　　秒杀！

　　这是真正的秒杀！

　　回过神来后，娱乐圈众人都不自觉的把同情的目光移向了先锋传媒。

　　他们真的很想知道，这一刻，先锋传媒是什么表情。

　　……

　　先锋传媒。

　　江道富也跟所有人一样非常准时的刷新了张扬的微博。

　　虽然他也看到了网友们的猜测，虽然他也觉得张扬这个七点见是在虚张声势吓唬他们，但张扬到底是不能按常理来判断的人，要说他内心没有一点小忐忑也是不可能的。

　　这可是一个什么事都干得出来的疯子啊！

　　谁知道被逼急了的他会不会又干出什么让人心跳加速的事情来？

　　结果，一分钟过去了，张扬微博还是没有动静。

　　“哈哈哈哈……”江道富哈哈大笑，笑得无比畅快！

　　果然是在虚张声势！

　　他果然再没有任何办法！

　　一亿的赌约果然是在吓唬人！

　　这一瞬间，连江道富都真的有些佩服他了！

　　一张底牌都没有，却敢下一亿的大注，这胆量，这魄力，也真是没谁了！

　　想到先锋传媒这次打了个漂亮的翻身仗，江道富心里美滋滋的。

　　等这一天，他等得有点久啊！

　　然而，就在这个时候，梁起像是疯了似的跌跌撞撞的冲了进来。

　　“江董，出大事了！”梁起脸色苍白，表情惊恐，连声音都不可控制的在颤抖。

　　刚才在听到电视里主持人说出总理参观张扬工作室这句话的时候，他都像是遭到了五雷轰顶，差点吓死过去。

　　他甚至都不知道自己是怎么从楼下上来的……

　　“怎么了？”看着梁起失态的模样，江道富眼角不自觉的跳了一下。

　　也不知道怎么回事，他有一种很强烈的预感，他觉得梁起的失态跟张扬有关。

　　梁起看着他，颤抖着说道：“总理……总理今天去了张扬工作室参观！”

　　“什么！！！”江道富“腾”的一下从位置上站了起来，失声叫道：“这怎么可能！！！”

　　“是……是真的！”梁起很艰难的咽了咽口水，顺手拿着办公桌上的控制器打开了电视，说道：“刚刚七点新闻已经报道了，详细报道还没出来。”

　　江道富瞪大着眼睛不敢相信的看着他，眼中弥漫着浓郁的震惊之色。

　　呆住了！

　　江道富呆住了！

　　他脑海中一片空白，完全丧失了思考能力。

　　梁起带来的消息就像是平地里惊起的一道雷，差点把他炸死。

　　总理？

　　张扬？

　　这两个根本不在一个世界的人怎么可能会出现在同一个镜头下？

　　这怎么可能？

　　这怎么可能！！！

　　江道富都快疯了。

　　“这不可能！这不可能！！！”江道富不愿意接受这个消息。

　　他不相信！

　　他也不敢相信！

　　他直直的盯着电视，脸色阴沉得可怕。

　　边上，梁起大气也敢喘，像个小透明似的站在那里一动也不敢动。

　　快要发疯的何止是江道富啊？

　　他的心脏都还在扑通扑通乱跳呢。

　　他也是直直的看着电视，很想看看这到底是怎么回事。

　　这个时候，全国不知道有多少人在盯着电视，等着看一看总理参观张扬工作室的新闻。

　　先锋传媒在等。

　　网友们在等。

　　程庆光在等。

　　孙漂亮张果强等人在等。

　　奇迹视频番茄视频在等。

　　就连张扬自己都在等。

　　时间不紧不慢的走着。

　　在七点十八分的时候，新闻上再次出现了总理和张扬的名字。

　　“今天上午，国务院总理参观了国内著名导演张扬的工作室……”

　　主持人在说旁白的时候，屏幕上也同时出现了总理在张扬带领下参观的画面。

　　画面中，张扬不停的在跟总理说着什么，总理时不时的点点头，一副对张扬的介绍很感兴趣的模样。

　　“哇！”

　　在看到这个画面的时候，无数网友都忍不住惊叹出声，表情那叫一个精彩！

　　是真的！

　　居然是真的！

　　张扬这个不要脸的居然把总理请到他工作室去了？

　　我！的！天！呐！

　　怪不得你敢跟先锋传媒赌一个亿呢！

　　换我我也敢啊！

　　网友们激动了，一个个的都是又惊又喜看着电视上的新闻。

　　“张扬工作室拥有国内一流的制作团队，整个团队的平均年龄还不到26岁，总理对这支团队寄予了极大的厚望，他祝福他们能取得更大的成就，能带领国内的影视文化更上一层楼。”

　　画面不停闪动，出现了徐小雅张一驰赵宁等人的画面，出现了总理看动画小组七人演示的画面，还出现在张扬跟总理握手告别的画面。

　　新闻不长，连一分钟都还差几秒。但它带给观众的震惊却是一点也没有打折扣。

　　新闻播完后，网上瞬间沸腾。

　　孙漂亮在微博上发了一排惊恐的表情。

　　张果强发了一排大拇指和一个激动的表情。

　　黄小渤表示需要静静。

　　陈晓发了一条空白微博，似乎是找不到词和表情来表达他此时的心情。

　　张扬微博下的评论留言更是成百上千的增加着。

　　“厉害了！这下真的厉害了！”

　　“这个新闻真是让我有些猝不及防！”

　　“刚才是谁说他在虚张声势吓唬先锋传媒的？你赶紧站出来！哈哈哈哈！”

　　“这个新闻看得我心潮澎湃啊！”

　　“我也是看得好激动啊！”

　　网友们惊叹！

　　程庆光震惊！

　　娱乐圈骇然！

　　江道富更是面如死灰！

　　直到这个时候他才发现，张扬根本就不是在吓唬他们，他也没有跟网友们开玩笑，更不是在虚张声势。

　　他是真的有足够的底气确定他那部新电影能如期上映！

　　有这么一张底牌在，何主任还敢故意卡着他吗？

　　借他一个胆子他也不敢啊！

　　就算是他敢，广电的领导也不敢啊！

　　这一瞬间，江道富真是连死的心都有了。

　　一亿啊！

　　又损失了一亿啊！

　　……

　　同一时间，某公寓。

　　何主任也是面如死灰，脸色更是苍白得吓人。

　　不夸张的说，他整个人都在发抖！

　　直到这个时候他才后知后觉的发现自己做了一件多么可怕又愚蠢的事情！

　　直到这个时候他才知道张扬是一个多么疯狂的人！

　　联合先锋传媒故意刁难张扬？

　　跟江道富保证在审核期最后一天前张扬的电影绝不可能过审？

　　老天爷啊！

　　自己到底干了些什么！

　　何主任肠子都快悔青了！

　　要是早知道张扬有这么大的能量，杀了他他也不敢刁难他啊！

　　何主任越想越怕，额头更是惊出了一层细密的汗珠。

　　他知道，自己摊上大事了！

　　这件事已经没有补救的余地了！

　　“叮叮叮叮叮叮……”

　　忽然响起的手机铃声吓得他心脏都狠狠的抽搐了一下。

　　在看到屏幕上显示的名字后，他脸色剧变。

　　事态比他想象得还要严重。

　　打电话来的是他们的局长。

　　……

　　外界一片沸腾，张扬工作室也是热闹非凡。

　　众人都在为在新闻里看到了自己而激动。

　　新闻播出后，整个工作室都在接电话。

　　接来自各个亲朋好友同学老师的电话。

　　上七点新闻这种大事，他们的家人朋友也被吓得够呛啊！

　　张扬也在接电话。

　　新闻都已经播出了，该要做的准备工作也得让程庆光他们去做了。

　　“我的天呐！你怎么办到的？这么大的事你怎么不跟我说啊？”程庆光语气激动，显然还处于那个新闻带来的兴奋之中。

　　张扬翻了个白眼，悠悠道：“我跟你说了啊，我上午就跟你说了电影能如期上映，结果你骂我是不是傻……”

　　“……”程庆光差点吐血。

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　鬼知道你那时候是认真的啊？

　　鬼知道你有这么一个大招啊？

　　“我的错，这是我的错。”程庆光泪流满面，这个锅背得真是让他有苦难言啊。

　　“可是，你到底是怎么做到的啊？”他很迫切的想要知道这个答案。

　　张扬说道：“这个说来就话长了，到时候见面再说吧，你先把电影宣传的准备工作做好，明天有得忙了。”

　　说完，不等程庆光回来，他就直接挂了电话。

　　这边刚挂电话，那边的电话又响了起来。

　　“张导，你这是要上天啊！”

　　“你怎么做到的？”

　　“你这也太吓人了吧？”

　　“我到现在还是懵的！”

　　电话接个不停，听着电话那头充满了震惊的话语，张扬笑得停不下来。


第七百八十四章 这是什么神转折？

　　第二天，九点。

　　张扬接到广电徐主任打来的电话。

　　“电影批了，局长亲自过问的。”徐主任一开口就带给他一个大好消息。

　　张扬轻松了一口气，对这个结果，他还真不怎么意外。

　　总理这种大人物都出来了，电影要是还能被故意卡着，那就真的见了鬼了！

　　“何主任已经被停职调查，要是他真收了先锋传媒的好处，这一关恐怕是过不了了。”

　　张扬笑。

　　“你这次还真是给了我们一个大惊喜啊！”事情虽然已经过去了一个晚上，但徐主任的语气还是难掩吃惊。

　　他也被张扬这大手笔给狠狠的吓了一跳啊！

　　连他都以为这部电影如期上映的事没什么可能了，谁知道他居然直接把总理请到了他的工作室。

　　他甚至都可以预见何主任在看到这个新闻的时候有多么的魂飞魄散。

　　张扬又笑，说道：“徐主任，不瞒你说，在知道总理要来的时候，我自己也被吓得够呛。当初我只是抱着试一试的态度去做这件事的，根本没想到事情真能成……”

　　徐主任也笑了起来。

　　对于张扬能解决这次的刁难事件，他也是由衷的替他感到高兴。

　　两人又聊了一会，这才挂了电话。

　　随后，张扬给程庆光打了个电话。

　　影片既然已经过审，宣传工作自然也要启动了。

　　于是，十分钟后，奇迹视频最先爆出《无间道》的宣传片。

　　紧接着，各大城市的影院、户外广告牌、公交车站、地铁也都以最快的速度挂出了《无间道》的宣传海报。

　　孙漂亮、黄小渤、张果强等一众主演也在微博公布了自己在影片中的角色造型。

　　网上也很快出现了大量的高清海报和壁画。

　　海报有好几个版本。

　　最引人注目的就是陈永仁在天台拿枪指着刘建明的剧照，这个版本的高清海报引起了很多人的兴趣。

　　同时，影片的拷贝和寄送工作也在同步进行。

　　这些准备工作程庆光已经准备了很久，他一直在等着这一刻的到来。

　　随着张扬的一声令下，所有工作都在有条不紊的进行着，所有安排都在紧锣密鼓的布置着。

　　这一切，都是为了八天后的上映！

　　每个环节都没有掉链子！

　　短短半个小时的时间，《无间道》的宣传海报就已经遍布全国各大城市。

　　每个海报上都印着同一句显眼的话。

　　3月25日，全球同步上映！

　　看着这些突如其来的海报，看着这些铺天盖地的宣传，网友们都惊呆了！

　　什么情况？

　　影片这是过了吗？

　　真的过了吗？

　　这样的话，先锋传媒岂不是又输了一个亿？

　　还有，全球同步上映是什么意思？

　　你怎么不再夸张一点说是全宇宙呢？

　　来不及他们做出更多的反应，张扬就唯恐天下不乱的发了一条微博。

　　他圈了先锋传媒，非常直接又干脆地说道：“老规矩，请把这一亿以我的名义捐给慈善机构。”

　　看着这条字里行间都透着得意的微博，网友们都惊呆了！

　　要不要脸啊！

　　你要不要脸啊！

　　你这叫钓鱼执法你知不知道？

　　你明知道总理会来你办公室还诱骗先锋传媒跟你赌一个亿，你真的太……太丧心病狂了！

　　于是，微博沸腾了。

　　“我的天呐，先锋传媒都要被你虐哭了！”

　　“摊上你这么个不要脸的对手，先锋传媒真的很崩溃啊！”

　　“本来我是不担心的，现在我突然好担心先锋传媒真的会被你玩死啊！”

　　“就是啊，谁能经得起他这么玩啊！一年一个亿的输，这真是要不死不休啊？”

　　“慈善机构经理表示很惶恐啊！去年那一亿还没花完，今年又来一亿？”

　　“哈哈哈哈，我突然很想知道一下先锋传媒现在是什么心情啊！我是不是太坏了？”

　　“他们肯定是崩溃的。”

　　看着这些看热闹不嫌事大的评论，网友们都笑疯了！

　　不要脸啊不要脸！

　　你们怎么也变得这么不要脸了啊！

　　整场大戏你们明明看看很欢乐，看到先锋传媒输一个亿你们明明是幸灾乐祸的，现在居然还装模作样的心疼先锋传媒？

　　你们敢不敢再没下限一点啊？

　　可能是网友们觉得先锋传媒这次输得真的有点冤，网友们居然把“心疼先锋传媒”送上了热搜榜第一的位置……

　　无数人在先锋传媒的官微下留言安慰他们。

　　什么不是你们不努力，主要是你们的对手太无耻，什么这次真的不能怪你们……

　　更有甚者还让他们要坚强，千万不要真的被张扬玩死了，还让他们无论如何也要想办法让张扬狼狈一次之类的。

　　看着先锋传媒差点被网友们玩坏，整个娱乐圈都是无比的同情。

　　这一次，先锋传媒真真是输得好冤啊！

　　他们根本就不是输了，他们完完全全是被张扬给坑了！

　　坑惨了啊！

　　看着网上《无间道》铺天盖地的宣传，他们甚至都已经开始替先锋传媒接下来的那部大制作担心了。

　　不管是从话题还是关注度，又或是从宣传片的质量来讲，张扬都是占了绝对的上风啊！

　　更重要的是，这部电影张扬可是早就放话说要拿最佳导演和影帝的！

　　先锋传媒这部大制作会是他的对手吗？

　　他们会不会又亏出血啊？

　　……

　　先锋传媒。

　　上上下下一片寂静。

　　所有工作人员都是一副噤若寒蝉的模样，连大气都不敢喘，生怕自己一不小心会成为某位高层的出气筒。

　　一亿啊！

　　公司又输了一亿啊！

　　这些高层们应该会崩溃吧？

　　这好像都不是重点，重点是总理居然去参观张扬的工作室了！

　　先锋传媒作为娱乐圈的巨头，总理都没来参观，反而去参观了他那间小小的工作室？

　　这意味着什么？

　　意味着张扬工作室在那些大领导心里的价值远超他们先锋传媒啊！

　　这才是最让高层们绝望的事情吧？

　　很多人都不自觉的把目光望向了楼上。

　　在这个时候，他们也很好奇这些高层现在是怎样一种复杂的心情。

　　董事长办公室。

　　江道富一言不发的坐在位置上，久久不动。

　　他已经在这里坐了一晚上。

　　这一个晚上，他什么都没想。因为他的脑海中一直都是空白状态，直到天亮后才稍稍的恢复了一些意识。

　　他现在的心情很复杂。

　　他怎么也没有想到，这场明明是稳赢的战争居然又输了，而且输得这么干脆，输得这么丢人。

　　他更没有想到，张扬居然会走出这么一步让所有人都始料不及的棋来。

　　从昨天到现在，他不止一次的开始怀疑人生。

　　张扬真的把他虐得有点惨，惨得他甚至开始怀疑质疑自己的智商。

　　张扬是什么人啊？

　　他敢抛出一个亿的赌约，又怎么可能会没有底气啊？

　　他当时怎么就没往这方面想呢？

　　他沉默着。

　　一直沉默着。

　　直到梁起过来小心翼翼告诉他，张扬的电影已经过审，他们已经展开了铺天盖地的宣传，张扬甚至在微博向他们讨债。

　　江道富继续沉默。

　　这一次，他又沉默了很长时间。

　　……

　　在十点半的时候，沉默了很长时间的先锋传媒再次发声。

　　他们表示会在一个月内将一个亿捐给慈善机构。

　　没有多余的废话。

　　他们甚至都没有借这个机会夸一下自己敢做敢当。

　　看着这条充满了不甘的微博，网友们安慰的声音愈发的浩大。而娱乐圈众人却是一阵的感慨。

　　先锋传媒啊！

　　娱乐圈不可一世的巨头啊！

　　今天，他却被张扬虐得说话都有气无力了……

　　就在众人以为先锋传媒因为这次打击要颓废一阵子的时候，却意外的看到他们也加大了宣传！

　　网络广告、电视广告、户外广告轮翻轰炸！

　　除此之外，他们还准备了很多周边产品赠送给观众们。

　　不仅如此，他们还在微博公布了主演们路演宣传的工作计划。

　　一天四场路演！而且还是不同的两个城市！

　　上午还在这个城市，下午的工作却已经安排在另一个城市。

　　“哇！”

　　看着这个路演计划，不仅仅是娱乐圈众人惊得瞠目结舌，就连网友们都把嘴张成了“O”形。

　　这……这是要跟张扬拼刺刀的节奏？

　　张扬刚刚才打了鸡血搞出了一个大新闻，现在又轮到你们打鸡血了？

　　一天两个城市四场路演宣传？

　　你们要不要这么拼啊？

　　你们这是准备开挂吗？

　　这是大怒之下决定跟张扬死磕吗？

　　哎呦，看起来好像很厉害的样子啊！

　　网友都激动了！

　　这大戏一出接着一出，看起来好像很刺激啊！

　　于是，本来就热闹的微博变得更加热闹！

　　可能是因为刚刚输了一个亿的缘故，先锋传媒的这个疯狂计划拉来了很多同情分。

　　无数不嫌事大的网友兴奋的在先锋传媒官微下留言说支持他们，说很期望看到他们把张扬打得满地找牙！

　　一些唯恐天下不乱的网友甚至还说电影上映后会第一时间支持他们的，保证不会先去看张扬的电影……

　　要命的是，这种声音出现后，瞬间得到了很多人的响应。

　　无数人纷纷起哄表示这回怎么都要支持一下悲催的先锋传媒，不能让他真被张扬给玩死了！

　　看着网友们这些评论，娱乐圈一众明星们都惊呆了！

　　居然还有这样的操作？

　　我的天呐！

　　这又是什么套路啊？

　　这年头都流行不按套路出牌吗？

　　你们说的到底是真的还是假的啊？

　　要是你们真的这么做的话，那这场大戏可就真的精彩了啊！

　　娱乐圈众人惊疑不定，不知道这些网友到底是认真的还是开玩笑。

　　别人不知道，张扬却是知道的。

　　在看到这些网友们的态度后，他也是猛的瞪圆了眼睛，表情那叫一个惊恐！

　　我去！！！

　　这是什么神转折啊？

　　能不能别这么坑啊！

　　先锋传媒是输了一个亿，可是，这……这也不能怪我啊！

　　我给他们挖了个坑没错，但这是他们自己答应的呀，我又没强迫他们！

　　张扬是真的有点傻眼了。

　　他比谁都清楚，这些不靠谱的粉丝们绝对是认真的！

　　到时候两部电影上映后，他们肯定会说话算话的先去看先锋传媒那部大制作！

　　别人不知道，他可是很清楚，这些疯子比谁都想看到他丢人啊！

　　不夸张的说，能看到他狼狈不堪的模样，几乎是他们毕生的追求……

　　现在有这个机会，再加上他们都有些同情先锋传媒血亏一亿，他们真的会帮他们一把让他难堪的。

　　“喂，你们不能这样啊！我花了这么大的精力让这部电影跟先锋传媒同期上映，不是想要这个结果的呀！”张扬坐不住了，欲哭无泪的发了一条微博。

　　他怕自己再不制止一下，这个事件真要形成一个话题了！

　　结果……

　　这条微博不发还好，一发就不得了了。

　　“哈哈哈哈，你这是急了吗？”

　　“惊不惊喜？意不意外？”

　　“是不是有点懵？是不是有点不知所措？”

　　“就冲着你这条微博，我也得先去支持一下先锋传媒！”

　　网友们笑疯了！

　　无数人以非常肯定的语气表示自己一定要先去支持先锋传媒。

　　看着网上突然刮起来的这阵妖风，整个娱乐圈都惊呆了！

　　这样的剧情，他们真的看不懂啊！

　　张扬的粉丝到底是怎样的一种存在啊？

　　被这些网友们惊呆的又何止是娱乐圈？

　　连先锋传媒都被这个猝不及防的大惊喜给震惊了！

　　听着梁起以一种不可思议到了极点的语气把整件事的来龙去脉汇报上来，江道富愣了好一会都没反应过来。

　　这幸福来得好像有点突然啊！

　　只是，你们真的是认真的吗？

　　居然还有这么好的事？

　　我现在非常的脆弱，你们可千万不要骗我！

　　程庆光也惊呆了！

　　在看到张扬微博下那些评论之后，他差点喷出一口老血！

　　这猪队友啊！

　　你说你没事发什么微博啊！

　　你难道不知道你的粉丝是什么样的奇葩粉丝吗？

　　他们就是专门跟你对着干的呀！

　　你越不让他们这样做，他们绝对是偏偏要那么做的啊！

　　这下好了，刚刚受了重伤的先锋传媒要托你的福满血复活了！

　　要是电影上映后真的出现了这样的剧情，你这笑话闹得就真的有点大了啊！


第七百八十五章 全球同步上映？

　　张扬这条欲哭无泪的微博彻底点燃了观众们的情绪，微博上的气氛也达到了一个巅峰！

　　在无数人都被这个神转折惊呆的时候，各大院线也傻了。

　　跟先锋传媒以及很多明星一样，他们也看不懂这个剧情啊！他们也不知道这些网友是不是认真的啊！

　　两部电影眼看着就要上映，他们都不知道该怎么排片了！

　　到底是张扬的电影多排一点还是先锋传媒的电影多排一点啊？

　　好纠结啊！！！

　　让谁都没有想到的是，就在所有人都幸灾乐祸的等着看先锋传媒逆袭张扬的时候，网上突然又爆出来一个大新闻。

　　这个新闻直接引爆网络！

　　有在好莱坞的网友在那边的影院发现了《无间道》的宣传海报！

　　英文版的宣传海报！

　　上面标注的上映日期也是3月25日！

　　上面也写了一句全球同步上映！

　　在看到这个新闻的时候，无数网友都不自觉把嘴张成了“O”形，好半天都没反应过来。

　　我！的！天！呐！

　　你还真的是全球同步上映啊？

　　你玩真的啊？

　　国产电影在好莱坞同步上映？你要不要这么牛叉啊！

　　网友们都惊呆了！

　　国产电影走出国门的事情他们听说过，可他们还从没听说过国内有哪部电影在好莱坞上映过啊！更何况还是跟国内同步上映？

　　他们甚至都没有听说过国内有哪部电影是在外国同期上映过啊！

　　就连娱乐圈众人在听到这个消息的时候都被惊得狠狠的倒吸了一口冷气。

　　“这怎么可能？”

　　“他怎么做到的？”

　　“这也太夸张了吧？”

　　每个人听到这个新闻时的反应几乎都是满脸的不敢相信！

　　他们是真的有点不敢相信啊！

　　那可是好莱坞！

　　那可是全世界公认的电影中心！

　　观众们不知道，他们这些从业人员可是比谁都清楚，其它国家的电影想要在那个地方上映是非常非常困难的！

　　特别是国产电影！

　　那个地方对国产电影有着极大的偏见！

　　上到影视圈，下到普通观众，几乎都对国产电影有着极大的偏见。

　　在他们的眼里，这个国家好像就拍不出什么好作品……

　　夸张一点说，以目前国产电影在国际上的地位，国产电影想要在好莱坞上映可以说比登天还难！

　　在张扬之前，不知道有多少影视公司打过那个世界第一票仓的主意，可结果呢？

　　所有申请都像是石沉大海，要么没有一点回应，要么直接被毫不留情的拒绝！

　　可是，今天！就在今天！他们居然听到张扬的电影在好莱坞上映！而且还是跟国内同步上映！

　　这怎么可能啊！！！

　　他到底是怎么做到的！！！

　　娱乐圈也惊呆了！

　　天知道他们到底有多么的震惊。

　　张扬是真的打算带着他那个阵营的人走向世界吗？

　　国产电影这是要崛起了？

　　娱乐圈众人在沉默了一阵后，最后都摇了摇头，很干脆的否定了这个可能。

　　《无间道》在好莱坞上映不假，但它最后能不能取得好成绩还是未知数！

　　以他们对好莱坞的了解，他们肯定不会让这部电影顺利上映的！

　　商人逐利，他们怎么可能会眼睁睁的看着自己的蛋糕被张扬分走一块？

　　于是，很多明星都不自觉的开始关注这方面的新闻，有的甚至开始主动打听。

　　他们很迫切的想知道，张扬这部电影到底都在哪些国家上映，这部电影到底能在好莱坞取得怎样的成绩。

　　如果这部电影真能在好莱坞取得成绩，对他们来说也是一件大好事。

　　国内要是有更多人在好莱坞站稳了脚跟，他们要再去那潭深水中闯荡也会更轻松一些。

　　而在这个时候，网上已经沸腾。

　　无数网友们衷心的为张扬感到高兴。

　　虽然他们很希望看到他丢人很希望看到他难堪，但对于走出国门这种事情，大家还是非常同心的。

　　很多网友甚至迫不及待的在张扬微博下询问《无间道》到底在哪些国家同步上映，想让他给出一份名单来。

　　看着网友们的热情，张扬却是偷偷的抹了一把冷汗。

　　在哪些国家上映？

　　呵呵呵呵呵……

　　我才不会告诉你们除了国内以外就只有好莱坞……

　　这么丢人的事我是怎么也不会说的。

　　有些心虚的他就这样很无耻的躲在幕后看好戏，哪怕是看到微博已经快要爆炸他也没有做出任何回应。

　　可是，他不说并不代表别人打听不到。

　　仅仅才一个小时的时间，神通广大的媒体们就把《无间道》上映的事情翻了个底朝天。

　　《张扬的新电影只有好莱坞同步上映！》

　　《据可靠消息，没有第三个国家引进《无间道》！》

　　《国产电影要走出国门恐怕还有很长的一段路要走！》

　　看着各大媒体报出来的新闻，网友们先是愣了一下，然后都笑疯了！

　　张扬微博直接爆炸。

　　“要不要脸！要不要脸！”

　　“你妹啊！就两个国家？我还以为真的是全球呢！”

　　“我了个大去的！只有两个国家上映你也好意思打出全球同步上映的广告啊？”

　　“我说你怎么一直不说话呢，原来是心虚啊？”

　　“哎呦，笑死我了，你没想到媒体们把你给剥光了吧？”

　　“哈哈哈哈……好尴尬呀！”

　　“张扬估计已经哭晕在厕所，人家不就是吹了个大一点的牛吗？你们这样打击他是不是有点不太好啊？”

　　“他哭晕在厕所？楼上的，你别闹。就他那不要脸的性格，他肯定是跟个没事人似的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　网友们都笑疯了。

　　什么全球同步上映啊！

　　我们还真以为你要搞个大新闻呢！

　　闹了半天，你也是小打小闹啊？

　　就连娱乐圈众人也都有那么一瞬间的失神。

　　他们也没有想到，张扬弄出一个全球同步上映的大招牌，最后居然只有两个国家上映？

　　回过神来后，很多人都有些哭笑不得。

　　对于这个结果，他们还真不感到意外。

　　《无间道》毕竟不是好莱坞大片，没有哪个国家会在还没有看到他在本土的成绩就盲目引进的。

　　好莱坞会安排它同步上映，估计也是张扬卖的个人人情。甚至，发行这部电影的九月影视都没有想过要从这部电影上赚钱。

　　也不知是不是看到这件事彻底兜不住了，张扬最后还是忍不住发了一条微博。

　　“人生已经如此艰难，有些事情就不要再拆穿了好不好？”

　　“轰——”

　　这条微博发出来，所有人都笑翻了！

　　你敢不敢再不要脸一点？

　　还人生如此艰难？你的人生什么时候艰难过啊？人家先锋传媒都没说话呢！

　　还不要拆穿？

　　不拆穿留着过年吗？

　　网友们笑得停不下来，张扬微博下的调侃声愈发的浩大。

　　……

　　没有人知道，在这个时候，张扬接到了一个电话。

　　来自好莱坞九月影视莱姆先生的电话。

　　就跟娱乐圈所有人猜测得那样，好莱坞其它影视公司不会让《无间道》那么顺利的上映。

　　张扬借着《速度》在好莱坞拥有了一席之地已经被他们视为了眼中钉肉中刺，这次又怎么会容忍他这个外人这么肆无忌惮的在好莱坞吞噬他们的资源？

　　不可以！

　　绝对不可以！

　　于是，发行这部电影的九月影视就这么无辜的成了为整个好莱坞影视圈的公敌！

　　他们遭受到了来自其它几大电影公司的联手打压和排挤！

　　九月影视的压力很大！

　　前所未有的大！

　　大到莱姆先生都有点承受不住了。

　　“……”听着莱姆先生大感头疼的声音，有些意外的张扬先是愣了一下，沉默了很长时间。

　　他发现他还是把事情想得太简单了。

　　是啊，好莱坞那些投资人又怎么可能眼睁睁的看着他这个外人去分原本属于他们的蛋糕？

　　而且这个外人还是一个非常有威胁的外人！

　　他现在在好莱坞还没有站稳脚跟，他们要是现在不打压，等他真的在好莱坞站稳了，想要再动手就迟了。

　　他沉默着，莱姆先生也沉默着。

　　“现在是什么情况？”好一会后，张扬才出声问道。

　　莱姆说道：“其它几大电影公司都在通过自己的渠道跟各大院线沟通，让他们给他们旗下的电影多一点排片。”

　　张扬再次沉默。

　　给他们旗下的电影多一点排片，潜意思就是不要给《无间道》排片了。

　　他们不敢明目张胆的要求各大院线不要上映《无间道》，所以就通过这种比较含蓄的方法了。

　　不出意外的话，那些院线们肯定会卖他们这个面子的。

　　几大电影公司联手，这份力量可是不容小觑的。

　　更何况，他张扬在好莱坞可还没多大的份量，没有几个人会在意他的感受，没有几个人会担心得罪他。

　　“这段时间我也试着跟各大院线接触过，有几个跟我们关系比较好的院线经理跟我坦言，《无间道》的排片恐怕会很可怜。他们可能只会在第一天意思一下然后彻底下映。”莱姆继续说道，“他们还说这还是因为这部电影是九月影视发行的，不然，如果是其它的小公司，他们恐怕连上映的机会都不会给。”

　　张扬继续沉默。

　　九月影视到底也是好莱坞八大电影公司之一，他们在好莱坞经营了这么多年，人脉关系还是有的，各大院线多少还是要给点面子的。

　　“所以，这部电影最后的成绩恐怕会很难看。”莱姆有些无力地说道。

　　关于这部电影的上映，他是真的尽了最大的努力了。但面对着整个行业的打压和排挤，他们也真的是有心无力啊。

　　“我知道了。”张扬在心里叹了一声，脸上却是带着一丝耐人寻味的笑意。

　　好莱坞？

　　排挤？

　　联手打压？

　　有意思！

　　还真是有意思！

　　“你们公司有没有受到影响？”张扬问道。

　　“有一点，但目前还不太大。”莱姆说道，“主要就是其它公司投资的电影都不怎么用我们旗下公司的演员了……”

　　“呵……”张扬笑了起来，说道：“我会尽快忙完国内的事情把《速度》二制作出来。”

　　“好。”听到这句话，莱姆的语气终于是有些一些光彩。

　　这段时间他是真的有些心力交瘁啊！

　　整个行业都在排挤打压他们，他甚至都在想要不要跟张扬划清界线了！

　　张扬再怎么强大，他到底只是一个人啊！

　　面对着整个好莱坞的排斥，他还能在好莱坞站稳脚跟吗？

　　莱姆觉得有点悬。

　　只是，九月影视现在的处境有点尴尬，他们已经多年没有代表作，现在好不容易出了一部《速度》，要让他们就这么放弃，他们还真没这魄力。

　　张扬的能力他们是清楚的。

　　《越狱》和《速度》都已经证明了他的价值，更别提他在国内创造的那一系列奇迹。

　　要让他们放弃张扬，他们是真的舍不得。

　　要是真的跟张扬划清界线，没有了好作品的他们也迟早会被另外几大电影公司吞噬。

　　他可不会天真的认为他跟张扬划清界线他们就会不再打他们的主意。

　　这可是商场！

　　商场如战场的商场！

　　只要是有哪怕一丁点的机会，这些同行们都会毫不犹豫的扑上去把对方吃个干净！

　　所以，莱姆现在也只能咬着牙顶着来自各方的压力继续跟张扬保持合作。

　　他只希望张扬能够更强大一些，能够多跟他们合作一些好作品。希望他真能顶住好莱坞这些豺狼虎豹的攻击。

　　只要有好作品在手，哪怕是跟整个行业为敌，他们也丝毫不惧！

　　当然，让莱姆坚持继续跟张扬合作的另一个原因是，他怕自己这边刚跟他划清界线，另外几大电影公司就会拼了命的往上扑。

　　在巨大的利益面前，这些电影公司什么事都干得出来。

　　他们也是很没节操的！

　　他可不会让这种悔青肠子的事情在自己身上发生。

　　问了一下《速度》在国外布置的进展，张扬就挂了电话。

　　挂了电话后，张扬又沉默了很长时间。

　　然后，他失笑着摇了摇头，脸上看不到丝毫的颓废或是愤怒。

　　好莱坞那些电影公司会有这么大的反应其实也不算是坏事，这至少可以证明，他对好莱坞是有威胁的。至少可以证明，好莱坞那些大电影公司也是有些怕他的。

　　既然好莱坞已经没什么指望，那就看看这部地球经典能在国内取得怎样的成绩吧。


第七百八十六章 张扬开启路演模式

　　全球上映的计划失败，就连唯一引进了《无间道》的好莱坞在关键时刻也掉链子了……

　　然而，张扬却是一点挫败感也没有。

　　一时的失利不算什么，他有的是机会把好莱坞搅个天翻地覆。

　　他知道好莱坞的那些影视人现在可能正品着红酒哈哈大笑的在看他的笑话，在为成功阻止他这部电影在好莱坞上映而沾沾自喜，但他仍然没有太放在心上。

　　笑？

　　他迟早会让他们笑不出来的。

　　那一天，不会太久。

　　他甚至都有点迫不及待想跟好莱坞那些资本大鳄过过招了。

　　把这件事放在一边，张扬又跟程庆光打了个电话。

　　现在先锋传媒把宣传做得这么狠，又是路演又是周边又是各种广告狂轰乱炸，他要是不对宣传上点心，在那些不嫌事大的网友们的推动下，一个不小心还真有可能被先锋传媒给逆袭了。

　　不管是论资源还是渠道，他都远远不及先锋传媒，只要先锋传媒这部电影的质量不是太差，他们发起疯来拼命宣传，最后的票房还真不会太差。

　　这怎么可以？

　　先锋传媒在《无间道》的上映上设置了那么多的障碍，他怎么可以让他们这么风光？他怎么可以让他们借着这个机会翻身？

　　于是，他也决定加大宣传。

　　不就是路演吗？

　　不就是到各大影院去亮亮相吗？

　　好像谁不会似的！

　　张扬把接下来几天的宣传计划跟程庆光说了一下。

　　“啊？你也要去路演？”电话那头，程庆光一脸错愕。

　　这一瞬间，他是真的怀疑自己是不是听错了。

　　你不是一向以智商碾压先锋传媒的吗？这次怎么也要跟他们拼体力了？

　　“对啊，电影上映前进行路演宣传不是很正常的操作吗？”张扬问道。

　　“是很正常啊，可是……这事发生在你身上，我怎么感觉有点不太对劲呢？”

　　张扬：“……”

　　“你真的要去啊？”

　　“当然，我马上就给孙漂亮他们打电话。”

　　“……好吧，我这就去安排。”程庆光默默的挂了电话。

　　张扬则跟个没事人一样继续融化黄金。

　　看着手上这枚一直在沉睡的戒指，张扬又忍不住叹了口气。

　　融化黄金的事他一直没有停止过，但这小家伙却一直没有要苏醒的迹象。

　　如果不是自己真的身在一个完全陌生的世界，他恐怕都要怀疑当初跟这个小家伙短短几分钟的对话是不是幻觉了。

　　“小家伙，你已经睡了两年了啊……”张扬在戒指上轻轻抚过，无比感慨地喃喃道：“这真的有点久了啊，你还打算睡多久？”

　　戒指依旧沉默着，依旧没有给他任何回应。

　　“这两年我做了很多很多事情，认识了很多很多人……”

　　“你要是知道了肯定会吓一跳的。”

　　“虽然我每天都尽量的让自己过得充实，但夜深人静的时候，心里还是觉得空落落的。”

　　“你快醒来吧，别再睡了……”

　　张扬呆呆的看着戒指出神，脸上流露着从来没有在别人眼前流露过的伤感。

　　三块金条很快融化完，张扬在心里悠悠一叹，把东西收拾了起来，直接上床睡觉。

　　他没有注意到，在他收拾东西的时候，那枚戒指上闪过一道非常微弱的光芒。

　　微弱光芒一闪即逝，就算是张扬看到了恐怕也会以为是幻觉。

　　……

　　第二天。

　　上午，十点。

　　张扬和孙漂亮张果强以及黄小渤一行人出现在了京城某家影院，为半小时后的宣传做准备。

　　因为影院一大早就竖起了《无间道》宣传的广告牌，在张扬一行到达现场的时候，现场已经是人山人海。

　　很多本来是打算来看电影的观众在看到这个广告牌后都很干脆的放弃了看电影的打算，满怀期待的选了一个靠前的位置等着张扬一行的到来。

　　能看到张扬这个不要脸的来宣传，还真是一件难得的事情啊！

　　要是观众们没有记错的话，张扬拍了这么多部电影，这还是他头一次这么卖力的宣传。

　　看来，先锋传媒刚刚开启的疯狂模式确实是给了他不小的压力！

　　又或者说，是网友们的态度让得他有点不自信了？

　　想到这一点，很多人都笑得前仰后合。

　　能看到张扬这么心慌这么紧张，还真是少见啊！

　　而在这个时候，各大媒体也先后得到消息。

　　“什么？张扬也在影院做宣传？真的假的啊？”

　　“我去！这也太突然了吧？走走走走走！赶紧赶紧！”

　　“快走快走，再不走就要被别家媒体抢先了！”

　　在听到这个消息的时候，一众记者都有些不敢相信。

　　张扬也开启了路演模式？

　　他也这么拼了吗？

　　在回过神来，这些记者们都慌了。

　　一个个的抓起相机就夺门而出，速度快得都让人叹为观止。

　　这可是张扬啊！

　　他们想采访都找不到渠道的张扬啊！

　　且不说现在有电影的加成，就算是没有电影，跟张扬相关的新闻点击率也是要爆炸的啊！

　　这样的机会，他们怎么可以错过？

　　在一众记者们的紧赶慢赶下，还真有不少人抢在十点半前赶到了现场。

　　同时，这个消息也在网上以及圈内传了开来。

　　不管是网友们还是娱乐圈一众明星，在听到这个消息的时候都有那么一瞬间的呆滞。

　　不！会！吧！

　　一向低调的张扬居然也开启了路演的宣传模式？

　　当初在好莱坞的时候，投资了七八亿的《速度》他都没这么干过啊！

　　这次是怎么了？

　　到底是被先锋传媒逼急了还是被网友们逼急了呀？

　　然后，很多人都激动了。

　　这个不要脸的路演会是什么样子？

　　现场的观众又会问些什么问题？

　　他们还真是有些期待呢。

　　……

　　十点半。

　　张扬一行准时从影院走出。

　　“喔——”

　　现场瞬间爆发出来震耳欲聋的欢呼声。

　　张扬一行笑着跟大家挥手致意，顺利来到台上。

　　跟观众打招呼，自我介绍。

　　几个人一本正经的样子又让得现场大笑不止。

　　张扬看着现场数百位观众，说道：“大家都知道啊，我们今天是来做宣传的。过几天电影上映了，你们可不能真的跑去看先锋传媒的电影啊。”

　　“哈哈哈哈……”

　　现场观众大笑。

　　孙漂亮和黄小渤几人也跟着笑。

　　“这场宣传准备得匆忙，我们连主持人都没请。特别声明啊，我们不是因为没钱才不请的。”张扬一脸认真地说道。

　　“喔——”

　　观众们又笑。

　　“你是因为怕先锋传媒才准备的这次宣传吗？”人群中忽然响起这样一道声音。

　　张扬明显的怔了怔，一脸无语的看着现场观众。

　　“哈哈哈哈……”

　　现场观众都笑翻了！

　　接下来发生的事情让得张扬都彻底无语了。

　　不嫌事大的观众们都无比欢乐的朝着张扬抛出一个又一个的问题。

　　“如果先锋传媒这次的票房真的比你高，你会不会哭？”

　　“先锋传媒的主演就在隔壁那条街宣传，你要不要去跟他们打个招呼啊？”

　　“你的全球同步上映为什么只有好莱坞一个城市？”

　　现场观众你一言我一言，让得现场好像都有点要崩溃的迹象。

　　“大家一个一个来，你们一下问这么多，张导都回答不过来啊。”孙漂亮实力挖坑。

　　“对对对，大家排队举手，我们争取现让现场每个人都有提问的机会。”黄小渤也跟着凑热闹。

　　“……”张扬用一种生无可恋的目光看着他们。

　　“哈哈哈哈……”

　　看着孙漂亮几人不但不帮张扬解围反而还帮着大家给他制造难题，现场观众差点笑翻在地。

　　你们要不要这么逗啊？

　　还有你这个不要脸的是多么遭人嫌弃啊！

　　你们这样互相伤害，很容易让我们以为是在看《极挑》的好不好？

　　“好吧……”张扬翻了个白眼，说道：“那就直接进入提问环节吧。”

　　这一瞬间，几乎全场观众都举起了手。

　　张扬先选了一名记者。

　　“张导，你之前说的那个导致电影被卡住的丧心病狂的剧情到底是什么剧情？”这名记者兴奋的问道。

　　张扬一脸嫌弃的看着他，说道：“你觉得这种问题我会回答吗？”

　　记者：“……”

　　“这肯定是不能说。”张扬一脸的义正言辞，说道：“这种涉及到剧透的问题大家就别问了，这是怎么也不能说的。”

　　“不需要说具体的剧情，告诉我们一个大方向就行了。”记者忙说道。

　　张扬想了想，说道：“算了，我就告诉你们吧。在这部戏里，汪诗琪牺牲很大。”

　　全场观众都不自觉的一愣。

　　牺牲很大？

　　这是什么意思？

　　“张导，能再说得稍微详细一点吗？”那位记者追问道。

　　张扬纠结了几秒，最终还是吐出两个字：“全裸。”

　　“嘶——”

　　听着这两个字，现场观众都不自觉的倒吸了一口冷气。

　　全裸？

　　我的天！

　　你们玩得这么大呀！

　　观众们被吓了一跳，孙漂亮几个人也被吓了一跳。

　　在听到张扬的答案后，孙漂亮和张果强都不自觉的把目光投向了黄小渤。

　　汪诗琪在这部电影里的戏份少得可怜，仅有的两场戏还是跟黄小渤搭的，而且拍摄的时候他们都不在场，他们也不知道这是真的还是假的啊。

　　结果，黄小渤也是一脸迷茫。

　　全裸？

　　汪诗琪拍了这样的戏份吗？

　　难道是我不在的时候单独拍的？

　　又或者说……他又丧心病狂的在说瞎说？

　　被张扬坑出经验来了的三个人都是一脸怀疑的看向张扬，想要从他脸上的表情看出点什么来。

　　结果……

　　张扬脸上的表情非常的认真，他们硬是什么都没看出来……

　　“张导，汪诗琪……”

　　“打住，打住啊，这个问题不能再问了。”

　　那位记者还想再问点什么，结果却被张扬毫不客气的打断，直接选了一位举手的观众。

　　“是什么原因让你出来做宣传的？是先锋传媒吗？”这位观众不嫌事大的问道。

　　“喔——”

　　这个问题问出来，瞬间得到了现场数百位观众的欢呼。

　　“不是。”张扬很淡定的摇头，说道：“说实话，我根本就没把他们太当回事。”

　　“咿——”

　　现场观众一脸嫌弃的喝倒彩。

　　还不当回事？

　　要真的不当回事你就不会跑出来做宣传了！

　　提问环节就这么热火朝天的进行着。

　　现场观众的情绪十分的高昂，各种大尺度的问题更是接连不断。

　　而面对着这些问题，张扬全程面不改色。

　　反正他就是全程瞎说，怎么吸引人怎么来。完完全全就是一副不把这些人坑死就不罢休的架势。

　　剧透？

　　不可能的！

　　几个问题下来，边上的孙漂亮几人都被唬得一愣一愣的，差点怀疑自己是不是拍了一部假电影。

　　为什么他说的这些自己完全不知道啊！

　　好在他们也不傻，很快就猜到这位大导演又开始丧心病狂了。

　　然后，他们都惊呆了！

　　他们在娱乐圈也算是有些年头了，之前也跟着各大剧组跑过路演，但从来也没有见过这种场面啊！

　　为了保护剧情不被提前泄露偶尔说一两句瞎话可以理解，但你这种从头到尾没一句真话是几个意思啊！

　　你就不怕电影上映后观众去砸你家窗户啊！

　　在回答了有七八个问题后，张扬就把焦点送到孙漂亮几人身上。

　　被张扬惊得瞠目结舌的他们都还没有完全回过神来。

　　不过，好不容易有这样的机会，他们也是大吐苦水。

　　什么导演没有给他们完整的剧本啊，导致他们到现在都不知道这部戏到底在讲什么啊。什么导演丧心病狂，为了防止媒体偷拍故意拍假戏啊等等等等。

　　在他们的带动下，好好的一场剧组见面会最后硬是被他们演变成了一场张扬声讨会。

　　最后要不是张扬看情况不太对及时打断，现场都不知道会乱成什么样子！

　　因为孙漂亮他们也玩脱了！

　　一些没发生过的事也被他们编出来让他背锅……

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　随着一道道题的抛出，随着孙漂亮几人的胡说八道，现场气氛好得一塌糊涂！

　　见面会进行了四十分多分钟，张扬一行这才离开现场前往下一站。


第七百八十七章 对不起，我是警察

　　在张扬一行离开现场前往下一站的时候，奇迹视频上也将张扬的第一场路演的视频上线播出。

　　让很多人都没有想到的是，这个视频刚刚上线才几分钟时间，点击率就破了百万。

　　一众视频同行都有些无语了。

　　这是不是太夸张了一点啊？

　　只是个路演而已啊！

　　夸张一点说，这种东西几乎每天都有……

　　人家的路演宣传放上一个月都没能破百万，我们精心制作的节目都有很多难以破百万，你一个路演就分分钟破了百万？

　　你还让不让人活啊！

　　更让他们没有想到的是，百万过后，是三百万……

　　五百万……

　　一千万……

　　半个小时不到，这个视频的点击就不可思议的达到了一千万的点击！

　　微博上也是一片沸腾，所有人都是兴致勃勃的在议论着张扬回答的那些问题。

　　其中大家对于汪诗琪全裸的关注度更是达到了一个新的高度。

　　看着这个吊了大家好几天的悬念终于被揭晓，很多急性子都是大松了一口气。

　　终于知道了！

　　原来张扬说的那个丧心病狂的剧情就是这个啊？

　　可是，听着好像也不是很丧心病狂啊？

　　在网上热闹得不像话的时候，汪诗琪工作室也很快收到了消息。

　　在看到视频的那一瞬间，整个工作室的人都惊呆了。

　　全裸？

　　我的天呐！

　　这是什么情况？

　　“汪姐！”工作室负责人都快疯了，大步朝着汪诗琪办公室奔去。

　　因为汪诗琪去港区拍这部电影只需要短短一两天时间，所以她没有带任何工作人员过去。

　　整个工作室的人都不知道她过去是要拍这样的戏份的啊！

　　更要命的是，她也没跟她们讲啊！

　　这位负责人真的快要抓狂了！

　　这么大的事，你怎么可以不跟我们说一下啊！

　　现在突然爆出这样的事情，我们很被动啊！

　　“怎么了？”看着负责人惊慌失措的样子，汪诗琪一脸茫然。

　　“你在《无间道》里的戏份曝光了。”负责人埋怨道。

　　“啊？”汪诗琪怔了怔，“曝光了？不可能吧？”

　　负责人崩溃道：“怎么不可能啊？张扬亲口说的。”

　　汪诗琪又愣了一下，然后很随意道：“他亲口说的？说就说呗，反正我的戏份又没什么好保密的。”

　　“……”负责人目瞪口呆的看着她。

　　老天爷啊！

　　你什么时候变得这么开放了？

　　这可是全裸的戏啊！

　　你就这么看得开？

　　负责人差点都要怀疑人生了。

　　这还是我认识的那个汪诗琪吗？

　　以前她连穿个礼裙都要注意这注意那的，现在全裸反倒这么坦然了？

　　这算是彻底放飞自我了吗？

　　看着负责人像是受到了极大震撼的模样，汪诗琪终于是察觉到了一点不对劲，试探着问道：“张扬他说了什么？”

　　负责人悠悠道：“就是说你在《无间道》里的戏份啊。”

　　“什么戏份？”

　　“全裸的戏份啊。”

　　“咳……”汪诗琪闷哼出声，差点被呛死。

　　全裸？

　　那个不要脸的又拿全裸出来说事？

　　“他在什么场合说的？”她瞪着眼睛问道。

　　负责人说道：“在路演宣传的时候说的，就是半个小时前的事。”

　　“……”汪诗琪都不知道该说点什么好了。

　　这不要脸的程度，真真是让她大开眼界啊！

　　“汪姐，下次你再做出这样的决定前麻烦跟我们商量一下好不好？”负责人一脸幽怨的看着她，“就算是不商量，你好歹也提前知会我们一声好让我们有点准备啊。现在突然爆出这样的事情，待会媒体问起来我们都不知道该怎么回答。”

　　“我怎么知会啊？”汪诗琪都快哭了，“这全都是张扬瞎说的啊，我根本就没拍什么全裸的戏啊，别说全裸，半裸都没有啊。我在这戏里的戏份不知道有多纯洁。”

　　“啊！！！”负责人猛的瞪圆了眼睛，又惊又骇又不敢相信的看着她，惊道：“汪姐，你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“我跟你开什么玩笑啊？”汪诗琪气得直翻白眼，“这真是张扬瞎说的。”

　　“不是，他……你……”负责人都傻了，他他你你了半天，硬是没能说出一句完整的话来。

　　她是真的被张扬这神奇的脑回路给惊呆了！

　　居然还有这样神奇的操作？

　　你难道就不怕犯众怒吗？

　　等电影上映后，你怎么收场？你怎么跟观众交代？

　　在愣了半分钟后，她一言不发的回了自己的办公桌。

　　交代？

　　这个不要脸的哪里需要什么交代啊？

　　这种坑死人的事情他又不是第一次干了！

　　真要数一数的话，恐怕都会数不过来。

　　早在《越狱》的时候他就干过瞎编这种丧心病狂的事情啊！

　　看着网友们还在兴致的议论着汪诗琪全裸的话题，她真真是无比的同情他们。

　　希望过两天他们不会气得去砸张扬家的窗户吧。

　　……

　　在网上一片沸腾的时候，张扬已经到了第二站宣传点。

　　这一站，他仍然是全程一本正经的胡说八道，反正没有几句真心话就对了。

　　虽然全程没几句实话，但现场的气氛却是好得一塌糊涂……

　　不知情的观众们被他唬得一愣一愣的……

　　一站表演完，张扬又前往下一站。

　　三站……

　　五站……

　　十站……

　　在短短一个星期的时间里，他居然也跑了五个城市，进行了十三场的路演！

　　好在他逻辑缜密，虽然全程都是瞎话居多，但也没有露出太大的破绽。

　　最后的结果就是孙漂亮张果强等人都差点被他给绕进去了。

　　假话听多了，真的很容易当真啊！

　　十几场路演下来，他们都不止一次的在怀疑是不是张扬说的那些剧情才是真的……

　　在张扬一行也这么疯狂的表演下，《无间道》的热度和关注度一直都压着先锋传媒一头。

　　虽然先锋传媒的宣传一点都没有松解，虽然他们后面又投入了大量的资金，但在自带话题的张扬面前，他们很难占到便宜。

　　花了大量的资金，最后的广告效果却没有张扬几个人在几个城市漫不经心的跑了几趟，江道富也是气得肝疼……

　　好在广告效果虽然没有超过张扬，但曝光度还是有的，观众们对于他们这部大制作也算是非常眼熟了。不然，他们恐怕真要抓狂了。

　　在这种不停的宣传下，时间很快来到了上映的前一天。

　　各大影院的排片已经公布。

　　首日排片，《无间道》和先锋传媒的大制作几乎是不相上下。

　　等了大半个月终于等到电影上映，观众们也是非常的热情，再加上明天是周六，在当天下午三点多的时候，各大影院的零点场就已经被热情的网友们抢光。

　　不管是《无间道》还是先锋传媒的大制作，都被网友们抢了个干净。

　　因为票都卖光，网友们和圈内人士也不知道到底是谁家的电影更受欢迎。

　　他们只知道，从今天晚上开始，各大院线的放映厅恐怕就要被这两部电影承包了……

　　而随着零点的临近，网上也越来越热闹。

　　“我已经迫不及待要到影院去了。”

　　“哈哈，我买的是《无间道》，本来想买先锋传媒那部电影的，结果手慢没好位置了，就先便宜张扬了。”

　　“真羡慕你们这些能熬夜的，我已经决定明天一早去看。”

　　“正在出发前往影院的途中……”

　　“影院好热闹啊，七个放映厅全部都是这两部电影。”

　　在无数观众的期待中，零点终于到来。

　　观众激动的入场。

　　广告。

　　广告。

　　还是广告。

　　观众们耐着性子等待着。

　　几分钟后，影片正式开始。

　　开场就是黑帮老大安排卧底入警局。

　　“算命的说我是‘一将功成万骨枯’，不过我不同意。我认为出来混的，是生是死，要由自己决定。”

　　“……好了，祝你们在警察部一帆风顺！干杯，各位长官。”

　　看到这里，所有观众都不由的瞪大了眼睛，嘴巴更是直接张成了“O”形。

　　很多人甚至都不自觉的在心里飚脏话了！

　　我的天呐，这是什么情况啊！

　　这就是你说的卧底电影？

　　这部电影讲的居然是一个黑帮卧底到警察部的故事？

　　你……你哪来的胆子啊？

　　惊呆了！

　　几乎所有在看电影的人都被张扬这大胆的脑回路给惊呆了！

　　拍这样的电影，你这是要干吗呀？

　　要命的是，这样的电影广电怎么给过了？

　　广电什么时候这么宽容了？

　　这到底是什么套路啊？

　　被惊得七荤八素的观众们强忍着内心的波澜继续往下看。

　　然后，他们看到一个警察被安排到了黑帮……

　　“哇！”

　　在看到这个镜头的时候，很多人都忍不住惊叹出声。

　　搞了半天，原来这是一个双卧底的故事啊？

　　明白了！

　　观众们终于是明白了。

　　埋了几个月的悬念终于在这一刻被揭晓。

　　双主角！

　　原来是这样的双主角！

　　想着当初大家在知道双主角这个消息时都很天真的认为这是两个警察卧底到黑帮然后相爱相杀或是最后反目成仇的猜测，观众们都忍不住感叹。

　　跟这个双卧底相比，那样的剧情安排简直是俗不可耐！

　　弱爆了好吗？

　　随着两个卧底身份的揭晓，剧情也开始慢慢铺展开来。

　　观众们的兴致非常的高，全程聚精会神，生怕会错过某些细节。

　　双卧底的故事，肯定是高智商的较量，看这种影片，还真是不能乱开小差的。

　　两个卧底的成长过程以片花的形式展现。

　　陈永仁各种犯罪，各种被抓铺。

　　刘建明不停的立功，一路扶摇直上。

　　剧情没有丝毫的拖拉，很快进行到了两个卧底首次具体展现自己能力的情节。

　　黄警官要抓韩琛，为了这次的计划，他们准备了很久。

　　陈永仁要想办法打听交货地点并及时告诉黄警官。

　　刘建明要想方设法给韩琛通风报信不让他被抓。

　　两个人斗智斗勇，紧张又惊险的剧情看得观众们的心都跟着悬了起来，很多人甚至都下意识的屏住了呼吸，似乎是生怕打扰到陈永仁和刘建明的表演。

　　最后，这场大戏以韩琛损失一批货陈永仁差点被发现收场。

　　这场大戏过后，双方都知道自己这边有对方安插的人。

　　剧情继续铺开，双方都在为找出对方而努力。

　　就在这个时候，汪诗琪扮演的心理医生出场了。

　　很多男观众精神都不由的一振。

　　不过，他们当然没有看到他们想看的画面。

　　很多人都忍不住翻了个白眼，但也都没有多想。

　　这里没有全裸的镜头，下一个剧情可能就有了。

　　不过，听着陈永仁跟心理医生的对话，观众们也知道了这个卧底这几年过得有多么煎熬。

　　也就在这个时候，他们看到他好像见到了前女友。

　　几句简单又扎心的对话，让得很多人都有些不忍。特别是看到最后陈永仁独自离开的背影时，一些感情丰富的女孩都差点哭出来……

　　然后，黄警官死了。

　　这个世界上唯一一个知道陈永仁身份的黄警官死了。

　　所有观众再次被惊呆，一个个脸上的表情都是极其的精彩。

　　这个剧情……真的是万万没想到的啊！

　　看着陈永仁差点崩溃的模样，观众们心也再次悬了起来，很迫切的想知道接下来的剧情会怎么发展。

　　剧情发展到这里，刘建明终于开始绽放他的光芒。

　　他和陈永仁合作把韩琛干掉了！

　　然而，百密一疏，因为一份文件，他的身份被陈永仁识破。

　　陈永仁消失了。

　　刘建明慌了。

　　观众们激动了。

　　他们知道，摊牌的时候到了。

　　正义终于要战胜邪恶了。

　　虽然这个套路非常非常的俗套，但必须得承认，在现在这个时候，这个套路是所有人都乐意看到的。

　　韩琛能成为一个老大，智商当然是在线的。

　　他跟刘建明的大部分通话都有录音保存！

　　陈永仁找到了这些录音，寄了一份给刘建明，相约在天台见面。

　　观众们满怀期待的看着最后的大高潮。

　　中间汪诗琪再度出现他们都已经不怎么关注了。

　　天台。

　　刘建明现身。

　　陈永仁现身。

　　搜身，卸枪。

　　把刘建明拷了起来，陈永仁问：“我要的东西呢？”

　　刘建明也很淡定，说道：“我要的你还未必带来了呢？”

　　陈永仁笑了起来，问道：“什么意思？你上来晒太阳的？”

　　听着这句幽默感十足的话，很多观众都笑了起来。

　　刘建明看着陈永仁，说道：“给我个机会。”

　　“怎么给你机会？”

　　“我以前没得选择，现在我想做个好人。”

　　“好啊，跟法官说，看他让不让你做个好人。”

　　“那就是要我死？”

　　“对不起，我是警察。”


第七百八十八章 被深深震撼的全国观众

　　“对不起，我是警察。”

　　说这句话的时候陈永仁是笑着的。

　　看得出来，已经抛开卧底身份的他非常轻松。

　　这句话，他说得底气十足。

　　或许，他等这一天已经等了太久太久。

　　然而，刘建明的下一句话却是让他这轻松的笑容瞬间凝固。

　　“谁知道？”

　　这句话说出来，气氛顿时就变得凝重起来。

　　连背景音乐听着都是极度的危险。

　　屏幕上的画面有那么几秒的寂静。

　　所有观众也是屏住呼吸，直直的看着大屏幕，连眼睛都舍不得多眨一下。

　　威胁！

　　这是赤裸裸的威胁！

　　陈永仁也知道，自己的身份信息九成九已经被他控制。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　“呼——”

　　刺破空气的声音在所有人耳边响起。

　　陈永仁朝着刘建明举起了手枪。

　　宣传海报上的画面出现了。

　　这个画面，镜头给了好几个特写，远景近景全景交换出现。

　　几乎所有观众都被这个画面给惊艳了。

　　太燃了！

　　这个画面真的太燃了！

　　在陈永仁举起枪的这一瞬间，很多观众都有种心潮澎湃的感觉。

　　“别动！警察！”

　　“放下枪！放了刘警官！”

　　让所有人都没有想到的时候，在这个时候，刘建明的手下来了。

　　陈永仁灵活的转身，把刘建明挡在身前，喊道：“你上司是韩琛的卧底，证据在我手上，我们到警察局再说！”

　　“放下枪，立刻放下枪！”这名手下好像听不懂这句话的意思。

　　“我报了警了！”

　　“我干吗相信你啊？”

　　“你不用相信我！”陈永仁拿着指着刘建明的后脑，压着他下楼。

　　那名手下很谨慎的跟着退。

　　画面切换到了楼下，所有观众都看到真的有警察到了现场。

　　看到这里，很多人都暗松了一口气。

　　接下来，应该是刘建明被揭穿的戏份了，应该是无数警察震惊又不敢相信的剧情了。

　　但也不知道为什么，虽然说大家都知道是这个套路，虽然说大家之前都很想看到这个大快人心的结果，但剧情真的进行到这里的时候，很多人心里又有些空落落的，总觉得好像是差了点什么。

　　差了什么？

　　没有人能说得上来。

　　反正就是觉得有种说不出来的感觉。

　　大屏幕上，画面切回到了陈永仁三人身上。

　　陈永仁一直把身体藏在刘建明身后，很谨慎的按下了电梯。

　　那名手下也一直把枪指着陈永仁。

　　观众们有些无趣的等待着，等待着最后那个意料之中的结局。

　　电梯门打开。

　　陈永仁移步而出。

　　就在这个时候，一道非常刺耳的枪声非常突然的响起。

　　“砰——”

　　枪声响得太突然，观众们都没有哪怕是一丁点的准备，再加上影院的音响设备很逼真，很多人都被吓得一哆嗦。

　　一些在走神的人甚至被惊得差点跳起来，一脸惊恐的抬头望向大屏幕。

　　什么情况？

　　谁开的枪？

　　在这个时候，怎么会有人开枪？

　　所有人都是无比惊愕的望向大屏幕。

　　大屏幕上黑了下来。

　　两秒钟后，画面重新亮起。

　　刘建明像是受到了极大惊吓似的回头。

　　他的那名手下目光冰冷的握着枪。

　　看到这个画面，无数人的心脏都狠狠的跳了一下，嘴巴更是瞬间张成了“O”形，好半天都没有合拢。

　　这个瞬间，没有人知道这些观众的内心受到了多大的冲击，也没有人知道他们到底受到了多大的惊吓。

　　在这一刻，这些人的脑海中只有一个念头。

　　这怎么可能！

　　这怎么可能！！！

　　张扬这是疯了吗？

　　同时在观看这部电影的不仅仅只有普通观众。因为张扬当初放出要拿最佳导演以及影帝的狂言，有很多明星也在第一时间买了《无间道》的票。

　　在观众们被这个剧情惊得死去活来的时候，他们也是不敢相信的张大了嘴，同样是好半天都没有合拢。

　　懵了！

　　这些明星们都懵了！

　　他们怎么也没有想到，张扬会写出这种丧心病狂的剧本！他们怎么也没想到，他会拍出这种出乎所有人预料的剧情！

　　这真的太意外太意外了！

　　他……他怎么敢啊！

　　把一个卧底了三年又三年的警察写死？他怎么敢！！！

　　怎么过审核那关……

　　这个念头刚刚在这些同行脑海中闪现就被硬生生打住。

　　明白了。

　　这一刻，所有人都明白了。

　　怪不得他的剧本当初会被广电拒审！

　　怪不得他要把剧本拿到特别行政区去注册拍摄。

　　原来那时候的他已经知道，这样的剧本在这边是根本不可能得到批准的！

　　这真的太颠覆了啊！

　　这完全超出了一个正常人的想象范围啊！

　　这到底是对这个社会有多大仇才能写出这样的剧本啊？

　　屏幕再次黑了下来。

　　再次亮起时，回到陈永仁移步进电梯的画面。

　　陈永仁刚刚把身体从刘建明身后探出来，脑后就迸射出一道血花。

　　画面切换到正面。

　　枪响。

　　正中眉心。

　　陈永仁眼睛瞬间变得无神，就这么倒了下去。

　　画面变成了黑白风格。

　　刘建明迅速回头，在看到眼前的画面后，他脸上也写满了不敢相信。

　　在他身后，那名手下面无表情的放下了举着抢的手臂。

　　影院内一片寂静。

　　犹如死一般的寂静。

　　所有人都不自觉的倒吸了一口冷气，瞪大着眼睛不敢相信的看着那扇不停关关合合的电梯门，脑海中几乎是一片空白。

　　呆住了！

　　几乎所有观众都呆住了！

　　原以为接下来会是俗套剧情的观众们怎么也没想到，剧情发展到这里，居然会有这种惊心动魄的巨大转折！

　　太意外了！

　　太震撼了！

　　太难以接受了！

　　他是警察啊！

　　卧底了三年又三年的警察啊！

　　被折磨了三年又三年的警察啊！

　　你怎么可以？

　　你怎么可以！！！

　　看着倒在血泊中的陈永仁，一些感情丰富的女孩已经红了眼眶。

　　很多人甚至都没办法接受这样的结果。

　　刘建明似乎也没办法接受，他一脸不可思议的回头看着自己的手下。

　　“不用担心，大家同门师兄弟。现在琛哥死了，你以后得罩着我。”

　　“砰！砰！”

　　他又上前朝着陈永仁补了两枪。

　　还处于浑浑噩噩状态的刘建明被惊得打了个冷颤。

　　影院的观众内心更是狂跳不止。

　　“我九四年加入警校，可惜……这么多年都不上去。”

　　“他连看都不看我一眼。”

　　“韩琛的录音带我已经毁灭了，放心吧。”

　　“以后我跟你了，警察快到了，做戏做全套吧。”

　　还没有完全从陈永仁身死的震撼中回过神来的刘建明下意识的接过了手下递过来的手枪，跟着他进了电梯。

　　“其实我很能干，只是琛哥不识货而已。”

　　观众们再次被惊呆！

　　很多人甚至都快哭了。

　　老天爷啊！要不要玩得这么深啊！

　　要不要搞这么多套路啊？

　　三个卧底？

　　所有人都被这个卧底的身份惊得死去活来。

　　就连那些明星们都彻底傻眼了。

　　直到这个时候他们这才后知后觉的想起来开头的那一幕。

　　韩琛可是派了七八个人卧底警察部啊！

　　原来伏笔早就埋下了啊！

　　这一刻，他们再次被张扬这种编故事的能力佩服得五体投地。

　　这种人，真的是活该功成名就啊！

　　刘建明被手下带着进了电梯。

　　在电梯关门的那一瞬间，观众们看到了刘建明抬头望向对面的手下。

　　一些心思敏感的观众眼角都不自觉的眯了一下。

　　他们知道，他的这个手下九成九是活不成了。

　　他知道得太多了。

　　这样要是都不死，那就太看不起刘建明的智商了。

　　果然，接下来的剧情验证了他们的猜想。

　　电梯下行的途中，枪声再次响起。

　　“砰！”

　　“砰砰——”

　　“砰！”

　　刺耳的枪声再次狠狠的冲击着观众们脆弱的心脏。

　　这一瞬间，所有人都能猜到电梯内发生了什么。

　　很多人都不自觉的倒吸了一口冷气！

　　影片已经播了近一个半小时，肯定是马上就要结束了。

　　这一刻，他们已经开始深深的怀疑这部电影的结局。

　　“叮！”

　　电梯门在十几个警察的包围下打开。

　　一张工作证从里面亮了出来。

　　刘建明，高级督察。

　　背景音乐也变得玄妙起来。

　　在十几个警察的注视下，刘建明高举着自己的工作牌走出了电梯。

　　“我是警察。”

　　他以一种非常平静的语气说出了这四个字。

　　这一刻，无数观众惊叹出声。这一刻，无数观众望向大屏幕的目光都变得有些复杂起来。

　　因为他们知道，这部电影的结局恐怕会出乎所有人的预料。

　　这一刻，观众们终于明白张扬说的丧心病狂的剧情是什么了。

　　最后的这个震撼人心的转折成功的给观众留下了无比深刻的印象。

　　所有观看了零点场的观众都知道，从这一天开始，卧底题材的电影有了一部代表作。

　　从这一天开始，只要是观众提起这个题材的电影，就会很自然的想起《无间道》，想起这位卧底了三年又三年的警察倒下的这一瞬间。

　　感觉这部电影少了点什么？

　　没有！

　　什么都不少了！

　　这部电影成功的把他们给震撼了，成功的让他们记住了。

　　大屏幕上，刘建明把工作牌戴上，面无表情的回头朝着电梯内看了一眼。

　　镜头给了电梯内。

　　观众们默默的看着分别坐在电梯两边的两个人，心头感慨万千。

　　到底是张扬的作品啊！

　　到底是从来不按套路出牌的张扬啊！

　　以坏人获得最终的胜利收场？

　　在广电这么严格的审核下，恐怕也只有他才敢写出这样的剧情来，恐怕也只有他敢坚持拍出这样的剧情来。

　　震撼！

　　深深的震撼！

　　所有观看了零点场的观众此刻的心情都不平静。

　　他们觉得都需要一点时间来消化这个打了他们一个措手不及的剧情。

　　震撼过后，便是惊喜。

　　掩饰不住的惊喜。

　　只有这些观众自己才知道，能够看到一部跳出俗套的国产电影是有多么的惊喜。

　　同样只有这些观众自己才知道，他们对那些光看开头就能猜到结局的电影有多大的怨念……

　　在这个时刻，所有观众都觉得身心受到了极大的满足。

　　能在第一时间看到这么一部精彩的作品，真的是不枉他们熬到零点。

　　张扬的作品，果然是惊喜连连。

　　影片的最后，陈永仁终于还是恢复了身份。

　　帮他恢复身份的当然不是刘建明，而是那位心理医生。

　　在看到汪诗琪扮演的心理医生再次出镜的时候，很多观众都愣了一下。

　　然后，一些男观众顿时就哭了。

　　你妹啊！

　　张扬你个坑货敢不敢再坑一点啊？

　　说好的全裸呢？

　　说好的这才是丧心病狂的剧情呢？

　　说到的大团圆结局呢？

　　我们真是信了你的邪！

　　看着刘建明还穿着警服站在警察队伍中敬礼，观众们就已经猜到这部电影肯定有续集。

　　这一部的结局把他们震撼得死去活来不假，这个结局让他们感到惊喜惊和艳不假，但邪不压正，这是亘古不变的事实。

　　刘建明迟早会为他的所作所为付出代价，或许，就在下一部。

　　大屏幕再次黑了下来。

　　关于陈永仁的故事到这里就结束了。

　　看着大屏幕上出现的字幕，观众们都长长的舒了一口气。

　　没有太多人急着起身离开。

　　他们都需要缓一缓，需要安抚一下自己那颗受到了极大惊吓的心灵。

　　他们静静的看着大屏幕上的字幕。

　　足足过了大半分钟后，大家才准备起身离开。

　　然而，就在这个时候，背景音乐忽然变得激昂起来。

　　很多观众都不自觉的一愣，有些错愕的抬头望向屏幕。

　　就连一些已经走到了门口的观众都大感好奇的折身返回。

　　紧接着，歌声在各大影院响起。

　　“不，我不愿意结束。”

　　“我还没有结束。”

　　“无止境的旅途。”

　　“哇——”

　　听着这歌声，所有观众都忍不住惊呼出声。

　　因为他们听出了这是陈永仁的声音。

　　因为他们听出了这是一首新歌。

　　不用说，这是张扬给他们准备的惊喜。

　　陈永仁的声音刚刚落下，刘建明的声音就跟着响了起来。

　　“我们都在不断赶路忘记了出路。”

　　“在失望中追求偶尔的满足。”

　　所有观众都是一脸欣喜的回到位置上坐了下来，一脸陶醉的听着张扬这首不知道隔了多久再次写出来的新歌。

　　很多观众甚至都已经在大屏幕的字幕上看到了这首歌的名字。

　　《无间道》！

　　跟电影同名的歌曲。

　　“我们都在梦中解脱清醒的苦。”

　　“流浪在灯火阑珊处。”

　　“去不到终点，回到原点。”

　　“享受——那走不完的路。”


第七百八十九章 只可意会，不可言传

　　一首歌唱完，很多观众都是一脸惊叹。

　　好听啊！

　　这首歌真的太好听太有意境了！

　　一句句写实的歌词听得大家仿佛都已经置身于这个电影的情景中，仿佛都能感受到这两个卧底内心最真实的情感。

　　惊叹过后，很多人又都快要抓狂。

　　因为没得听了。

　　这么好听的歌，只听一遍哪里够？

　　可是，大屏幕上的字幕已经停止滚动，变成了一片漆黑。

　　如果不是知道没有太大可能，观众们恐怕都会请求影院再把最后那首歌再放一遍。

　　真的太好听了！

　　仔细想想，张扬好像有很长时间没有写歌了。

　　长到他们都快要忘记他会写歌这个技能了。

　　播完放字幕，大屏幕上已经在放广告。

　　观众们这才意犹未尽的离开。

　　巧的是，在他们走出影院的时候，对面的影厅也刚好散场。

　　这个影厅放映的是先锋传媒的电影。

　　“打戏挺精彩的，先锋传媒这回是花了大心思了。”

　　“嗯，确实不错，几乎是从头打到尾，打斗戏设计真的挺有观赏性，特别是那场追逐戏。”

　　“先锋传媒这回恐怕还真有可能翻身，哈哈。”

　　先锋传媒这边的观众饶有兴致的议论着刚刚结束的剧情。

　　跟他们的截然相反的是，《无间道》的观众都很沉默，他们只是默默的朝着出口走去，似乎是还沉浸在电影带来的震撼中还没有完全回过神来。

　　两拨观众都注意到了对方。

　　《无间道》的观众听到了对方的议论，但他们都沉浸在自己的世界里，并没有太大的反应。

　　但是，对面的观众在看到他们的反应后却都是愣了一下，表情都带着一丝诧异和费解。

　　什么情况啊？

　　他们怎么都这么沉默？

　　是对这部电影太失望？

　　不可能吧！

　　这可是张扬的电影！

　　这可是他曾放出狂言要拿最佳导演和影帝的电影，再怎么不济也不至于会值不回票价啊！

　　那眼间这一幕是怎么回事？

　　这些观众都有点傻眼。

　　十几秒后，有人忍不住问道：“哎，哥们，你们这是什么情况啊？张扬这部电影有这么差吗？”

　　这一瞬间，本来还在议论的其他观众也都停了下来。

　　几十道目光“唰”的一下全部集中在了被问到的那个青年身上。

　　他们是真的很想知道这个答案啊！

　　要是张扬这部电影真的太差，那这乐子可就大了！

　　“差？”被问到的青年微微一怔，然后笑了一下，轻轻的摇了摇头，说道：“你不懂。”

　　回答完这句话后，青年就和他的女朋友们笑着离开了。

　　“不懂？”

　　一众人被这个回答弄得一头雾水。

　　不懂是个什么意思啊？

　　你不说我们当然不懂啊，你告诉我们，我们不就懂了吗？

　　跟他们的反应不同，同样是观看了《无间道》的其他观众在听到这个回答后却都是笑了一下。

　　“歌们，到底是个什么情况啊？”有人又朝另一位观众问道。

　　“这种感觉无法用语言来表达，简单来说就是只可意会不可言传。”

　　听着这种好像很深奥的回答，这些人更晕了。

　　“精彩，非常非常的精彩！”有人笑着给出了这样的回答。

　　“震撼，非常非常的震撼！”还有人给出了这样的答案。

　　“我还没看先锋传媒的电影，但我知道张扬不会输。先锋传媒这次又要哭了。”还有这样说的。

　　“这到底是什么情况啊？”对面的观众都快被这些回答给折磨疯了。

　　你们说的到底是真的还是假的啊？

　　这么精彩，这么震撼，怎么你们会是这个反应呢？

　　这怎么看都不太对啊！

　　可是，不管他们怎么问，都没有人愿意跟他们说太多。

　　没有人剧透！

　　这样的剧情，他们真的不忍心剧透。

　　看着《无间道》的观众默默的走远，对面的观众都无语了。

　　刚才在议论电影里某些镜头的他们都没心思了。

　　他们的心已经彻底的被《无间道》勾起来了。

　　也就是现在时间太晚影院没有安排第二场，不然他们恐怕都会马上买票进场。

　　这种感觉，真的太煎熬了啊！

　　同样的事情并不止在这一间影院发生。

　　这一刻，几乎全国的影院都在上演着同样的一幕。几乎所有观看了《无间道》的观众在离场时都是沉默不言，跟先锋传媒的观众形成非常鲜明的对比。

　　同样的询问，同样的回答。

　　只可意会，不可言传。

　　于是，不知道有多少人被这个回答弄得想要抓狂……

　　在上映的第一天、第一场，《无间道》就以这样一种方式抢走了所有的关注。

　　……

　　沉默的并不只有这些普通观众。

　　那些观看了这部电影的明星们现在也不平静。不但不平静，他们内心还翻起了巨大的波澜。

　　他们的心情很复杂，非常的复杂。

　　电影散场后，他们甚至都没有急着离开，依旧是沉默的坐在自己的位置上。

　　羡慕？

　　嫉妒？

　　这样的情绪肯定是有的。

　　谁不希望自己能演一部这样的经典的作品？

　　谁不希望自己能出现在张扬的作品里？

　　他们又不瞎，知道这部电影会引起多大的轰动，知道这部电影会成为怎样的经典。

　　他们更清楚，什么最佳导演，什么影帝，这回恐怕是真的跑不了了。

　　虽然今年刚刚才开年，但能出现比这部电影更精彩更震撼的电影的机率实在是太小太小了，小到完全可以忽略不计。

　　再联想到这部电影还在好莱坞上映，这些人的心情便愈发的复杂。

　　他们已经开始意识到，张扬真的在带着他那个阵营的人迈向世界舞台！

　　……

　　孙漂亮黄小渤张果强他们也买了零点场的票。

　　他们当然不是在为自己的电影捧场什么的。

　　他们只是想要知道这部电影的具体剧情，仅此而已。

　　作为这部电影的主演，居然连这部电影在讲什么都不知道，他们真的觉得有些丢人。

　　这应该是他们演的最迷糊的一部戏。

　　所以，他们约好了一起去看这部电影。

　　为了避免被观众认出来造成不必要的麻烦，他们还特意买了后排角落的位置。

　　电影开始，他们就全神贯注的盯着大屏幕。

　　好到一塌糊涂的节奏，精良的剪辑，精美的配乐，还有……炸裂的演技。

　　虽然有很多剧情早就已经知道，但现在看到加入了后期的成片，他们还是感到十分的惊艳。

　　特别是在看到后面的结局时，在听到那道枪声响起的时候，他们的心脏也跟着狠狠的跳了一下。

　　这个结局他们早就知道，他们心里都有了准备。但是，他们还是感到无比的震撼。

　　比如说，那悲情的配乐。

　　比如说，传入耳中的那道非常真实的枪真。

　　又比如说，陈永仁倒下时瞬间变成了黑白的画面和瞬间失去光彩的眼睛。

　　直到影片结束，他们的内心也仍然难以平静下来。

　　更让他们没有想到的是，影片结束了，观众也没有急着离开。

　　观众还在，他们如果要离开，很容易被认出来。

　　他们只好继续坐着。

　　然后，歌声响了起来。

　　听到这熟悉的歌声时，他们也微微的愣了一下。似乎是没想到这首歌居然被放在了这里。

　　字幕都已经过了一半，这首歌才出来？

　　张果强几个人也是无语了一下，心说你难道就不怕观众听不到吗？

　　也就是你这个结局太过震撼，不然，观众恐怕一结束就走了，到时候你这首歌放给谁听？

　　一首歌终于唱完，张果强几人特意等了几分钟才起身离开。

　　走出影厅后，他们整个人都不好了。

　　通道内居然还有好多人……

　　他们好像还在说着一些什么。

　　几个人进也不是退也不是，在愣了两秒后，他们还是硬着头皮默默离开。

　　然而，还没有走出几步，他们就被认了出来。

　　一个走在后面的女孩不经意的一回头，然后就猛的瞪圆了眼睛，不敢相信的尖叫出声：“我的妈呀！”

　　尖叫声瞬间引起整个影院的注意。

　　数十人齐唰唰的回头。

　　“不！会！吧！”

　　“孙漂亮？”

　　“小渤哥？”

　　“连长？”

　　观众们不敢相信的看着他们，表情是又惊又喜。

　　张果强三人就像是点了穴一样愣在原地，很无语的看着众人。

　　所有人都兴奋的围了过来。

　　“小渤哥，你们怎么也来了啊？”

　　“你们是从哪个影厅出来的？”

　　“不会是来看先锋传媒那部电影的吧？”

　　大家激动的围着他们，你一言我一言问个不停。

　　“我们也是来看电影的啊。”

　　“看什么先锋传媒啊？我们看的是《无间道》！”

　　听着这个回答，观众们都有些诧异。

　　看《无间道》？

　　你们都演了一遍还要来看《无间道》？

　　你们难道不是来打探敌情的吗？

　　“在路演的时候我们不是就说过了吗？导演根本就没有给我们完整的剧本啊，我们是真的不知道这部电影完整的剧情。”三个人很无语地说道。

　　一众人瞪大着眼睛不可思议的看着他们。

　　路演的视频他们都看过，但大家都以为他们是开玩笑的啊，谁也没当真啊！

　　“说好的汪诗琪全裸呢？”有人幽幽的问道。

　　“咳——”这话一出，孙漂亮三人差点被呛死。

　　“这个你们找导演去啊，这话可不是我们说的。”几个人边说边往外走，“说不定是他特意把这个镜头剪出来留给自己单独欣赏呢？这种可能也是有的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人大笑，对他们这种时时不忘互相伤害的精神感到无比的钦佩。

　　有人还想问什么，但看到他们已经想要离开，倒也没有再追上去问点什么。

　　倒是另一拨观众从他们的提问中听出了一些什么，问道：“什么意思啊？没有汪诗琪的全裸吗？”

　　《无间道》的观众笑而不语。

　　“……”另一拨观众再度抓狂。

　　……

　　第二天。

　　很多人起床的第一件事就是打开手机查看关于这两部电影的新闻。

　　各大网站的娱乐版面不出意外的全是这两部电影的新闻。

　　为了这两部电影的新闻，那些娱乐记者们可是忙了一个晚上！

　　今天是张扬和先锋传媒这场大战的第一天，这些媒体们又怎么可能会放过这个获取第一手信息的大好机会？

　　在昨天晚上零点的时候，几乎每家媒体都派了两拨记者出去收集信息。

　　没有人知道这些记者在看到《无间道》的时候被震惊成了什么模样，也没有人知道这些记者是怎么坚持要让《无间道》上头条的。反正观众们只知道头条位置的新闻大都是《无间道》！

　　《张扬又一次坑了全国观众！》

　　《张扬的又一部经典作品！》

　　《《无间道》即将轰动全国！》

　　《张扬的作品，从来没有让人失望过！》

　　《《无间道》中，张扬再创新歌！》

　　各种各样的标题充斥着整个娱乐版面。

　　新闻很多，信息很多，但没有哪家媒体会这么无良的做出剧透的事情。

　　他们在新闻里说的都是这部电影有多么多么的精彩，有多么多么的震撼，那首歌又有多么多么的好听。

　　没有人剧透。

　　媒体没有剧透，观众也没有剧透。

　　不管是贴吧还是微博，都找不到剧透的帖子。

　　剧透的人当然有，但这样的帖子一发出来就被管理员删除……

　　关于这部电影，观众聊得最多的就是那首歌……

　　所有人都在求那首歌，所有人都在张扬微博下让他把这首歌放出来。

　　早起的观众们呆呆的看着这些新闻，都有些摸不着头脑。

　　这到底是什么情况啊？

　　很精彩？

　　很震撼？

　　却又不说是怎么个精彩怎么个震撼？

　　观众们都有点懵。

　　在愣了一会后，很多人都打开了某家非常权威的电影网站。

　　这家电影网站有着观众们对这部电影的实时评分。

　　9.7分！

　　网站的首页，赫然显示着这么一个加大加粗的分数！

　　这是只有最高分才有的待遇！

　　十分的满分，观众们给了9.7分！

　　这个分数震惊无数人！

　　因为这是一个新的记录！

　　在这之前，没有哪部电影的分数达到了9分以上！

　　在观众们的认知里，7分就已经是一部非常优秀的作品，8分就已经是绝对的经典。

　　而8分以上的作品，屈指可数。

　　但是，现在居然出了9.7分？

　　很多人都有些不敢相信的看着这个数字，生怕是自己看错了。

　　9.7分？

　　这到底是一部怎样的电影？


第七百九十章 票房出炉

　　在这家电影网站加大加粗的高评分下，还有很多知名影评人留言。

　　几乎是一边倒的好评。

　　什么不愧是张扬的作品。

　　什么这部电影是电影史上一个新的里程碑。

　　什么很可惜这部电影不是在国内注册拍摄的。

　　什么张扬让得国内演员的演技上升了不止一个档次！

　　可能是为了增加说服力，这名影评人还给出了很多张扬作品里的截图。

　　他的作品，不管是电影还是电视剧，演员们的演技都是炸裂的！

　　新人不用说，一些圈内老人在他作品里的演技也是跨台阶式的上涨。跟他们之前的作品简直是天上地下的区别。

　　诸如此类，数不胜数。

　　各种惊艳，各种赞赏，各种夸赞。

　　网友们震惊了。

　　震惊这部电影的高评分，震惊各大媒体的高评价，震惊这些影评人几乎一边倒的好评，震惊张扬这部电影不出意外的引起了巨大的轰动。

　　神说要有光，于是就有了光。

　　张扬说他这部电影上映后会引起轰动，然后就真的引起了轰动。

　　人世间最大的震撼莫过于此。

　　纵观整个娱乐圈，敢在拍摄之前就对自己的电影打包票的，恐怕也只有张扬一人了。

　　只有他才敢！

　　也只有他的作品观众才信！

　　拿某位影评人的评价来说，这不愧是张扬的作品。

　　他的作品，从来就没有让人失望过。

　　他的作品，一直在带给人们惊喜。

　　网上不出意外的沸腾了。

　　这一刻，不知道有多少人的内心犹如是百爪挠心。

　　他们以最快的速度买了电影票赶到了影院。

　　电影再次放映。

　　观众们聚精会神的看着。

　　双卧底……

　　斗智斗勇……

　　紧张又惊险的剧情……

　　凌晨观众遭受过的震惊这些观众也都一一品尝了。

　　影片不知不觉来到了结尾。

　　跟凌晨的观众一样，所有人也都认为自己猜到了结局。

　　然后，很多人都有些迷茫。

　　这部电影很精彩没错，但远远没有达到很震撼的地步吧？

　　难道我是看了一个假电影？

　　就在这个时候，枪声响了。

　　“砰——”

　　陈永仁倒下了。

　　画面变成了黑白。

　　毫无准备的观众们同时惊得张大了嘴，瞪大着眼睛不敢相信的看着大屏幕，目光之中弥漫着挥之不去的骇然之色。

　　我！的！天！呐！

　　我看到了什么？

　　我到底看到了什么！！！

　　陈永仁死了？

　　真实身份为警察的陈永仁死了？

　　这怎么可能！

　　这怎么可能啊！！！

　　无数观众都差点被这个突如其来的剧情震撼死。

　　惊呆了！

　　所有人都惊呆了！

　　他们用一种匪夷所思的目光看着大屏幕的画面，一度以为是自己看错了。

　　然后，第三个卧底浮出水面……

　　然后又是枪声。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰——”

　　再然后，刘建明说出了那句他一直想说却没有底气说的话。

　　“我是警察。”

　　跟凌晨一样，整个影院都是一片寂静，寂静得有些可怕。

　　直到影片结束，直到《无间道》的同名歌曲再度出现。

　　终于，观众们慢慢的从这巨大的震撼回过神来，又惊又骇又呆的走出了影院。

　　天知道他们到底受到了多大的冲击……

　　一场过后，第二场马上跟进。

　　然后是第三场，第四场，第五场……

　　在影院候影的观众看着这些沉默着走出来的观众，内心都在抓狂，恨不能马上进入影厅观影。

　　值得一提的是，看了《无间道》的观众已经没有兴趣再去看其它的电影，哪怕是先锋传媒那部电影听说也挺不错。

　　但是，看了先锋传媒电影的观众们却是第一时间买了《无间道》的票。

　　什么支持先锋传媒，什么要帮着先锋传媒打个翻仗，什么要让张扬丢一次人，全被他们抛到了脑后。

　　他们只想以最快的速度去感受一下那种只可意会不可言传的震撼。

　　而随着电影场数放映的增加，网上也越来越热闹。

　　张扬的微博再次爆炸。

　　无数人在请求他把《无间道》的同名歌曲放出来。

　　他们很迫切的想要再听一遍，很迫切的想要借着这些很有意境的歌词穿越到那个无间道的世界里。

　　在中午十二点多的时候，张扬发了微博告诉网友们《无间道》的同名歌曲已经在酷酷音乐网上线。

　　可能是早上听到了风声的缘故，张扬起床没多久就接到了各大音乐网站要购买《无间道》同名歌曲播放权的电话。

　　张扬不想麻烦，甚至都没有讨价还价，在听到酷酷音乐网报出了一个合适的价钱后，他就把播放权给了他们。

　　这家音乐网站在《蒙面歌王》的时候就跟他合作过，双方合作得很愉快，这次他自然也是懒得换了。

　　而在听到张扬把歌给了酷酷后，其它几个大型音乐网站都快哭了。

　　你需要这么念旧吗？

　　我们出的钱比酷酷还多啊！

　　说好的在商言商呢？

　　说好的利益为上呢？

　　你怎么不按套路来啊？

　　商场界怎么就出了你这么个不按套路来的奇葩啊！

　　看着无数网友像是打了鸡血似的涌向酷酷，看着酷酷的流量直线上升，本来只是想哭的这些音乐网站顿时就泪流满面了。

　　他们非常怀疑，只要酷酷一直保持着跟张扬的良好合作，张扬以后的歌是不是都跟他们没有什么关系了……

　　在张扬发了微博后，有无数网友们激动的涌入了酷酷，并在首页看到了这首歌的链接。

　　毫不犹豫的点击。

　　短短几分钟时间，《无间道》就进入了TOP10，而且还以着肉眼可见的速度迅速窜升，不一会就直接上升到了第一名。

　　网上的疯狂一直在持续着。

　　当天下午，各大影院公布了第二天的排片。

　　《无间道》的排片明显要比先锋传媒多。

　　没人觉得意外。

　　很多人甚至都认为这是理所当然的事情。

　　在看到排片之后，圈内很多人都有非常同情的看向先锋传媒。

　　他们知道，这应该是先锋传媒最不想看到的结果，这应该是他们最最担心的事情。

　　电影上映后，他们那部大制作被《无间道》压得死死的！

　　不仅话题没有掀起什么浪花，关注度更是小得可怜。

　　照这样发展下去，恐怕用不了几天他们的排片就会大幅下降。毕竟，影院是非常现实的，哪部电影赚钱，他们就多放哪部电影。

　　可是，让很多人都没有想到的是，先锋传媒还在垂死挣扎。

　　他们再次加大了宣传，路演也还在继续着……

　　……

　　时间很快来到了晚上。

　　一直没有关注电影上映的张扬这时却是打起了精神。

　　美国时间比国内晚了半天，现在正是那边上午十点。

　　虽然早就知道这部电影在好莱坞的结局，但他还是想要看看它会惨到什么地步。

　　在十点半的时候，莱姆给他发来了一份文件。

　　上面清楚记录着《无间道》在好莱坞的排片和上座率。

　　排片很可怜。

　　有近半的影院没给排片。

　　给了排片的也是最早的那一个场次，连十点都不到。

　　在这个时间点，几乎是没有什么观众去看的。

　　上座率也证明了这一点。

　　卖出去的票屈指可数……

　　看着这个数据，张扬沉默了很久。

　　在宣传方面，他相信九月影视是尽力了。

　　但很可惜，面对着整个行业的排挤和打压，这些宣传并没有起到应有的效果。

　　没有足够的宣传，没有足够的曝光度，《无间道》在好莱坞遇冷也算是情理之中的事情了。

　　哪怕是先锋传媒把《速度》导演的头衔挂在了这部电影上，也仍然没有起到太大的效果。

　　张扬这个招牌在好莱坞还没有什么影响力。

　　许久后，张扬淡淡一笑，把文件放进了回收站。

　　虽然这次的尝试失败了，但他不会承认是自己输了，更不会承认《无间道》不如好莱坞电影，不管是质量还是演技，又或是别的什么，他都不觉得。

　　之所以会失败，纯粹是因为好莱坞对国产电影的偏见。

　　至少，他是这么认为的。

　　……

　　第二天。

　　上午。

　　《无间道》和先锋传媒那部大制作的首日票房出炉。

　　《无间道》9700多万。

　　先锋传媒那部大制作是6300多万。

　　两部电影的票房相差3400多万。

　　仍然是没有人觉得意外。

　　不管是网友们还是娱乐圈的同行们，在看到这个结果后都非常的淡定。

　　他们甚至可以断定，再过些天，这两部电影的差距会越来越大。

　　先锋传媒这次恐怕又要亏出血！

　　他们这部电影的制作已经是一笔大数字，再加上后期宣传花费巨大，很多人都怀疑他们能不能收回成本。

　　……

　　电影的热潮还在继续着。

　　随着放映场次的增多，电影剧情也不可避免的被泄露。

　　很多还没去看电影的观众在知道那个结局后也是不可避免的被震撼得久久说不出话来。

　　这样的结局真的刷新了人们对国产电影的认知。

　　他们从来没有想过，有一天居然能看到这种结局的国产电影。

　　然后，所有人都知道了当初张扬的剧情为何被拒，知道他为什么直接把电影拿到了港区去注册。

　　他们也知道张扬是怎么也不会修改这个结局的。

　　想着张扬为这部电影的付出，想着他因为这个剧情不停的跟广电周旋，观众们的心情都变得有些复杂。

　　在这个商业化越来越严重的年头，真正把电影当成电影来拍的人已经越来越少了。

　　不过，电影的结局虽然被泄露，但这并不影响观众们观看这部电影的热情。

　　有很多人甚至忍不住又去看了一遍。

　　知道了结局再去重新观看这部电影，那完全又是另一种感觉。

　　带着对陈永仁的不忍心，第二次观看的观众都把重心都放在了他的身上。

　　这完全是一种不可的体验。有人甚至还看到了一些在之前没有注意到的细节。

　　比如说，陈永仁寄给刘建明的录音带。

　　他怎么知道有录音带？

　　原来他在前面亲眼看到韩琛在跟刘建明通话结束后把录音带放进了抽屉。

　　这个细节很多人都没有注意到，再次看到的时候，众人又是一阵的感慨。

　　韩琛死得也挺冤啊！

　　原来他一直都在防着刘警官。

　　要是再拍一部，让陈永仁跟韩琛这头老狐狸斗一斗，那肯定又会是一个精彩万分的故事。

　　第二天的票房比第一天好一些，直接破亿。

　　但是，此长彼消。

　　大屏幕的数量是固定的，《无间道》涨了，先锋传媒的票房就不可避免的要降了。

　　他们直接跌到了五千多万。

　　就跟很多人预料得那样，两部电影的差距已经越拉越大。

　　……

　　先锋传媒。

　　气氛持续凝重。

　　整幢大楼都很安静，安静得有些不太正常。

　　沉默。

　　沉默。

　　长时间的沉默。

　　上到公司高层，中到那些大牌明星，下到普通的工作人员，都是沉默。

　　这两天的票房，已经让他们不知道该说点什么好了。

　　这真的太伤人了！

　　走一步被张扬踩在地上打一次，走一步被张扬踩在地上打一次，这种痛苦都已经无法用语言来表达了。

　　会议室。

　　一众高层默默坐在那里，很久都没人说话。

　　气氛一度十分尴尬，连空气仿佛都凝固了。

　　有人欲言又止，有人哀叹连连，还有人沉默不言。

　　不夸张的说，在座的这些人，心都在滴血。

　　电影明显要亏本啊！

　　张扬这个名字，对他们恐怕都有阴影了。

　　他们真的怕了！真的被张扬给打怕了！

　　如果有可能的话，他们这辈子都不会再选择跟张扬同期上映。

　　可是，有可能吗？

　　显然是没有的。

　　他们的苦日子，这才刚刚开始。

　　……

　　周一。

　　张扬早早的前往工作室。

　　《无间道》的前期工作已经完成，接下来就是交给时间和市场去表演了，跟他已经没有什么关系了。

　　他即将前往国外拍摄《速度》二。

　　《速度》二的准备工作虽然还要一个星期左右才能完成，但他在国内已经没有什么事，自然也就提前几天过去了。

　　经过《无间道》这件事，他已经有些迫不及待的想要重返好莱坞了。

　　结果，就在他准备要买机票出国的时候，他接到了一个电话。

　　九月影视莱姆先生的电影。

　　“莱姆先生？”张扬有些纳闷的接了起来，想不通他在这个时候给自己打电话是为了什么事。

　　难道《无间道》有什么转机？

　　“张，奥斯卡还有两天就要开始了，你确定了要过来吗？”莱姆问道。

　　“奥斯卡？”张扬愣了一下。这才想起来自己之前好像答应过他们要去参加奥斯卡的。


第七百九十一章 没有资格的张扬

　　在奥斯卡的问题上，张扬没有考虑太久，很直接的答应了。

　　奥斯卡的最终名单已经确认，他确定不在邀请名单内。

　　对这一点，张扬并不意外，早在年前的时候西亚就已经给他打过预防针了。

　　对国产电影有偏见可不仅仅只是好莱坞的影视行业，官方的态度也好不到哪去。

　　不过他也不怎么在意。

　　不就是不在邀请名单中吗？

　　不在就不在呗，这又有什么关系呢？

　　难不成还要因为他们不邀请他而感到愤怒？难道要因为他们的轻视气得吃不下睡不着？

　　他还没有玻璃心到这个程度。

　　那个舞台，他很快就会站上去的。

　　最多就是明年的这个时候。

　　只要有了杰出的作品，只要作品入围，只要作品获得观众的认可，官方就算是再怎么的不情愿，他们也要老老实实的给他送上邀请函。

　　跟莱姆确定参加奥斯卡，张扬便放弃了去《速度》二剧组的念头，直接订了前往好莱坞的机票。

　　反正《速度》二的布置也还要几天，正好可以去奥斯卡逛一圈。

　　国内的电影节已经见识过了，他还没有领略过这个国际盛典的风光呢。

　　订完机票后，他又在网上查了查国内对奥斯卡的报道。

　　可能是因为奥斯卡跟国人没有什么关系的缘故，国内没有一家媒体去过奥斯卡现场报道。

　　国内关于奥斯卡的新闻也不怎么多，媒体们也就是在观看直播的时候报一报最热门的几个奖项。

　　关于这些奖项的报道也很简单。

　　谁获得了今年的奥斯卡影帝啊，谁又获得了影后啊。最佳导演又是谁啊，最佳影片又是什么什么啊之类的。

　　张扬大致的看了看，也没有觉得太奇怪。

　　这种尴尬的情况在地球的时候也发生过，确实没什么好奇怪的。

　　看着影帝影后最佳导演都是清一色的外国面孔，张扬就更不感到奇怪了。

　　可惜的是，这个世界的重量级演员他一个都不认识……

　　现在的他也没有太多时间去了解他们，所以也只是大致的看了看。

　　当天晚上，在《无间道》的关注度好得一塌糊涂的时候，张扬一个人很低调的出现在了京城国际机场，登上了前往好莱坞的飞机。

　　第二天。

　　好莱坞时间的傍晚，他一脸倦容的出现在了酒店。

　　倒时差什么的最烦人了。

　　为了不让自己在这边过上日夜颠倒的生活，在飞机上他硬是撑着没睡看了一晚上的电影……

　　简单的洗漱了一下，他倒头就睡。

　　这一觉直接睡到了第二天上午。

　　看着外面暖洋洋的太阳，张扬伸了个懒腰，神情气爽的起床洗漱吃饭。

　　奥斯卡就在今天晚上举行，他觉得自己应该是有精神看完整场盛典的。

　　在下午两点的时候，他如约出现在了九月影视。

　　他没有邀请函，再加上人生地不熟的，也只能跟着九月影视的人一起进去。

　　莱姆先生请自下来接的他。

　　其实，对于张扬参加奥斯卡，莱姆是不太赞成的。

　　在《无间道》上映的这个节骨眼上，各大电影公司要是看到了他，难免会有人说出一些冷嘲热讽的话看他笑话的。

　　毕竟张扬是没有邀请函的，他只能以一个普通观众的身份进去。

　　如果他真是一个普通人也就算了，没什么人会去关注他。但他在好莱坞多多少少也是有些名气的。

　　这么一个导演加演员没有收到邀请函却以普通人的身份出现在了这个盛典上，这要是传出去多少是有点尴尬的。

　　可是，参加奥斯卡这件事是张扬在年前的时候自己提出来的，他既然想来看看，他们也实在不好拒绝。

　　更让莱姆无语的是，张扬一点也没有这方面的觉悟，脸上流露出来的一直都是对奥斯卡很感兴趣的模样……

　　“莱姆先生，参加完奥斯卡后我就直接去《速度》二剧组了，争取在半个月内把剩下的这些戏份拍完。”前往休息室的路上，张扬跟莱姆说道。

　　“半个月？”莱姆愣了一下。

　　那边的准备工作都已经快有两个月了，你半个月就想拍完？

　　可是，在想到张扬高效率后，他也不觉得有什么好奇怪的了。

　　别人或许不可能，但在他身上，这种事还真没什么好奇怪的，拍摄前的准备工作，没有人比他做得更充足了。

　　“没问题，我来安排。”莱姆答道。

　　张扬笑着点了点头，又问道：“这次的奥斯卡你们旗下有多少人参加？”

　　“有二十多人。”莱姆回道。

　　“有希望拿奖吗？”

　　“……”莱姆无语了一下，说道：“我们已经做了很多年的人肉背景板了。”

　　“哈哈哈哈……”张扬大笑，笑到一半才后知后觉的察觉到的些不合适，又硬生生的忍了下来。

　　边上，莱姆用一种生无可恋的目光看着他。

　　张扬略有些尴尬的看着他，歉然道：“对不起，莱姆先生，你知道的，我没有恶意……”

　　“我无所谓。”莱姆很大度的耸耸肩，说道：“有恶意的嘲笑我都已经听了很多了。”

　　张扬差点又笑出来，但最终还是被他硬生生的忍住了。

　　他怕自己真的笑出来莱姆会恼羞成怒的把他赶出去……

　　当了好几年的人肉背景板，这听着还真是挺惨的。

　　不过他也没有无聊到跟他说自己能拍出拿奥斯卡大奖的作品之类的话。

　　这种话有点吓人，他自己知道就好，就不要拿出来炫耀了。

　　一路直行，张扬被安排在了休息室休息。

　　奥斯卡要傍晚时分才去现场，现在确实是有点早。

　　把张扬安排好后，忙碌的莱姆先生就去自己的事了。

　　作为八大电影公司之一的九月影视，莱姆确实是很忙的。

　　张扬也不无聊，自己在休息室看电影，看这个世界的经典电影，看上两届奥斯卡的得奖电影。

　　反正闲着也是闲着，还能借这个机会了解一下这个世界的重量级演员，何乐而不为呢？

　　几部电影看下来，他对这个世界的好莱坞也是由衷的佩服。

　　不管是演技还是剧情，又或是技术之类的，都是好得让人无可挑剔。

　　连他都被好几个实力派演员圈粉了。

　　在下午五点多的时候，休息室的门被人敲响。

　　张扬愣了一下，忙过去开门。

　　门刚打开，一张漂亮的脸出现在了他的眼前。

　　“导演！”艾微儿又惊又喜的看着他，直接给了她一个热情的拥抱。

　　《速度》二虽然在国外布置，但他这个导演不在，这些演员们自然也不会呆在那边。再加上奥斯卡的举行，在拍摄其它戏份的她们也回来了。

　　“好久不见。”张扬笑着跟艾微儿抱了抱。

　　“好久不见。”艾微儿甜甜的笑着。

　　显然，对于能见到张扬，她很开心。

　　“导演，我们刚刚接到通知，明天跟你一起去国外拍摄《速度》二。”

　　“啊？”张扬微微一怔，然后失笑出声，这才想起来她们也是要去剧组的。

　　“你怎么知道我在这里啊？”他问道。

　　“有人告诉我们啊。”艾微儿笑着说道，“我们还知道你也是要去参加奥斯卡的。”

　　张扬笑了一下，正准备说点什么，眼角余光看到迪尔也过来了。

　　跟他一起来的还有《越狱》的一众演员们。

　　“导演。”

　　“导演。”

　　“导演。”

　　大家远远的就跟他打招呼，脸上都带着欢喜的笑容。

　　“你们好。”张扬走了过去，跟他们握手拥抱，问道：“你们怎么过来了啊？”

　　“听说你来了，我们就过来了。”迪尔说道。

　　“你们都要去参加奥斯卡？”张扬问。

　　“不是啊，我们都没有出演过电影，哪有资格啊。”迈克林肯等人半认真半玩笑的自嘲道。

　　张扬看了他们一眼，说道：“暂时没资格有什么关系呢？我不也没资格吗？这东西，我们迟早都会有的。”

　　大家都笑。

　　笑了几秒钟后，大家脸上的笑容突然凝固，都睁大着眼睛用一种不敢相信的目光看着他。

　　“导演，你刚才……说什么？”

　　“我没听错吧，你说你也没资格？”

　　“这怎么可能！”

　　七八个人都目瞪口呆的看着他，艾微儿更是直接傻了。

　　他没有资格？

　　这怎么可能！

　　拍出一部轰动全球的电影，出演了一个大受欢迎的角色，居然没有参加奥斯卡的资格？

　　这说出去谁信啊？

　　“干吗这么吃惊？”张扬像个没事人一样大感好笑的看着他们，说道：“我跟你们一样，都没有资格参加奥斯卡。”

　　“这不可能。”艾微儿急道，“刚才我还听公司的人说你是跟我们一起参加奥斯卡的呢。”

　　“对啊，公司都说了啊。”迪尔也说道。

　　张扬笑道：“我是跟着你们一起参加奥斯卡的啊，不过我是以观众的身份去的，观众席上会有我的一个位置。”

　　迪尔呆住了。

　　迈克林肯等人也懵了。

　　艾微儿在确认张扬不是在跟他们开玩笑后，眼中更是瞬间蒙上一层雾气。

　　“怎么会这样？”林肯费解道。

　　“可能是哪里出了岔子吧。”张扬玩笑道。

　　“这不公平！”迪尔愤愤不平，“你应该坐在嘉宾席的。”

　　“好了好了。”张扬翻了个白眼，“反正都不能得奖，坐在哪里又有什么关系呢？”

　　“可是……”

　　“好了好了，别说这些了。”张扬笑着打断，“不就是一个嘉宾席吗？明年肯定会有的。”

　　众人沉默。

　　“你们都在忙什么呢？”张扬像个没事人一样打破了这份有些凝重的沉默。

　　众人看了他一眼，然后都失笑着摇了摇头，也都开口跟他谈起了自己这段时间的工作。

　　唯有艾微儿还呆呆的站在一旁，似乎是还没有办法接受张扬没有资格参加奥斯卡的事实。

　　半个多小时后，有工作人员过来提醒他们该出发前往奥斯卡颁奖现场了。

　　张扬一行跟迈克林肯几人告别，出了公司，踏上他们公司安排的班车。

　　班车上有二十多个人，张扬几乎都不认识。

　　他不认识这些人，这些人却都认识他。

　　当初张扬在BOX电视台为《越狱》选演员的事情他们都有耳闻，听说现在还有好多大牌电视剧演员悔得想撞墙呢。

　　不过现在在车上的都是电影这一块的，他们跟张扬倒还没有过什么接触。

　　“张导。”

　　“张导。”

　　虽然没有接触，但一点也不妨碍他们客气的跟张扬打招呼。

　　好几个人看到他甚至都有点惶恐。

　　这可是一出手就在好莱坞留下了浓重一笔的张扬啊！

　　这可是让得好莱坞另外几大电影公司都感受到了大威胁的张扬啊！

　　别的不说，就凭他能拍出《速度》这样的电影，也足以让他们客气以待了。更何况，他现在还是九月影视最受欢迎的导演。

　　如果没有他，九月影视现在的日子会艰难很多。

　　“你们好。”张扬也很客气的回应着，然后走到了最后排的位置。

　　迪尔和艾微儿跟着他坐到了后面。

　　车内一众演员看着这一幕，眼中都不自觉的流露出羡慕之色。

　　天知道他们有多想跟艾微儿他们一样坐到张扬身旁啊。

　　天知道他们有多想跟他们一样跟张扬这么熟悉啊！

　　天知道他们有多想参演他的作品……

　　迈克、林肯、T-bag，还有他边上迪尔和艾微儿，在张扬来到好莱坞之前，他们都是无名之辈。

　　现在呢？

　　就因为参演了张扬的作品，他们一跃成为了好莱坞炙手可热的影视演员，名气甚至都已经超过了他们。

　　拍出一部大火作品可以说是运气，但连接拍出这么多作品，可就不是一个运气可以解释得通了。

　　更何况，有好些人都还打听过张扬在国内的经历，知道了他在国内的很多英勇事迹……

　　可能是因为张扬这尊大神在车上的缘故，车上的气氛有些小尴尬。

　　除了迪尔和艾微儿外，其它人都有点小拘谨。

　　感受着车内不太自在的气氛，张扬也有些无语。

　　他也知道这些人是因为自己在车上才这么不自在的，但他也没办法啊。

　　他跟这些人又不熟，不然还可以跟他们聊聊以前的作品之类的。可他连这些人的名字都叫不出来，想说点什么都无从开口……

　　现在已经上车，再下车去另外找车也不太实际，所以，他也只好任由这尴尬的气氛继续着……


第七百九十二章 大牌们的冷眼旁观

　　一个小时后，一行人终于来到了奥斯卡颁奖典礼现场。

　　刚刚接近现场就听到车外传来无数疯狂呐喊的声音。

　　张扬掀开车帘朝车外看了一眼。

　　嚯——

　　人山人海！

　　马路两边都已经被看热闹的群众包围了。

　　如果不是有安保人员在现场维持着秩序，恐怕连马路都会被他们占领。

　　各种呐喊，各种尖叫，各种蹦蹦跳跳。

　　各种激动，各种兴奋，各种撕心裂肺……

　　张扬饶有兴趣的看着，也不说话。

　　“导演，你笑什么呢？”艾微儿注意到了张扬嘴角扬起的笑意。

　　“啊？没什么。”张扬笑着摇头。

　　艾微儿朝着窗外看了一眼，问道：“是觉得他们太疯狂了吗？”

　　张扬只是笑。

　　艾微儿看着窗外那些像是疯了一般不停呐喊的影迷，说道：“我听迈克林肯他们说，当初他们去你们国家做客的时候，你们那边的影迷很有礼貌呢。他们还说那次的经历给他们留下了很深刻的印象。”

　　张扬继续笑，只是笑容中带着一丝小尴尬。

　　他实在是不好意思告诉她，他们国家有一些粉丝发起疯来更恐怖啊！那根本就是六亲不认啊！

　　什么追车啊，哭喊啊，甚至还有哭晕过去的……

　　还有各种围观各种追赶……

　　连他都想不通他们为什么会那么激动，不就是见到一个自己喜欢的明星吗？

　　真的需要这样吗？

　　汽车缓缓前行，很快进入了场内。

　　张扬看到一排一排的豪车，有些豪车甚至比他拍《速度》时购买的豪车还要豪，让得他又忍不住感叹。

　　好莱坞的大牌就是更会享受生活啊！

　　打扮帅气的男演员和打扮得漂漂亮亮的女演员更是直接成为了今天晚上这个场馆中最美丽的一道风景线。

　　车停稳后，张扬一行也下车前往后台。

　　今天晚上的盛典是嘉宾们先入场然后观众们再入场，张扬没地方去，也只能跟着他们到后台去等了。

　　红毯秀很快开始。

　　本来因为第一次参加奥斯卡这种大型盛会感到激动和兴奋的艾微儿和迪尔此刻却是怎么都开心不起来。

　　他们有资格站上这个全球瞩目的舞台，全部都是张扬的功劳。

　　如果没有张扬，艾微儿现在恐怕还在学校上课，迪尔还不知道在哪个剧组领着骂声跑着龙套。

　　今天他们要站在聚光灯下出现在全世界观众的视线中，但这个最大的功臣却因为某些令人愤怒的原因只能隐藏在幕后。

　　他们真的很替张扬感到不值！

　　艾微儿看着饶有兴致打量着四周一点也没有因为自己不能参加奥斯卡而有什么情绪的张扬，心里愈发的不是滋味。

　　在犹豫了几秒后，她忽然朝着公司负责人走了过去。

　　半分钟后，那边就小声的吵了起来。

　　“你说什么？你疯了？”负责人有些呆滞的看着艾微儿，压低声音怒吼道。

　　“我没疯，我已经想好了。”艾微儿一脸平静，说道：“导演都没资格去，我们自己去还有什么意思？”

　　“张导去不了又不是公司能够决定的！再说，今天的红毯是个人秀啊！不关剧组的事啊！”负责人都快疯了。

　　不走红毯直接入场？

　　这不是开玩笑吗？

　　这么好的曝光平台你居然说不去？

　　你知不知道有多少人挤破了头想去都去不了啊！

　　你知不知道你拒绝了一个多好的机会？

　　艾微儿说道：“张导去不了不是公司能决定的，但我不去公司可以决定啊。”

　　“疯了！你真是疯了！”负责人怒骂，“你不走红毯，你参加这个盛典还有什么意义？难不成你觉得到场内还会有你的镜头！”

　　艾微儿笑了一下，说道：“我不要镜头也无所谓的。”

　　“……”负责人又气又怒的看着她，硬是被呛得说不出一句话来。

　　人家都不要镜头了，还能说什么呢？

　　边上，跟着他们一起来的其他演员都已经惊呆了！

　　他们震惊的当然不仅仅只是艾微儿临时决定不上红毯，更让他们震惊的他们居然听到张扬没资格参加奥斯卡！

　　这怎么可能？

　　这怎么可能啊！！！

　　以他的身份的地位，居然连入场的资格都没有？

　　这也太夸张了吧？

　　还有，他如果不能参加，那他跟着来干什么？遭人白眼吗？

　　更让他们感到不可思议的是，迪尔在听到他们的争吵后居然也表态说不走红毯。

　　《速度》的两个演员都因为张扬遭受到的不公平待遇放弃了这个无数明星挤破了头都想要站上去的舞台。

　　呆住了！

　　十几个人都呆住了。

　　他们已经不知道该怎么描述自己此刻受到的震撼。

　　他们呆呆的把目光移向了那个还在四下打量的张扬身上，目光都带着掩饰不住的不可思议。

　　“怎么了？”可能是感受到了这些人的注视，张扬回头看了一眼。

　　负责人像是看到了救星，三两步行致他身前，急道：“张导，艾微儿和迪尔都说不走毯直接入场。”

　　“啊？”张扬怔了怔，茫然道：“为什么？”

　　负责人有些难为情道：“他们说你都不能上去，他们上去也没意义。”

　　“……”张扬也是无语了一下，扭头朝艾微儿两人说道：“干吗呢你们？”

　　两人低头不语。

　　张扬说道：“别任性啊，赶紧准备一下出场了，这么好的曝光率都不珍惜，多浪费啊。”

　　“我……”

　　“别说了，赶紧准备，谁都别闹。”艾微儿还想说点什么，却被张扬毫不客气的直接打断。

　　看着张扬像是有点生气的模样，艾微儿和迪尔都沉默了，不敢再说什么。

　　负责人见状，忙带着他们朝红毯走去：“好了好了，快走快走，马上到我们出场了。”

　　艾微儿和迪尔犹豫了两秒，最后抬头看了张扬一眼，还是乖乖的跟着去了。

　　看着这一幕，九月影视的其他人又是一阵的感慨。

　　张扬的话，居然比公司的管理层都更管用……

　　他们真的一点都不怀疑，如果不是张扬开口，就算是老板过来了恐怕也劝服不了他们。

　　跟迈克林肯T-bag他们一样，张扬在他们心里的地位比老板还要重很多。

　　他们或许敢不听老板的，但张扬的话，他们绝对会听。

　　对张扬，他们始终保持着足够的敬重，就像张扬从头到尾都一直对他们保持着尊重一样。

　　几分钟后，九月影视的演员们就先后踏上了红毯。

　　张扬则是在工作人员的带领下从后台绕了过去，准备跟着他们一起入场。

　　虽然观众的入场时间还没到，但九月影视要多带几个人进去自然也是没有什么问题的。

　　张扬到达入口的时候艾微儿他们还没来。

　　红毯要拍照，又要采访，是要几分钟时间的。

　　张扬朝着场内看了看，发现这里进去不用查验身份，他就自己先进场了。

　　场内已经有不少人，有的是三五成群的围在一起聊天，有的是独自坐在原地静静发呆，还有的是跟座位前面或是后面的在说着什么。

　　就跟国内的电影节一样，这种场合一直都是联络感情的好地方。

　　至于有哪些感情是真哪些感情是假就不得而知了。

　　张扬大致的扫了一圈，顿时就有点迷糊了。

　　哪怕是他之前已经花了一点时间去了解这个世界的重量级演员，但到了这现场一看，他根本分不清谁是谁……

　　好尴尬啊。

　　好在他也没想要跟谁打招呼，很快就把注意力集中在了现场的布置上，像个没事人似的饶有兴趣的四下打量着。

　　大气！

　　典雅！

　　奢华！

　　真不愧是全球瞩目的盛典！

　　张扬感叹着。

　　也就是在他瞎打量的时候，有人注意到了他。

　　张扬这个名字如今在好莱坞都不算陌生，再加上他在《速度》中出演了布莱恩的角色，好莱坞的这些同行们也算是对他有些眼熟了。

　　在看到他的时候，很多人都是冷眼旁观着，一点都没有什么远来是客的觉悟。

　　有一部分人望向他的目光甚至还带着一些莫名的敌意。

　　对他们来说，张扬不是客，他是一个外来者，一个来跟他们竞争的外来者。

　　一个外来者在他们的地盘上取得了不小的成就，他们内心多多少少是有些不是滋味的，自然不会给他什么好脸色。

　　张扬在好莱坞有了一点小名气不假，但还远远没有达到让他们巴结或是敬重他的地步。

　　再说，张扬这么年轻，要让这些心高气傲的大牌们对他客客气气的，他们也是不服气不甘心的。

　　凭什么呀？

　　真要论名气，他们中不知道有多少人甩出他几百条街。

　　所以，虽然这些人看到了张扬，但也没有人上前跟他打什么招呼，有不少人甚至还用一种同情可怜的目光看着他。

　　《无间道》在好莱坞遇冷的事情他们多多少少都知道一些。

　　他们当然也知道那些电影公司已经在极力打压他。

　　他能不能好莱坞站稳脚都还是两说的事呢。

　　对于一个全行业都在打压的他，他们当然不会跟他走得太近。

　　说实话，他们还真的挺想看他的笑话的，也挺想张扬这个外来者在好莱坞碰个鼻青脸肿……


第七百九十三章 自取其辱

　　很多人冷眼看着张扬，但也不是所有人都是带着恶意的。

　　也有一部分人的目光或带着欣赏，或是带着羡慕，又或是带着钦佩。

　　不过，欣赏归欣赏，羡慕归羡慕，在知道好莱坞那些电影公司都在打压他的这个时候，这些人自然也不会去跟他打什么招呼。

　　张扬在他们眼里，也就是跟其他一些不熟悉的大牌一样罢了。

　　没必要巴结，但也没必要去得罪。当成一个熟悉的陌生人来对待就好了。

　　正在打量着现场布置的张扬也注意到了四周投过来的一些异样目光，不过他并不怎么在意。

　　不就是一些偏见和敌意吗？

　　反正又不会对他造成什么实质的伤害，他们爱看就看呗。

　　毕竟，他确实是取得了与他这个年龄很不相符的成就，这确实是很容易遭人嫉妒的。

　　在四周大致的转了转，他就转身朝着观众席走去。

　　受邀嘉宾们陆续入场，他再呆在这里确实是有点小尴尬。

　　然而，就在这时，一道不怎么礼貌的声音却是突然响了起来。

　　“这不是张大导演吗？”

　　张扬脚步微微一顿，扭头朝着声音传来的方向望了过去。

　　然后，他有些好笑的摇了摇头。

　　怪不得这声音听着好像有点耳熟呢，原来是个老朋友啊。

　　科恩！

　　好莱坞大牌科恩！

　　去年在国内的时候，就是他帮着先锋传媒想让叶婉上楼唱一曲结果踢到了铁板差点把脚踢折。

　　张扬面带微笑，淡淡的看着他，没有说话。

　　这个科恩在这个时候出现，用膝盖想他也知道他没安什么好心。

　　“张大导演，你怎么也来了？我要是没记错的话，你好像不在邀请名单内吧？”科恩微笑着看着张扬，故意把说话的声音提高了一些。

　　这话一出，不出意外的引来了四周众人的注意。

　　在听到这句话后，很多人都惊得张大了嘴，有些不敢相信的看着张扬。

　　他不在邀请名单内？

　　这不太可能吧？

　　他要是不在邀请名单内，那现在出现在这里是几个意思啊？

　　脑子进水了故意让人看笑话来的吗？

　　别的没收到邀请的明星都是尽量跟奥斯卡保持距离以免被媒体问到尴尬下不来台，他倒好，居然主动出现在这里？

　　他怎么想的啊？

　　张扬仍旧是淡淡的笑着，一点也没有介意四周那异样的目光，只是静静的看着他表演。

　　“你不会是偷偷溜进来的吧？”见张扬不说话，科恩的眼角不自觉的皱了一下。

　　说实话，能在这里看到张扬，他是真的很吃惊的。

　　他怎么也没想到，明明不在邀请名单内的他居然会这么意外的出现在现场！

　　吃惊过后，便是不加掩饰的狂喜。

　　这可是一个给他难堪的好机会啊！

　　当年张扬让他那么丢脸，他怎么可以错过这个机会？

　　只是，张扬现在这副故作淡定的模样着实是让他恼火，总是让他有种一拳打在棉花上的感觉。

　　看着科恩一副小人得志的模样，张扬面无表情的瞥了他一眼，直接迈步离开。

　　他脑子进水了才会跟他在这里废话。

　　他不在邀请名单里啊！

　　跟他谈这个不是自取其辱吗？

　　直接高冷的离开留给他一个冷酷的背影才是上策！

　　“你……”看着张扬直接无视他，科恩直接就傻了。

　　这是什么情况啊？

　　自己明明是来让他难堪的，怎么现在却弄得好像是自己大丢脸面啊？

　　“是被我说中了想跑吗？”科恩不甘心的大喊，像个小丑似的。

　　张扬脚步又是一顿，在沉默了两秒后，他缓缓转身，一脸讽刺的看着他，说道：“你要是真认为我是偷偷溜进来的，大可叫保安啊，看看他们会不会把我赶出去。”

　　“……”科恩嘴角不自觉的抽搐了一下，一时间竟是不知道该怎么回答。

　　把他赶出去？

　　开什么玩笑呢？

　　他又不是傻子，张扬既然会出现在这里，怎么可能是真的偷偷溜进来的？

　　以九月影视的能力，弄几张观众票还不是轻轻松松的事？

　　“科恩先生，你的心理能不能别这么黑暗？能不能别用你一贯的行事准则去揣测别人啊？”

　　“咳……”听着张扬这翻说教，科恩气得差点吐血。

　　我黑暗？

　　我一贯的行事准则？

　　哪有你这么骂人的？

　　这一瞬间，他是真的差点怀疑人生了。

　　这到底是什么情况啊？

　　这场表演明明是我占理占上风的啊，怎么突然莫名其妙的演变成了这个样子？

　　更让他崩溃的是，张扬在说完这句话后直接转身走了……

　　走了……

　　科恩凌乱了。

　　他甚至感受到了四周数十道同情的目光。

　　“没有邀请你也厚着脸皮进来，你可真够丢人的！”气急败坏的科恩大喊道。

　　他说这句话的时候，艾微儿和迪尔等人刚好进来，刚好听到了这句话。

　　在看到现场的形势后，他们哪里会不知道发生了什么。

　　猜到张扬刚才可能受到了这些人的侮辱嘲讽，迪尔只觉体内热血上涌，阴沉着脸大步迈了出去。

　　然而，他刚刚迈出两步就停了下来。

　　张扬给了他一个非常明确的严厉目光，轻轻的摇了摇头。

　　迪尔沉默，双手紧紧的握着，但却没有再迈出一步。

　　张扬看着科恩，非常认真地问道：“照你这么说的话，今天来到现场的这几百位观众都是厚着脸皮进来丢人的？他们可都没有收到邀请。”

　　“……”科恩眼角狂跳。

　　对啊，这些观众可都没有收到邀请，他们都是自己买票进来的，难道他们也丢人？

　　科恩额头瞬间冒出一层细密的汗珠。

　　这么大一顶帽子，他可戴不起！

　　这句话要是被媒体听到传出去，他肯定会被骂死的。

　　让他大松了一口气的是，张扬在说出这句话后就直接离开了，甚至都没有多看他一眼。

　　倒是四周有很多人朝着他投来了异样的目光，他甚至注意到好几个跟他有些恩怨的同行忍不住在笑。

　　科恩的脸色瞬间阴沉下来。

　　望向张扬的目光更是透着一丝掩饰不住的怒火和不甘。

　　他真的不甘心啊！

　　他今天总算是体验了一把什么叫拿着一手好牌却打了个稀烂的感觉。

　　他刚才的表演是不是就是传说中的自取其辱啊？


第七百九十四章 张扬被人暗算

　　来到观众席，张扬找到自己的位置坐下，像个没事人一样等着盛典的开启。

　　刚才那个小插曲一点也没有影响他的心情。

　　一些想在他面前秀一下优越感的跳梁小丑而已，他要是认真就真的输了。

　　优越感？

　　这东西他从来就不缺。

　　真要秀优越感，他分分钟能把这些人打得满地找牙。

　　不过，张扬的心情没有被影响，科恩的心情却被影响了。

　　他现在的心情……糟糕透了！

　　想给别人难堪，结果反把自己气得浑身颤抖，看得边上很多人都忍不住想笑。

　　还有很多人还目送着张扬回到了观众席的位置，目光之中或多或少都带着一丝感叹。

　　输家玩出了赢家的气势，他哪来的底气啊？

　　一个明星没有被邀请却来到了现场，这要是传出去肯定是非常丢人的事情，怎么到了他这里却是变得理直气壮了呢？

　　一些脑子慢的人到现在都还没有转过这个弯来。

　　很多人甚至想象着，如果这样的事发生在自己身上，在被发现的那一瞬间恐怕也已经涨红着脸灰溜溜的离开了，哪里还敢多说些什么？

　　毕竟，这种事要是被媒体报道出去嘲笑一翻，可就算是一个洗不掉的污点了。

　　见过蹭头条蹭红毯的，他们还从没见过蹭奥斯卡的呢……

　　艾微儿和迪尔当然没有笑。

　　他们的注意力甚至都不在现场。

　　看着张扬孤零零的坐在了观众席上，他们心里都很不是滋味。

　　不过，他们都没有再说什么再做什么。

　　因为他们知道，导演不会同意他们在这样的场合乱来。

　　更重要的是，他们根本没有能力改变现状。

　　他们默默的找到了自己的位置静静的坐在了那里，没有跟自己的同事一样去跟别人叙旧或是跟前辈们打招呼。

　　他们没有心情。

　　而且，以他们现在的新人身份，就算是去跟别人打招呼人家恐怕也只是敷衍着点点头。

　　与其这么卑微的去看别人的脸色，倒不如努力的提升自己。

　　等他们在好莱坞的地位达到了一定高度，不用他们去跟别人打招呼，别人会主动过来跟他们打招呼的。

　　会有那一天吗？

　　迪尔和艾微儿同时扭头朝着远处张扬的身影看了一眼，目光都变得坚定了很多。

　　肯定会有那一天的。

　　他们相信张扬！

　　相信他下次肯定能在前排拥有一个很好的位置。

　　他们知道他的能力，如果他真的认真起来，好莱坞恐怕也难以阻挡他前进的步伐！

　　或许都不用别的，只要他愿意，多拍两部《速度》续集恐怕就可以奠定他在好莱坞超然的地位。

　　……

　　在观众进场后，颁奖典礼很快开始。

　　哪怕是奥斯卡这种全世界都在关注的盛会，套路也是跟其它电影节相差不大。

　　像颁奖过程也会穿插着各种歌舞表演啊，也会放映提名影片的片花啊，主持人也要说一些幽默的话语来活跃气氛啊，揭晓获奖人的时候也故意留悬念吊人胃口啊，得奖人上台后也是各种感谢啊等等等等。

　　整个晚会的过程很长，足足有五个多小时。

　　在好奇心的驱使下，张扬也足足看了五个多小时，感觉还是很不错的。

　　在看到一些获奖人在知道自己获奖后时的激动和不敢相信的样子时，他也觉得挺好玩。

　　跟莱姆预料得一样，九月影视的演员们今年又是来当人肉背景板的。

　　整个颁奖典礼跟他们没有半点关系……

　　别说获奖，他们连提名都没有……

　　还真是有点可怜呢。

　　颁奖典礼很快结束。

　　张扬跟着观众一起离场。

　　让他有些意外的是，他刚刚走出场外就被工作人员叫住，告诉他可以从嘉宾通道离开。

　　他以为是九月影视跟这边的工作人员打了招呼，也没有多想，笑着谢过之后就进入了嘉宾通道。

　　可让他怎么都没想到的是，这是一个陷阱！

　　记者！

　　外面有很多记者！

　　这些记者都守着那里等着采访那些获奖人。

　　在走出嘉宾通道看到这些长枪短炮和拿着话筒的记者时，张扬眼角就狠狠的跳了一下。

　　他知道，自己被暗算了！

　　刚才让他走嘉宾通道的工作人员肯定不是九月影视安排的。

　　是谁？

　　已经没有时间思考，他现在要想的是怎么应付眼前的难题。

　　他一点准备都没有，他根本没想到会在这里遇到记者。

　　要是让这些好事的记者知道自己不在邀请名单也出现在现场，那会是什么后果？

　　不嫌事大的他们肯定会大肆嘲笑的。

　　他可以不在意，但这件事被这些媒体们添油加醋的报道出去，对他肯定是有影响的。

　　现场的空气有那么一瞬间的凝固。

　　张扬内心有点忐忑，但脸上却是波澜不惊的继续前行，假装自己个透明人，希望这些记者的注意力都在后面的嘉宾身上，把自己当成一个工作人员。

　　看到张扬，记者们也有点迷糊。

　　他们本以为是嘉宾提前出场，却没想到走出来的是一个他们不认识的人。

　　可是，说不认识吧，这张东方面孔看着好像又有点眼熟，但一时间又想不起来他到底是谁。

　　空气安静了足足有十来秒。

　　然后，有人惊叫出声。

　　“喔——”

　　所有人都扭头望向出声的那位记者。

　　“Zhangyang？”那位记者有些不敢相信的看着他，用有些憋脚的英语喊着这个汉语名字。

　　Zhangyang？

　　听到这个名字，一众记者也是恍然大悟。

　　怪不得看着有点眼熟呢，原来是演了《速度》的张扬啊？

　　“……”听着有记者叫出自己的名字，张扬在心里低骂一声，很不情愿的停下了脚步，笑着朝他们点了点头，说道：“是的，我是张扬。”

　　“OH！MyGod！”

　　刚才说话的那位记者的反应很夸张，有些吃惊的看着张扬，迅速的围了过来，问道：“我要是没记错的话，你好像不在这次的邀请名单内吧？”

　　“What？！”

　　听着这话，很多记者也忍不住吃了一惊，有些不敢相信的看着他。

　　不在邀请名单？

　　开玩笑呢吧？

　　他要是不在邀请名单，那他现在出现在这里是怎么回事？

　　所有记者都把目光投向了张扬。

　　“……”张扬有些无语的看了看那位知道他不在邀请名单内的记者，都不知道要不要谢谢她这么关注他……

　　一见面就能马上确认他不在邀请名单中，应该是一直在关注他吧？

　　这是不是就是传说中的真爱呢？

　　“呵……”张扬略有些尴尬的笑了一下，正准备说点什么时，通道内忽然传来了脚步声。

　　听这略有些凌乱的声音，好像还不是一两个人。

　　“你妹……”张扬真是忍不住要在心里骂娘了。

　　这么多人，用脚趾头想他都知道肯定是那些参加典礼的嘉宾要出来了。

　　这是什么要整个好莱坞围观的节奏？

　　这也太那什么了吧？

　　张扬无比焦急，脑海中不停的转动着，想着该要怎么化解这个让人尴尬的问题。

　　趁现在所有人的注意力都被那些嘉宾吸引时偷偷溜走？

　　不可以！

　　他虽然不要脸，但也是有底线的。这种丢人的事他可干不出来。

　　不过，如果这些记者在看到这些嘉宾出来后不再理会他，可就怪不得他了。

　　他静静的站在原地，也把目光移向了通道内。希望这些记者们能像发疯似的涌向这些好莱坞大牌。

　　很快的，有人从里面出来。

　　西装革履，光鲜亮丽。

　　不是那些嘉宾又是谁？

　　看到现场的记者们，这些经验丰富的嘉宾们都不意外，但是，在看到不远处的张扬时，所有人都愣了一下。

　　然后，这个世界安静了。

　　先出来的这些人都不自觉的停了下来，有些错愕的看着还被记者们围着的张扬。

　　再然后，他们的表情都变得有些精彩起来。

　　刚才在场内的时候他们就已经知道他没被奥斯卡官方邀请，结果好死不死的，他居然被记者们逮到了！

　　哇塞！

　　好像有大戏要上演啊！

　　好像有人要下不来台啊！

　　很多人都有些幸灾乐祸的看着他，目光之中满是同情。

　　你说你是不是傻！

　　是不是傻！

　　明知道自己拿的是观众票，结果还从这个通道出来亲自往枪口上撞……

　　上帝啊，你的智商已经下降到这个程度了吗？

　　于是，诡异的一幕出现了。

　　这些先出来的嘉宾们都很默契的停了下来，然后用一种看好戏的目光看着张扬，想看看他准备怎么收场。

　　有很多人都已经迫不及待想看到他难堪的样子了。

　　那画面……想想还真是有点小刺激呢。

　　看着停下来的这些嘉宾，这些记者们起初也有点迷茫，但在看到他们的注意都集中在了张扬身上了，众人很快反应过来。

　　然后……

　　“呼啦……”

　　一些“聪明”的记者心领神会的涌向张扬。

　　“张扬，请问你今天是怎么来到现场的呢？”一名记者不怀好意的问道。

　　张扬朝着不远处的好莱坞明星们看了一眼，又看了看眼前这些目光灼热的记者，神情微微有些凝重。

　　他忽然意识到，这些嘉宾出来的时间应该也不是巧合。

　　应该也是人为安排的。

　　跟刚才暗算他让工作人员指引他来到这里的应该是同一个人。

　　有这么大能力，而且还对他这么重视的，除了那几大电影公司，应该找不出第二个人了。

　　要是他没有猜错的话，现在出现在这里的这一票人，应该也是这个幕后黑手一手安排的。

　　目的无非就是让他在大庭广众之下下不来台。

　　真是导演了一场好戏啊！

　　各种节奏、时机把握得恰到好处，真不愧是好莱坞水准！

　　就是不知道现在来到这里的这些嘉宾有多少是被这个幕后黑手利用了，又有多少是他们的自己人。

　　“你没有收到邀请，是怎么来到现场的？”

　　“没有邀请函，你怎么好意思进来呢？”

　　见张扬不说话，几名记者连声催促，语气也是十分的不客气。

　　张扬已经没有心思去猜测这里有多少记者也是那名幕后黑手安排的了。

　　他只知道，这个幕后黑手为了打击他，也确实是煞费苦心了。

　　在沉默了两秒后，他答道：“我是用观众票进来的。”

　　“没被邀请却出现在这里，你不觉得丢人吗？”记者追问。

　　张扬看了他一眼，不答反问：“作为世界电影中心的好莱坞，什么时候看戏也变得丢人了？奥斯卡要进行直播不就是给观众看的吗？我想到现场看又有什么问题呢？”

　　他的语气很平静，平静得不起一丝波澜。

　　恐怕也只有徐小雅苏青言这种非常了解他的人才知道他在这种平静的语气下隐藏着多大的怒火。

　　被人挖了个这么大的坑，谁还能当作什么都没发生？

　　但是，越愤怒就越要冷静。

　　特别是在这种场合，要是让冲动占胜了理智，天知道会闯出多大的祸来。

　　听着张扬的反问，那名记者一时间也是说不出话来，也不知是不是没想到在这样的情况下张扬居然没有表现出一丝慌张。

　　“你没有收到邀请函却出现在了现场，你有这么渴望参加奥斯卡吗？渴望到不惜买一张观众票也要混进来？”

　　说这句话的时候，这名脸上还着毫不掩饰的嘲讽。完全是一副高高在上看不起张扬这个外来人的嘴脸，仿佛是他们的血统真的比别人高贵似的。

　　一问一答的半分钟时间，后面又有嘉宾到来。

　　在听到这名记者这种明显带着攻击的问题后，有不少人都微微的皱了一下眉头，似乎也认为他有些过了。

　　但是，没有人站出来说什么。

　　没有人会愚蠢到在这个时候站出来替他说话。也没有人认为张扬值得自己站出来替他解围。

　　所有人都静静的看着张扬。

　　他们都知道，他今天注定是要被这些记者们弄得狼狈不堪。

　　要是他的心理素质太差，恐怕都会从此一厥不振消失在好莱坞。

　　张扬盯着这位记者看了两秒，然后又朝着不远处的嘉宾们看了一眼。

　　两秒钟后，他微微一笑，淡淡道：“渴望参加奥斯卡？不！你错了，我一点都不渴望。参加奥斯卡对我来说……易如反掌！”


第七百九十五章 即将掀起的狂风爆雨

　　“……参加奥斯卡对我来说，易如反掌！”

　　听着张扬这句自信到膨胀的话，现场众人先是一愣，然后大笑出声，像是听到了一个天大的笑话。

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　很多人都笑疯了！

　　易如反掌？

　　你哪来的自信啊？

　　你哪来的脸说出这样的话啊？

　　想给自己找台阶下也不是这么个找法好吗？

　　你这真是准备把大家笑死吗？

　　“既然你认为你参加奥斯卡会这么容易，那你今年为什么要靠观众票混进场呢？”有记者很快问道。

　　绕了半圈，问题又绕回来了。

　　这些记者们显然没打算就这么放过他。

　　张扬没有理会众人的嘲笑，看着这位记者不答反问道：“那你觉得我今年有资格参加奥斯卡吗？”

　　“有没有资格那是主办方的事，我只知道嘉宾名单里没有你。”这名记者很聪明的没有回答这个问题。

　　有没有资格。

　　连迪尔和艾微儿都有资格，他怎么可能会没资格？

　　张扬笑了一下，对他回避这个问题一点也不在意，又问道：“那么，我今天没有出现在邀请名单里，这要是传了出去，你觉得丢人的是谁呢？”

　　记者一愣。

　　其他记者也是一怔。

　　就连不远处的一众嘉宾也不自觉的皱了皱眉头。

　　以张扬上一年的表现，他是绝对有资格参加奥斯卡的。但是，他却没有收到邀请函，这意味着什么？

　　黑幕？

　　打压？

　　排挤？

　　又或是都有？

　　想到这里，很多人的目光都变得有些深邃起来。

　　这个消息要是真的传出去，观众们笑话的恐怕还真不是张扬！

　　到时候恐怕全球都会嘲笑好莱坞的小肚鸡肠，全球都会知道他们在打压张扬……

　　更可怕的是，如果张扬的名气在好莱坞继续上涨，这恐怕都会成为奥斯卡的一个污点。

　　“既然你拿的是观众票，那你为什么要从嘉宾通道离开呢？”有记者想转移话题。

　　他们还真没有想到，没有邀请函这件事居然被他化解了！

　　“是我们安排的。”

　　这位记者话音刚落，九月影视的负责人就从后方人群中快步走出。

　　“张导是我们公司的合伙人，而且对好莱坞来说他怎么也是客人，我们给他安排一个嘉宾通道有什么不对吗？”负责人面无表情的看着那位提问的记者。

　　在他身后，迪尔和艾微儿也走了出来。

　　两个人的脸色都不怎么好看。

　　“……”记者哑然。

　　“张导，我们走吧。”负责人略有些紧张跟张扬说道。

　　他的语气带着一丝掩饰不住的颤抖。

　　他是真的被吓坏了。

　　现在聚集在现场的可是整个好莱坞的知名演员和知名媒体啊！

　　在这些人面前被设计，光是想想他都觉得有些不寒而栗。

　　他自问如果换成是他，他是怎么也做不到这么坦然应对的。

　　这比登台领奖还要恐怖还要吓人啊！

　　天知道他刚才在看到张扬成为了众人的焦点时有多么的惊恐。

　　他原以为最后肯定是要狼狈退场的，可没想到的是，他居然不着痕迹的把这些难题一一化解了！

　　化解了难题，他很迫切的想要离开这里。

　　再继续呆在这里，他真怕自己会紧张死。

　　张扬点了点头，跟着他转身离开。

　　可是，在走出两步后，他又停了下来。

　　默默跟在他身后的艾微儿和迪尔也是微微一怔，有些茫然的看着他。

　　张扬在原地沉默了两秒，然后回过身，看着身后众人说道：“我知道我的到来触犯了很多人的利益，我也知道现在发生的这一切是有人在幕后一手策划的。必须得说，这场戏导得很好，对得起好莱坞这块招牌。”

　　听着这话，现场很多人眼角都狠狠的跳了跳，望向张扬的目光更是变得有些惊诧。

　　张扬被打压的事在圈内根本不是什么秘密，早在《无间道》上映的时候他们就已经听到风声和看到动作了。

　　但他们怎么都没有想到的是，他居然在这样的场合把这件事挑明了！

　　这是要干吗？

　　揭秘潜规则？

　　想在媒体面前哭拆你遭受到了不公平的待遇？

　　你也太天真了吧？

　　你以为你是谁？你以为会有人理你？

　　很多人都想笑。

　　然而，张扬接下来的话却是让得很多人都不自觉的倒吸了一口冷气。

　　“不过，这些手段对我没用。我既然已经来到了好莱坞，就不会那么轻易的离开。有什么手段，你们尽管使出来，要是能让我后退一步就算我输。”说这句话的时候，张扬脸上带着不加掩饰的嘲讽。

　　然后，现场安静了。

　　所有人都用一种不敢相信的目光看着他。

　　上帝啊！

　　我没有听错吧？

　　他居然公开挑衅那几大电影公司？

　　疯了吗？

　　他难道不知道在打压他是的好几家电影公司？

　　这样的对手，是你能招惹得起的吗？

　　在张扬身后，九月影视的那位负责人都快哭了。

　　他觉得自己应该让老板重新认识一下这个年轻人！

　　太可怕了！

　　真的太可怕了！

　　他这是准备以一己之力单挑整个好莱坞吗？

　　“你这是在跟整个好莱坞挑战吗？”有记者不嫌事大的问道。

　　“当然不是。”张扬像看白痴一样看着他，说道：“我只是在告诉一些人，我不是那么好陷害的。他们今天用的这些手段，改日我会双倍奉还。”

　　在说完这句话后，张扬就转身离开了。

　　直接转身。

　　没有任何的拖泥带水。

　　看着张扬孤傲的背影，那一众好莱坞大牌都有些恍惚。

　　他们真的有些怀疑自己刚才听到的那些是不是真的。

　　他？

　　一个二十多岁的年轻人？

　　一个来到好莱坞还没有一年的外来者？

　　居然敢挑衅在好莱坞拥有着绝对江湖地位的巨头？

　　而且还口出狂言双倍奉还？

　　他哪来的底气啊！

　　难道他真以为自己能在这些电影公司手里占到什么便宜？

　　难道他真以为他拥有一点能力就可以不把这些巨头放在眼里？

　　这可是在好莱坞立足了数十年的巨头啊！

　　这些巨头互相撕杀了这么多年都奈何不了对方，你一个刚刚来到这里的毛头小子就敢说出这样的话？

　　你是不是有点狂啊？

　　想给自己找个台阶下也不是这么找的啊！

　　一众演员和记者们都有点傻眼。

　　张扬今天的举止真是让他们开了眼界了。

　　在今天之前，他们还真没有想到世界上居然有这么狂妄的人。

　　然后，一众记者回过神来，呼啦一下全部朝着那些获奖人冲了过去。

　　这个小插曲自然是一点也没有影响到他们。

　　在他们看来，张扬说的这些话只是为了自己能有个台阶下而说的场面话而已。

　　只是，让这些媒体都没有想到的是，在采访完后，奥斯卡的主办方居然出面让他们不要报道张扬没有收到邀请函却出现在现场的事情。

　　主办方也是后知后觉的明白过来，这件事如果真的报道出去，尴尬的并不是张扬，而是他们。

　　没有人知道他们付出了什么代价买断了这个新闻，好莱坞的一众明星只知道第二天真的没有跟张扬相关的新闻出现在各大媒体。

　　在颁奖典礼后台发生的那个小插曲注定不会出现在公众面前。

　　但是，只要是在场的那些人，不管是明星还是记者们，他们都很难忘记张扬那副波澜不惊的狂妄模样。

　　在这个时候的他们也没有想到，张扬很快就会让他们重温他的狂妄。

　　好莱坞即将掀起一场狂风爆雨。

　　……

　　第二天。

　　清晨。

　　休息了一个晚上的张扬精神抖擞的出发前往国外拍摄《速度》二。

　　跟他一起去的还有艾微儿迪尔。

　　两个人的脸色看着好像不怎么好，应该是昨天晚上没睡好导致的。

　　昨天他们可真是替张扬捏了一把汗。

　　敢这么大胆挑衅那几大电影公司的，除了他恐怕也找不到第二个人了。

　　更让他们感到匪夷所思的是，今天起床后居然没看到有关于张扬的新闻。

　　一开始他们还不太相信，还仔细的翻了翻各大媒体的娱乐版面，结果居然真的没有……

　　他们都有点看不懂了……

　　特别是看到张扬也跟个没事人一样，他们更是差点怀疑昨天那一幕到底是不是真实发生过的……

　　“导演，你昨天不是认真的吧？”飞机上，迪尔终于还是没忍不住问出了这个自己想了半晚上都没有想出结果的问题。

　　“什么？”对这句没头没尾的话，张扬一时有点没反应过来。

　　“你说让他们有什么手段尽管使出来。”

　　“当然。”张扬笑了笑，说道：“说出来你们可能不信，我还真挺想看看他们都有些什么手段。”

　　“……”迪尔无语的看着他。

　　艾微儿也是一脸的无奈。

　　哪有这样的人啊！

　　对于这些巨头的手段，别人躲都来不及，他居然还很想看看？

　　他难道不知道光是看看都要付出很大的代价？

　　“不过他们应该没有什么机会了。”张扬忽然说道。

　　“啊？”迪尔愣了一下，“导演，什么意思啊？”

　　“该是我表演的时候了。”张扬笑了起来，说道：“今天过后，他们就算是想要对我使什么手段也使不出来了。”

　　迪尔和艾微儿面面相觑，都没有听懂张扬到底想表达什么。

　　而张扬也没有再多解释，只是用一种耐人寻味的目光看向窗外的云层，目光不停的闪烁着。

　　好莱坞？

　　几大电影公司？

　　巨头？

　　那又怎么样呢？

　　是时候让你们知道一下什么叫天外有天了。

　　浩瀚宇宙，可不止你们这一个好莱坞。

　　是时候让你们好好的见识一下地球的经典作品了。

　　是的，张扬生气了。

　　他昨天晚上已经决定今年要多拍几部大片。

　　最好能做到一个月一部，直接横扫好莱坞这一年电影档期，让好莱坞这些同行好好的体会一下什么叫怀疑人生，什么叫崩溃。

　　奥斯卡？

　　要是这一年大受关注和大卖的电影全是他的，他倒要看看明年他们怎么办！

　　……

　　傍晚时分。

　　张扬抵达国外。

　　第一时间跟西亚等人见了个面，详细的了解了一下现场的布置情况，然后又安排了一下明天的拍摄工作，便直接让大家休息了。

　　第二天，拍摄正式开始。

　　张扬全身心的投入到了拍摄中，再没有分心理会外界的任何事情。

　　“准备，开始！”

　　“小心小心小心！”

　　“迪尔，注意安全，刚才的速度太快了！”

　　拍摄如火如荼的进行着。

　　镜头一个接一个。

　　不分白天，不分黑夜。

　　在这种紧张又忙碌的拍摄中，半个月时间一晃而过。

　　《速度》二的所有镜头全部拍摄完成。

　　“好，过！”

　　“喔——”

　　在听到张扬喊出最后一个过的时候，整个剧组都沸腾了。

　　半个月的高强度工作，可着实是把他们累坏了。

　　现在电影终于拍完，他们也终于可以喘口气了。

　　“大家这段时间好好休息一下，新电影很快就会启动，到时候恐怕又有得忙了。”张扬拿着拍好的素材从监视器前钻了出来。

　　“啊？”大家都是一愣。

　　新电影马上又启动？

　　这边刚拍完又要启动？

　　要不要这么拼啊？

　　“别这么惊恐，新电影至少也是半个月的后事。这半个月你们肯定是放假休息的。”

　　“哈哈哈哈……”大家都笑。

　　“西亚先生。”张扬朝着不远处的西亚喊了一声。

　　“什么情况啊？”西亚小跑着过来，“什么新电影啊？这电影刚刚才拍完，怎么又有新电影的事了？”

　　西亚虽然迷茫，但语气却是兴奋的。

　　新电影？

　　他巴不得呢！

　　九月影视现在什么都不缺，就是缺好作品啊！

　　“我正要跟你说呢。”张扬笑了笑，说道：“这段时间我琢磨出了两个好剧本，我回去好好整理一下应该就可以开拍了。这些工作人员就让他们好好休息半个月吧，等我把剧本完善了，我们直接开机。”

　　“没问题！”西亚一脸兴奋。

　　这么好的事，他哪有拒绝的道理？

　　他昨天晚上还要想着要怎么跟他谈谈新作品的事呢，没想到他居然直接就开始操作了。

　　“那行，那就先这样，我先回国了。等剧本完善了我会去找莱姆先生谈的。”交代了事情，张扬也没有再多作耽搁，跟迪尔艾微儿等人打了个招呼后就连夜登上了回国的航班。

　　没有人知道，他又准备下一盘大棋。

　　一盘针对好莱坞的大棋。


第七百九十六章 疯狂的决定

　　张扬回到国内的时候已经是第二天的傍晚。

　　没来得及休息，他直奔工作室。

　　准确的说应该是工作室附近的某套公寓。

　　那里住着从好莱坞过来的特效团队。

　　这支特效团队自然是他当初跟九月影视的莱姆先生谈好的那支，特意从好莱坞来到国内为《速度》二制作特效的那支。

　　制作《速度》二什么的当然只是一个幌子。

　　他真正的目的当然是让他们过来让苏百里他们偷师学艺的。

　　嗯，他就是这么的不要脸……

　　这支特效团队来到国内已经有一段时间，甚至都已经开始制作之前拍摄好的镜头。

　　在这段时间里，张扬安排江轻巧好吃好喝好玩的招待着他们，尽量的给他们提供一个舒适又安逸的工作环境。

　　谁让他有求于人家呢？

　　吃人嘴短拿人手软，在张扬这种糖衣炮弹的攻击下，这支特效团队的防御力也是呈直线状下降。

　　对于苏百里七人的偷师学艺也是睁一只眼闭一只眼，甚至对于他们的疑问也都是尽量的帮着讲解……

　　这种事情，他们在来之前就已经被老板交待过了。

　　莱姆又不傻，怎么会不知道张扬打的什么鬼主意？

　　只是看在钱的份上，看在张扬潜力的份上，他实在是不好拒绝啊！

　　而老板没有拒绝，这支特效团队就更不好拒绝了。

　　于是，这种不要脸的偷师学艺就这么心照不宣的在进行着。

　　为了抓住这个大好机会，张扬甚至让苏百里七人放下了手头的工作。

　　他们现在的工作就是每天都来到这座公寓来“围观”……

　　反正新动画已经制作好，他们也正好趁着这个时间好好的再提升一下自己。

　　好不容易才争取到的机会，要是浪费了就太可惜了。

　　张扬来到公寓的时候众人正好在吃晚饭，看到他进来，几个妖精都是一脸欣喜。

　　“老板？”

　　“老板！”

　　“张导。”

　　“导演。”

　　好莱坞的特效团队也很客气的起身跟他打招呼。

　　张扬在这边对他们非常的客气和尊重，从来没有对他们干出什么盛气凌人或是颐指气使的事情，他们当然也是客客气气的。

　　再说，张扬如今在九月影视的地位可不一般，不管从哪方面来讲，该有的礼貌还是要有的。

　　“哟，吃饭呢？我来得还真巧。”张扬笑着跟大家点了点头，直接坐下吃饭。

　　坐了十几个小时的飞机，路上都没吃什么东西，他是真的饿了。

　　“老板，你怎么这么快就回来了？”苏百里出声问道。

　　他们都知道他是要出国去拍摄《速度》二的，但没想到才过了大半个月他就回来了。

　　“对啊，拍完了不就回来了？”张扬说道。

　　“拍完了？”

　　听着这话，大家都愣了一下，有些怀疑的看着他。

　　后面这些戏份光是布景就花了近两个月的时间，你半个月就拍完了？

　　是不是太夸张了一点啊？

　　“对啊，拍完了。”张扬指了指一旁的背包，说道：“所有素材都在这里了，接下来就是后期特效的工作了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一众人都有些无语的看着他。

　　这样夸张的工作效率，真的很让人无语啊！

　　“吃饭吃饭。”张扬像个没事人一样客气的招呼着。

　　大家哭笑不得，继续吃饭。

　　饭后，大家下班。

　　张扬则是留下看了看《速度》二前半部的特效效果。

　　好莱坞的特效团队就住在隔壁，因为知道张扬的时间很紧张，他们也没有急着去休息，都陪着张扬在观看着。

　　张扬边看边提出一些修改意见，这些人也都很认真的记了下来。

　　然后，张扬又很不要脸的跟他们讲了一下后面的工作安排，直到深夜才离开。

　　回去的路上，他还特意的看了看《无间道》和好莱坞那部大制作的票房。

　　《无间道》前一天的票房是4000多万，先锋传媒那部大制作早就已经跌破了千万。

　　张扬微微一笑，又看了看网友们的评论。

　　先锋传媒那部电影的话题几乎找不到。

　　《无间道》的话题倒是有很多。

　　其中讨论得最多的就是续集问题。

　　以这个方式结尾，只要是个智商正常的人都能猜到有续集。

　　只是，因为这部电影的导演是张扬，让得续集的事情又变得有些扑朔迷离起来。

　　这些观众们都没有忘记，这个不要脸经常都不按套路出牌的，天知道他到底有没有拍续集的计划？

　　说实话，就算是张扬马上发微博公布说没有续集，网友们恐怕都不会觉得太意外……

　　这种事情发生在他身上，真不值得太大惊小怪的。

　　这种丧心病狂的事情，他又不是第一次做……

　　不过怀疑归怀疑，绝大多数人还是更倾向于他会拍续集的。又或者说，他们希望他能拍续集。

　　可是，陈永仁都已经死了，续集要怎么拍才能保持精彩呢？

　　很多人就这个问题展开了激烈的讨论和猜测。

　　正是因为有这些话题在，《无间道》的关注一直没有断过。

　　看着网友们的猜测，张扬笑而不语。

　　拍不拍续集？

　　应该是不拍的。

　　先留着以后有时间再说吧。

　　不过，这种事情他肯定不会公布出来的，不然，他真怕网友们在气急败坏下会去砸他家的窗户……

　　……

　　回到出租屋的时候已经是凌晨。

　　出租房很安静，张扬也不知道苏大美女在不在家。

　　折腾了一天，他也实在是有些累了，简单的洗漱了一下，倒头便睡。

　　第二天。

　　他早早的醒了过来，直接开始准备新电影的剧本。

　　在奥斯卡后台发生的事情真的激怒他了。

　　在国内的时候被先锋传媒陷害，走到国外又被其它的巨头设计，他是真的有点忍无可忍了。

　　好吧，既然他们想玩，那就他就好好的陪他们玩一玩，让他们好好的体验一下什么是目瞪口呆和瞠目结舌。

　　不就是打压吗？

　　他也会啊！

　　他不仅要打压国内的先锋传媒，他还要打压好莱坞那些高傲的影视巨头！

　　双管齐下什么的最刺激了！

　　他准备承包国内和好莱坞所有的大屏幕！

　　他还准备承包下一年的奥斯卡！

　　他要为全球观众表演一场史无前例的精彩大戏！

　　他要让先锋传媒和好莱坞那几大电影公司的电影亏得连他妈都不认识，他要让他们以后都躲着他走。

　　这是一个很艰巨的任务，这也是一件非常富有挑战性的事情，但他想要试试。

　　只要真能做到，哪怕是辛苦一些他也无所谓。

　　洗漱过后，他开始准备剧本。

　　想要霸占国内和好莱坞的大屏幕，想要承包下一年的奥斯卡，想要让先锋传媒和好莱坞那几大电影公司的电影彻底丧失关注度，他就需要拿出很好的剧本。

　　他不缺好剧本，他缺的只是合适的剧本。

　　剧本要好拍摄，不能太复杂。

　　像《变形金刚》系列和《蜘蛛侠》系列这种是肯定不行的。

　　且不说他现在根本没有这个能力能做出这样的题材，就算是他有这个能力，这种电影也绝对不可能是一两个月就能拍好的。

　　他要是选择这种题材，别说承包，大屏幕上恐怕一年半载都见不到他的身影……

　　别说让先锋传媒和好莱坞崩溃，他要是真的拍这种大制作，先崩溃的有可能是他。

　　拍这种电影，他连从哪里开始下手都不知道啊！

　　又方便拍摄又经典的电影。

　　这是张扬在寻找的对象。

　　于是，在接下来的这几天时间里，他几乎是废寝忘食的在准备着。

　　一部……

　　两部……

　　三部……

　　一部部经典电影被他翻出来，仔细的看着。

　　准备剧本。

　　细化场景。

　　分镜头。

　　算预算。

　　需要提前准备什么。

　　哪些是在国内拍，哪些又是在国外拍。

　　什么工作要交给程庆光准备，什么工作又要交给好莱坞去准备。

　　等等等等……

　　想要这些电影在最短的时间内拍摄并制作好，他需要准备大量的前期准备工作。

　　除了这些准备工作，后期还要选演员，这又是一个很耗时间和精力的工作。

　　国内的演员倒还好，可以安排张果强段意黄小渤他们参演，但国外的演员就有些麻烦了。

　　那边的演员他一点都不熟，想要找到合适的演员恐怕又要不少时间。

　　好在他对这些工作他已经有了丰富的经验，真正准备起来倒也不算太崩溃。

　　一切都在可承受的范围之内。

　　这一忙就是七八天时间。

　　七八天时间，他准备了两份剧本。

　　这都是方便在国内拍摄的剧本。

　　在落下最后一笔后，张扬长长的松了一口气，拿着厚厚的一叠资料出发前往工作室。

　　路上，他播通了程庆光、梁万川和高止良的电话，让他们到工作室。

　　电影需要提前准备，这些准备工作当然是交给他们去负责的。不然，如果光是靠他一个人，恐怕还没开始拍摄就已经累死了。

　　电影的准备工作比较长，他准备让好几部电影同时准备，到时候哪部先准备好就先拍哪部。

　　他觉得自己真是太聪明了！

　　来到工作室后，程庆光三人已经等在那里。

　　“什么事这么急啊？还要把我们三个人都叫过来？”程庆光乐呵呵的问道。

　　其实不用猜他也大概能猜到是什么事。

　　《无间道》都快下线了，新电影的事好像也应该要提上议程了吧？

　　他可是知道张扬是闲不住的。

　　“当然是好事了。”张扬白了他一眼，把手上的材料放在桌上。

　　程庆光眼睛一亮：“这是什么？剧本吗？”

　　“不是剧本，但也差不多。”张扬在材料上翻了翻，抽出其中两份给梁万川和高止良递了过去。

　　“梁总，高总，这是新电影需要准备的一些大场景和道具，里面有图文介绍，你们帮着准备一下。越快越好。”

　　“啊？”拿着张扬递过来的文件，梁万川和高止良都有些傻眼。

　　“张导，这……这是两部不同的电影？”

　　“对，两部不同的电影。”张扬点头。

　　“哇！”程庆光吃了一惊，不敢相信的看着他，又欣喜又兴奋地问道：“这准备同时拍两部电影啊？”

　　“也不是，看看哪部电影先准备好吧。哪部电影先准备好就先拍哪部。”张扬说道，“年初我都已经口出狂言说要跟先锋传媒不死不休，再不努力一点，到年底会被人看笑话的。”

　　他没有跟他们说出自己那个疯狂的计划。

　　他怕吓着他们。

　　跟先锋传媒撕杀已经让他们觉得很不可思议了，要是让他们再知道他去好莱坞转了一圈又跟那边的巨头打了起来，天知道他们会不会吓死过去。

　　他在好莱坞都还没有站稳脚跟就敢跟那些真正的巨头撕杀，这听着真的有点恐怖啊。

　　可是，他也很无奈啊。

　　这种事情又不是他能控制的，人家想要把他玩死，他总得要做点什么配合一下吧？不然多不好意思？

　　“好好好，太好了！”看到张扬一下拿出两份剧本，程庆光笑得合不拢嘴。

　　钱啊！

　　这都是钱啊！

　　他这几天还一直担心张扬会不会又不务正业的跑去做电视什么的，现在好了，心可以放回肚子里了。

　　两部电影，应该可以忙完今年了。

　　不止是他，梁万川和高止良也是笑容满面。

　　两部电影啊！

　　这两部电影做出来，他们的江湖地位肯定又能上升好几个台阶。

　　离取代先锋传媒又近了一步啊！想想还真是有点小激动呢。

　　要是让他们知道张扬今年要拍的远远不止两部电影这么简单，也不知他们会是什么表情。

　　要是让他们知道他还打算承包国内和好莱坞的所有大屏幕，也不知道他们会惊成什么模样。

　　至于承包奥斯卡什么的……还是不要让他们知道了。

　　这种事情，光是想想都有些不寒而栗啊。

　　“电影在没有开拍之前，一定要做好保密工作。”张扬提醒道，“千万千万不能提前泄露了消息。”

　　“明白。”

　　“知道。”

　　梁万川和高止良同时应道。

　　“哎哎哎……”程庆光后知后觉的反应过来，盯着张扬问道：“我干吗呀？我没事干吗？”

　　张扬白了他一眼，说道：“你先把两部电影拿去注册过审，后面有你忙的。”

　　“噢。”见自己也有事做，程庆光也就不说什么了。


第七百九十七章 想要议和的先锋传媒

　　把工作安排好了，张扬又跟程庆光三人谈了预算，签了合同。

　　对于预算什么的大家都没意见。

　　反正他们只要知道张扬的电影肯定赚钱就够了。

　　对张扬，他们早就已经是无条件的信任。

　　他说预算多少那就是多少，他说要他们准备多少钱他们就给多少钱，分成比例什么的也都是他怎么说就怎么办，大家都没有什么意见。

　　当然，版权什么的还是老规矩，归张扬所有。

　　把一切都安排妥当之后，程庆光三人就拿着自己的分工喜滋滋的去准备了。

　　张扬也没有闲着，又去隔壁的公寓看了看《速度》二的后期。

　　这部电影的后期是他现在非常上心的事。

　　他很迫切的想让《速度》二早点上映。

　　夸张一点说，他已经有些迫不及待的想要灭一炒好莱坞的威风了。

　　是时候让他们见识一下什么叫天外有天了。

　　想着能把好莱坞几个大电影公司惊得目瞪口呆，他内心还真是有点激动呢。

　　……

　　公寓内，好莱坞的特效团队正在忙碌着。

　　苏百里等人也认真的在边上“参观”，很安静的参观。

　　要“偷师学艺”没错，但他们也没有无礼的去打扰他们的工作。

　　看到张扬过来，大家忙跟他打招呼。

　　“老板。”

　　“张导。”

　　张扬随意的点了点头，示意大家不用客气，继续忙他们的。

　　他自己则是走到一旁去检查他们已经制作好的特效效果。

　　虽然是很迫切的想让这部电影上映，但最起码的质量还要是保证的。自砸招牌这种作死的事情他可不敢干。

　　一个镜头……

　　两个镜头……

　　三个镜头……

　　张扬仔细的看着，对于一些效果不太好的地方或是太假的地方他就让他们再次修改。

　　一通忙活下来，时间又到了晚上九点多。

　　帮这支特效团队点了一些吃的喝的，张扬也就起身回出租房了。

　　苏大美女依旧不在家。

　　他回来都有七八天了，这七八天一直窝在出租房，一直没见到苏大美女，也不知她在忙些什么，居然这么久都见不到人影。

　　自己动手做了顿晚餐，他一个人津津有味的吃了起来。

　　这几天他虽然忙得不分昼夜，但他的饮食他都是自己动手做的。

　　他一直觉得做饭是一件很值得享受的事情，能把自己想吃的菜肴自己动手做出来，那真的是一件很有成就感的事。

　　当然，前提是要有时间和心情。

　　要是没时间没心情的话，那就不是享受，而是折磨了……

　　饭后，张扬回到自己的房间，打开溶化黄金的小装置，边给戒指吸收黄金边继续挑选剧本。

　　现在才挑了两份剧本，距离他的目标还差着好大一截呢。

　　这一忙又是忙到深夜，然后便沉沉睡去。

　　第二天。

　　刚刚起床的张扬直接进入了工作状态，直到快十点的时候才感觉到肚子有点饿了，这才出去煮了碗面条。

　　面条刚刚煮好还来不及吃，程庆光就给他打来了电话。

　　《无间道》在今天凌晨已经下映，最终票房是13亿出头。

　　张扬愣了一下，看了看日期才发现《无间道》的上映时间已经满了一个月了。

　　“先锋传媒那部大制作呢？票房多少？”张扬很“关心”的问道。

　　“嘿嘿……”

　　听着这话，程庆光忍不住先乐了起来，说道：“4.3亿。除去院线分成和税收，他们到手才一亿多，亏本是肯定的。就是不知道具体亏了多少。”

　　“呵……”张扬也笑了起来。

　　先锋传媒这部电影的宣传费用已经严重超标，这点票房分成扣去宣传费用，恐怕也剩不了多少了。

　　要是再扣一下投资成本，那绝对是一个很大的负数。

　　能听到先锋传媒亏本，心里真是美美的。

　　电影拍出来了，工作人员拿到了工资，演员拿到了片酬，观众也看到了这部电影，但先锋传媒却亏本了，真是没有什么比这个更值得开心的事情了。

　　不过，这还只是个开始，还远远没到结束的时候。

　　接下来才是真正的狂风爆雨。

　　“可惜好莱坞那边没什么成绩。”程庆光遗憾道，“不然，要是好莱坞也有耀眼的成绩，《无间道》恐怕就是第一部全球热销的国产电影。”

　　《无间道》在好莱坞遇冷的事情早就传回了国内，对于这种意料之中的事，不管是观众还是圈内同行都没有觉得太意外。

　　这真是太正常不过了。就算他是张扬，好莱坞也同样不买帐啊！

　　张扬淡淡一笑，说道：“放心吧，以后有的是机会。”

　　“也是。”程庆光呵呵直乐。

　　对于这点，他一点都不怀疑。

　　国产电影走出国门热销全球，这是迟早的事。

　　跟程庆光瞎聊了几句，张扬便挂了电话，继续自己的工作。

　　而在这个时候，网上也热闹了起来。

　　在看到这两部电影的票房后，网友们也是一阵的唏嘘。

　　先锋传媒……真的太惨了！

　　很多网友甚至都觉得有点对不起他们了。

　　说好的帮他们打压一下张扬的啊！

　　说好的一起让张扬丢人的啊！

　　结果呢？

　　电影一上映，大家就都把这回事给抛到九宵云外了……

　　看着先锋传媒这凄凄惨惨的样子，网友们这下是真的有点担心了。

　　万一先锋传媒真的被张扬给玩死了怎么办？

　　虽说玩死有点不太实际，但要是照着这个剧情一直发展下去，先锋传媒这个巨头的位置恐怕很快就会不保。

　　到时候，他们不会沦落成为一个不入流的小电影公司吧？

　　要真是那样的话……那岂不是没有大戏看了？

　　连先锋传媒都倒下了，谁还敢招惹那个不要脸的啊？

　　于是，一些二得清新脱俗的逗逼们就跑到先锋传媒官微下去留言了。

　　“你们要坚强！”

　　“你们一定要坚强！”

　　“这次是个误会，下次我们一定买你们的票！真的，保证不骗人！”

　　“对，张扬下次肯定不会这么轻松了。”

　　“加油！”

　　看着这些逗逼们的留言，网友们差点没笑岔气！

　　你们敢不敢再坑一点啊？

　　你们考虑过人家先锋传媒的感受吗？

　　你们这样真的好吗？

　　先锋传媒可能本来没那么难受的，结果被你们这些二货一闹腾，他们恐怕都会直接被气死过去。

　　网友们笑疯了！

　　一些看热闹不嫌事大的家伙还兴致勃勃的加入了这个“安慰”的队伍中。

　　看着越来越壮观的队伍，娱乐圈众人的嘴角也是狠狠的抽了一下，脸上的表情那叫一个古怪。

　　先锋传媒这回是真的摊上大事了。

　　这么一部质量和口碑都过得去的电影，最后硬是被张扬折腾得连成本都收不回来，这真是太让人抓狂了。

　　这一刻，先锋传媒肯定是崩溃的。

　　从去年到现在，先锋传媒一直处于亏损状态，只要他们有大动作，张扬就肯定会亮着刀子跳出来……

　　再这样下去，先锋传媒这头庞然大物迟早会被张扬玩废的。

　　看着已经沉默了大半个月的先锋传媒，圈内的这些电影人都是一阵的后怕。

　　幸好他们非常聪明的避开了这个档期，幸好他们没有招惹到张扬，不然，在这种力度的攻击下，他们恐怕已经死了几百回了。

　　拍一部电影亏一部电影，拍一部电影亏一部电影，而且还都是几亿几亿的亏，这谁能亏得起啊？

　　整个娱乐圈，也就先锋传媒这种底蕴深厚的巨头可以承受了。要是换作别人，恐怕早就已经砸锅卖铁了！

　　这一瞬间，很多人都想知道，先锋传媒到底对张扬做过什么丧心病狂的事情，导致张扬对他们有这么大的恨意……

　　……

　　先锋传媒。

　　整幢大楼都很安静，安静得有些可怕。

　　亏了。

　　又亏了。

　　看着被统计出来的总票房，不管是先锋传媒的高层还是那些明星都是久久无语，沉默了很长时间。

　　意外吗？

　　好像不怎么意外。

　　不夸张的说，他们好像都已经有些麻木了。

　　亏得有些麻木了，输得有些麻木了。

　　然后，股东们急了。

　　他们找到了江道富，提出了一个要求。

　　讲和。

　　跟张扬讲和。

　　他们急了！

　　他们也慌了！

　　先锋传媒底蕴深厚没错，可再怎么深厚也不可能这样无休止的亏下去啊！

　　再亏下去，他们都有点承受不住了。

　　这样不停亏本的状态，这种看不到半点希望的状态，真的很崩溃啊！

　　这些股东们到现在都还没有搞明白，一直都是盈利状态的先锋传媒，一直都是在娱乐圈呼风唤雨甚至是只手遮天的先锋传媒，怎么莫名其妙的就开始亏本了？

　　亏本也就算了，关键是亏得他们都摸不着头脑啊！

　　这太莫名其妙了！

　　讲和！

　　必须要讲和！

　　惹不起又躲不起，我们投降还不行吗？

　　面子？

　　面子哪有钱重要啊！

　　看在钱的份上，他们决定不跟张扬一般见识。

　　听着股东们的强烈建议，江道富也沉默了很长时间。

　　讲和？

　　投降？

　　跟张扬？

　　他哪里甘心？

　　他哪里拉得下脸！

　　可是，除了这个办法，还有更好的办法吗？

　　好像是没有了。

　　说实话，这一年多时间的接连亏损，亏得他也有些慌了。

　　这么不停的亏，再强大的心脏再承受不住啊，再雄厚的实力也会被掏空啊！

　　可是，讲和有用吗？

　　张扬会搭理他们？他会答应？

　　以他对张扬的了解，他觉得他应该是不会的。

　　当初他们那样逼迫他，那样打压他，以他那小心眼的性格，要真能跟他们讲和就见了鬼了。

　　他可不想去看张扬的脸色，不想在张扬面前卑躬屈膝。

　　他做不到。

　　所以，对于股东们的建议，他拒绝了。

　　因为他不认为张扬能一直压着他们。

　　因为他们还有一个杀手锏没出。

　　《孤胆》！

　　他们跟好莱坞合拍的系列大片《孤胆》！

　　根据他刚刚得到的消息，《孤胆》的后期已经制作完成，上映也就是这段时间的事了。

　　这部大片上映，张扬拿什么来挡？

　　“《孤胆》？”听到这部电影，一众股东先是愣了一下，然后也沉默了。

　　一时间，没有人再说议和的事。

　　好一会后，才有人欲言又止道：“可是，万一张扬……”

　　“没有万一。”江道富冷冷的打断，“这部电影已经是一个系列，而且在全球都有着很大的名气，你觉得他敢打这种好莱坞大片的主意？那也太不自量力了。”

　　那名股东嘴唇动了动，很想把说攻击好莱坞电影的事张扬又不是没做过，当年《大圣》不是把一部好莱坞动画打得分不清东南西北吗？

　　不过，这种长他人志气灭自己威风的话他到底还是没说出来。

　　因为他也觉得《孤胆》无人能挡。

　　“这部电影，我们肯定能翻身！”江道富信心满满。

　　其他股东也都轻轻的点了点头，说道：“那行吧，我们就借着这部电影好好的打一个翻身仗！”

　　江道富说道：“肯定的。”

　　众股东也没有再多说什么，目光不停闪烁，纷纷把心放回了肚子里。等着《孤胆》上映的时候好好在张扬面前耀武扬威一次。

　　你不是要不死不休吗？

　　这次我们来一部好莱坞系列大片，你再跳出来啊！

　　在这个时候，这些股东们和江道富都不会想到，张扬真的会再次跳出来。

　　他们更不会想到，不管他们怎么做，都挽救不了先锋传媒了。

　　别说是一部好莱坞大片，就算是十部也来不及了。

　　先锋传媒这座庞然大物，即将要倒下。

　　谁也阻挡不了。

　　好莱坞？

　　他们都自身难保了。

　　……

　　十天后。

　　张扬又准备好了两份剧本。

　　不同的是，这两部电影是在好莱坞拍摄的。

　　主演是好莱坞的演员，对白是英语。

　　这是为奥斯卡量身定做的作品。

　　不然，他要是一直拍国语片，到明年的奥斯卡他最多也就只能拿一个最佳外语片……

　　拿着准备好的两份剧本，张扬登上了前往好莱坞的航班。

　　是时候跟九月影视谈一谈新一轮的合作了。

　　不过，他带过去的材料只是两部电影的准备工作。

　　剧本他没带。

　　剧本这种核心的东西，他是怎么也不会提前泄露的。

　　对好莱坞这个水深得见不到底的地方，他始终带着几分警惕。

　　这也是刚来到这个时候时被先锋传媒坑了一个广告后长的教训。

　　如果能达成合作，那就让九月影视开始着手准备。

　　如果谈不下来……

　　应该不会谈不下来的。

　　已经被其它几大电影挤到了边缘位置的他们一直很迫切的想要翻身。

　　现在有一个可以狠狠打压其它几大电影公司的机会，他们肯定是会抓住的。


第七百九十八章 给九月影视的大惊喜

　　一路奔波，张扬到达好莱坞的时候刚好是午饭时间。

　　随便在路边的餐厅吃了点东西，他直奔九月影视。

　　早在登机之前，知道他会在这个时间过来的莱姆先生就说等他过来一起吃午餐，不过被他拒绝了。

　　他现在的时间很紧张，恨不得一天时间能当作两天用，恨不得这些手上这些电影能马上开始拍摄！

　　吃饭？

　　哪有时间啊！

　　如果不是要过来找一些演员，他都不会浪费时间跑这一趟，而是让莱姆去国内找他了。

　　好莱坞的知名演员都是很忙的，要找他们拍戏，肯定要提前一段时间，今天找明天就拍的事情肯定不会出现在他们身上。

　　如果不提前做好准备，到时候恐怕真的会出现万事俱备就差演员的尴尬局面……

　　正好，他上次来奥斯卡的时候他看到了一些心仪的演员，这次正好可以跟他们接触一下。

　　当然，具体要接触哪些人还得跟莱姆见了面才能确定。

　　他可不想自己找的这些人都是对手公司的人。

　　这次的电影首选肯定是九月影视的人，如果他们公司没有合适的人选才会去外面找。

　　他甚至还有可能要去那几大电影公司挖人。

　　要是能把一些实力派演员从那几家想置他于死地的电影公司挖走，那真是一件大快人心的事情。

　　那画面，光是想想他都觉得兴奋。

　　不过，前提是得先知道到底有哪几家电影公司想置他于死地。

　　这一点，他相信九月影视应该是有信息的。

　　这次他来到了好莱坞，也就意味着他跟好莱坞正式开战了。

　　也不知道好莱坞那几大影视公司在看到他的动作后会是什么反应。

　　找演员这么大动静的事，他可从来没想过能瞒过他们。

　　其实他也很想看看，那些人在看到他到处找演员后会是什么表情。

　　嘲笑还是不屑？又或是紧张？

　　谁知道呢？

　　……

　　在两点多的时候，张扬终于是出现在了九月影视，径直来到了莱姆的办公室。

　　西亚也在。

　　他刚刚才从国外回来。

　　《速度》二拍完了，他和演员们以及工作人员都可以离开，但他却要留在那边处理一系列乱七八糟的问题。

　　设备怎么运回来啊，跟国外政府部门的一些手续啊之类的都是他这个负责人需要处理的事情。

　　“张导……”

　　看到张扬过来，莱姆忙过来跟他打招呼，脸上带着怎么都掩饰不住的笑意。

　　半个月前从西亚嘴里知道张扬已经在准备新电影后他心里就一直是美滋滋的。

　　为了跟张扬继续保持合作，他在好莱坞几乎是犯了众怒得罪了整个娱乐圈的同行。

　　只有他自己才知道九月影视现在到底顶着多大的压力。

　　也只有他自己才知道现在有多少人在等着看他们的笑话，在等着他们倒下分食他们的资源。

　　说实话，如果不是他知道张扬的能力，如果不是他看到他在国内创造的那一系列让人瞠目结舌的记录，如果不是他看到了张扬身上那巨大的潜力，他恐怕还真顶不住这么巨大的压力。

　　不夸张的说，他现在真的是有些孤注一掷了。

　　这说出去可能会被很多人笑话死，但他现在真的把九月影视崛起的希望压在了张扬身上。

　　因为他知道，这些同行们这次借着张扬来攻击他们只不过是为了找一个明目张胆的借口而已。

　　以他们现在在好莱坞的边缘位置，就算是没有张扬，他们也不会那么好心的放过他们，只不过是没有这么一致罢了。

　　他们好歹也是好莱坞的老牌公司，好歹也是八大电影公司之一！

　　瘦死的骆驼比马大，他们拥有的资源对任何一家电影公司来说都是有着极大诱惑的。

　　天知道他们是多么在乎跟张扬的合作，有多么渴望张扬能在好莱坞多拍几部作品。

　　所以，在知道张扬在准备新电影后，莱姆是真的长长的松了一口气。

　　只要张扬继续拍摄电影，有作品在身的他们就不怎么惧怕其它公司的攻击。

　　不但不怕，他们甚至还有机会反击！

　　“坐坐坐。”简单的客套过后，莱姆带着张扬在一旁的沙发上坐了下来。

　　张扬也不客气，直接在沙发上坐了下来，直接说起了正事：“莱姆先生，这是《速度》三所有需要准备的场景和道具，你安排人先准备一下，这部电影还是在国外拍摄。”

　　《速度》系列是肯定要拍下去的。

　　这个题材的电影他们都已经积累了足够的经验，再加上后面几部一部比一部精极，要是放弃就太可惜了。

　　这个系列的电影不能拿奖，但能赚钱啊！

　　它后面的爆发力肯定也能把好莱坞的惊得目瞪口呆的。

　　“《速度》三？”在听到这个名字的时候，莱姆微微的愣了一下，不自觉的朝西亚看了一眼。

　　不是说新电影吗？

　　怎么现在拿出来的是《速度》三呢？

　　西亚也是一头雾水啊，他记得当初张扬说的是新电影啊。

　　“没问题。”莱姆激动的把张扬递过来的材料接了过来。

　　跟新电影比起来，他当然是更希望张扬继续拍摄《速度》了。毕竟《速度》已经打开了市场，拍续集几乎没风险。而要是投拍新电影的话，天知道能取得怎样的成绩。

　　张扬说道：“还是用原班人马，准备好了就直接拍摄。这个团队就不要给他们安排其它的工作了。”

　　莱姆笑道：“没问题。”

　　“另外，这里还有两部新电影，也需要你们帮忙先做准备。”在莱姆和西亚目瞪口呆的注视下，张扬又拿出了两份厚厚的材料。

　　然后，莱姆呆住了。

　　西亚也呆住了。

　　两个人像是被定住了一般呆呆的看着张扬递过来的文件夹，直接丧失了思考能力。

　　这一刻，他们真的是懵了，嘴巴很夸张的张成了“O”形，用一种不敢相信到了极点的目光看着张扬。

　　我的天呐！

　　原来他说的新电影不是说着玩的啊？

　　他说的新电影居然是除了《速度》三外的新电影？

　　可是，你一下拿出了两部，这是不是也太夸张了一点啊？

　　“张导，你……你是认真的吗？你不是在逗我们开心吧？”看着面前的两个文件夹，莱姆真的有点怀疑自己是不是在做梦。

　　一下子拿出三部电影？

　　这么大的惊喜，他的心脏真的有点承受不住啊！

　　……


第七百九十九章 准备挖墙角

　　听着莱姆的询问，张扬笑了一下，说道：“莱姆先生，我当然是认真的。不瞒你说，除了这三部在好莱坞注册的电影，我在国内也还有两部电影在准备。除此之外，后续还会有新电影上线。”

　　“什么？”莱姆瞪大着眼睛看着他，满脸的惊恐。

　　西亚也是被这句话惊得直抽冷气。

　　好莱坞三部，国内两部？

　　而且后续还有？

　　一年时间你要拍七八部电影？

　　天呐！

　　你知不知道这话有多吓人啊？

　　你真的不是在开玩笑吗？

　　你难道是有传说中的分身术吗？

　　不然你怎么敢这么玩？

　　“张导……”莱姆还想说点什么，但却被张扬摆手打断。

　　“莱姆先生，我知道这听着好像有点夸张，但我真的不是在开玩笑。”张扬看着他，很认真地说道。

　　“……”莱姆呆呆的看着他，一时间竟是不知道该说点什么才好。

　　这个消息真的太吓人了，他需要时间消化。

　　“您好好考虑一下，如果你们觉得可以合作，我们继续谈。如果你们觉得风险太大承受不了也没关系，我们只合作《速度》就行。剩下的这两部电影我再找其他人合作。”张扬很诚恳地说道。

　　电影市场的风险是很大的，别说是新电影，就算是好莱坞大片也有很大的机率翻船，就算是系列电影也有可能血亏。

　　内容不好看，观众怎么会买帐？

　　所以张扬给了莱姆考虑的时间。

　　他知道他的电影不会亏本，但莱姆不知道啊！

　　要让经历过大风大浪的他们相信他这七八部电影都能赚钱确实是一件很困难的事情。

　　他们可不是程庆光，不可能这么毫无保留的相信他。他们会担心风险也是很正常的事情，就算是他们不合作他也是可以理解的。

　　当然，他也完全可以用保证这些电影肯定赚钱的方式来促成这次的合作。

　　但这样就显得有些廉价了。

　　看上去好像是他在求着对方合作一样。

　　他不想让对方产生这种感觉，他需要把所有的主动权都抓在自己手里。

　　他已经不是刚刚来到好莱坞那个时候的他了，已经不需要再用这种放低姿态的方式来促成这些合作。

　　现在的他，完全有跟好莱坞各大电影公司谈条件的资格。

　　更何况，他觉得九月影视会答应这些合作的。

　　有风险没错，但在这些风险中也隐藏着巨大的利益啊！

　　莱姆好歹也是经历过大风大浪的人，怎么可能会看不透这点？

　　“不用考虑了。”

　　果然，莱姆答应了下来，考虑的时间比他想象还要短一些。

　　“只要是你的作品，我们都接！你有多少我们就接多少！再多都接！”莱姆看着张扬，语气肯定，说得斩钉截铁。

　　他甚至都没有问一下这几部电影的预算是多少。

　　这些东西重要吗？

　　当然重要！

　　如果是跟别人合作，别说预算，连剧本他们恐怕都要审核好几遍才会下决定。但是，张扬不用。

　　因为他已经不止一次的向他们证明了他的能力。

　　风险？

　　狗屁的风险！

　　现在的电影市场，有谁敢说自己的电影风险比张扬低？

　　不夸张的说，打着张扬招牌的电影，是所有电影中风险最小的电影。

　　他的电影，几乎没有风险！

　　除了《无间道》在好莱坞失利，他失败过吗？

　　没有！

　　从来没有！

　　所以，在听到张扬说要跟别人合作后，他马上就一个激灵从那巨大的震撼中回过神来。

　　答应！

　　必须要答应！

　　这么好的机会，怎么可以错过？

　　之前他还要盼着张扬多跟他们合作几部电影呢，现在机会真的来了，他欣喜都来不及，怎么可能会拒绝？

　　听着莱姆的回答，张扬笑了起来，说道：“那好，那我们就谈谈这些电影的合作方式？”

　　莱姆说道：“您说。”

　　他当然没有忘记，在合作这种事情上，他们根本就没有什么主动权。

　　几乎都是张扬说了算的。

　　想想他还真是有些小委屈……

　　张扬问道：“这几部电影的投资都是很大的，至少都是五千万美元起步。你们能承受的范围是多少？”

　　“我们最多能投多少？”莱姆不答反问。

　　《速度》系列张扬只给了他们三成的投资，他一直都是有点小怨念的。

　　“一半，五成。”张扬说道，“你们最多可以投五成。”

　　“那就五成！”莱姆回答得毫不犹豫。

　　“可以。”张扬也回答得很干脆，“不过，虽然投资是一人一半，但合作模式还是照旧。你们只负责渠道和发行，其它的都得由我决定。而且版权什么的还是归我所有。”

　　“没问题。”莱姆没觉得意外，因为《速度》就是这么合作过来的。

　　“另外，人手以及技术这些都得由你们准备和提供。”

　　“也没问题。”莱姆诚意十足，对张扬提出的这些要求都答应了下来，一点也没有讨价还价的意思。

　　因为他知道讨价还价没用……

　　当初合作《速度》的时候他们就试过讨价还价，结果就是把自己碰得鼻青脸肿。

　　张扬也没有一点不好意思，继续的说着自己的条件。

　　对工作人员的要求啊，道具的要求啊，渠道的要求啊，对这些电影前期准备工作的要求啊等等等。

　　他甚至还把国内几部电影到好莱坞上映的事情也都提了出来。

　　各种各样的要求，细致到让莱姆和西亚都感到有些不可思议。

　　他为了这些电影，到底是准备了多久啊？

　　这听着怎么不像是这段时间准备的呢？

　　难道这些电影他早就已经准备好了，只是现在才决定拿出来？

　　想到这一点，莱姆内心就忍不住的激动。

　　准备了很久的电影，那质量肯定是不会差的。

　　九月影视可能真的要翻身了！

　　各种各样的要求过后，就是签合同。

　　刚才说的那些要求一条一条全部罗列进去……

　　一通忙活下来，天都黑了。

　　“这是两部新电影的前期准备工作，你们尽快安排人手准备。准备得越早，我们就能越早拍摄。”签好合同后，张扬把早已准备好的两份文件递给了莱姆，“另外，我这边的资金会在一个星期内到位。”

　　资金这些当然是继续交给由西亚负责。他只负责电影，关于开支的那些乱七八糟的事情他才不管。

　　“你放心，我会以最快的速度安排人手去准备。”莱姆激动道。

　　张扬笑着点了点头，说道：“对了，你把你们公司的演员名单给我一份，我看看能找到多少合适的演员。”

　　对于演员的事情，他刚才也说得很清楚。

　　如果九月影视没有合适的演员，他必须要从外面找。

　　对此，莱姆虽然有些不甘心，但也是理解的。毕竟他也知道，一个合适的演员对一部电影来说是有多么的重要。

　　“我明天一早让人发到你邮箱。”

　　“好。”张扬应了一声，然后深吸一口气，问道：“莱姆先生，我想知道一下，好莱坞的这几大电影公司，到底有几家是很迫切的想要置我于死地？”

　　“啊？”莱姆愣了一下，有些错愕道：“张导，你问这个干什么？”

　　“只是好奇想知道一下而已。”张扬笑道。

　　他没有说他准备这么多电影就是奔着这些电影公司去的，他怕说出来会吓到他们。

　　这种事情，还是等电影拍好后上映的时候再说吧，反正也不用太长时间。

　　莱姆看了他一眼，说道：“据我所知，在打压你这件事上，另外的七大电影公司都有参与，只是多和少的问题罢了。”

　　“都有参与？”张扬微微一怔，倒也没显得太意外。

　　在利益面前，这些平时打得死去活来的竞争对手联手组个队什么的也不是什么太稀奇的事情。

　　“对，都有参与。”莱姆回答得很肯定，“其中最上心的是七巧影视，上次在奥斯卡后台的事情就是他们一手策划的。”

　　九月影视不愧是好莱坞八大电影公司之一，居然把这件事情都打听了出来。

　　“七巧影视？”张扬皱了下眉头，心说这个名字听着怎么这么耳熟呢？

　　莱姆看出了他的疑惑，解释道：“去年《速度》上映的时候，他们也有一部电影上映，结果被《速度》压得死死的。”

　　“噢——”张扬恍然大悟，很快想了起来。

　　他要是没记错的话，那个大牌科恩好像就是七巧影视的人。

　　“可能就是因为去年在你手上吃了个大亏，七巧影视这次才会表现得这么积极，这么迫切的想要置你于死地。”

　　“我明白了。”张扬缓缓的点了点头，没有再多说什么。

　　好莱坞的七大电影公司都想打压他，听着还真是有点小恐怖呢。

　　不过没关系，人多才热闹呢。

　　工作谈完了，天也黑了，肚子也饿了……

　　莱姆坚持要请张扬吃饭。张扬拒绝不了，也就去了。

　　一顿饭又吃了好几个小时，直到深夜张扬才回到酒店。

　　累了一天的他直接无视了时差，沉沉睡去。

　　他睡得香，莱姆却是毫无睡意。

　　他是兴奋得毫无睡意！

　　三部大投资的电影同时运作啊！

　　而且后面可能还有！

　　光是想想他都觉得热血沸腾。

　　虽然张扬没说，但他也多少能猜到一些他拿出这么多作品是跟上次在奥斯卡后台的事情有关。

　　他能猜到张扬是被另外那几家电影公司给激怒了。

　　他也能猜到他一下拿出这么多作品是奔着他们去的。

　　这算是挑衅吗？

　　以他对张扬的了解，应该是的。

　　张扬可是一个遇强则强的人啊！

　　他好像从来就不知道什么叫害怕。

　　不过，对莱姆来说，这些都不重要。

　　重要的是他们现在拥有了三部张扬的电影！

　　看着包里的三个文件夹，莱姆觉得非常有安全感。

　　这三部电影拍出来，就算是不能大赚，就算是不能成为爆款，但也肯定能改变九月影视在好莱坞的排名吧？

　　想到这里，他哪里还坐得住，也不管现在已经是深夜，直接开始着手安排这几部电影的准备工作。

　　他比张扬还迫切的想要让这些电影早一天拍出来。

　　他也很想看看，当这些电影拍出来准备上映的时候，另外那几大电影公司会是什么表情。

　　……

　　第二天。

　　张扬满血复活，开始查看莱姆发过来的演员名单。

　　九月影视作为好莱坞的老牌公司之一，演员自然不少。只是因为它们这些年都在走下坡路的原因，知名演员已经不怎么多了。

　　没有足够的好资源，但凡是有点想法的演员都不愿意再续约浪费时间。毕竟演艺圈的更新换代是很快的。就算是知名演员，太长时间没有作品出现，对他们的伤害也是很大的。

　　没有资源，演员流失。演员不断流失，九月影视的各种资源和机会就越来越少，于是形成了一个恶性循环……

　　也就是九月影视底蕴深厚，不然可能早就支撑不住了。

　　对于这些内幕，张扬也多少知道一些。不过这不会影响他对演员的选择。

　　如果九月影视的演员不适合电影中的角色，他是不会凑合用的。

　　他宁愿花大代价去挖墙角也不会凑合。

　　不过他也知道，以他如今在好莱坞的尴尬地位，挖墙角也是一件很困难的事情。

　　奥斯卡后台事件过后，整个好莱坞的演艺圈差不多都已经知道他被好几家电影公司联手打压了……

　　在这个时候，恐怕没有几个人敢跟他合作。

　　在几大电影公司的联手打压下，谁知道他的电影拍出来后能不能如期上映？

　　就算是上映了，又有谁知道会不会像《无间道》一样可怜的成为影院一日游？

　　说真的，敢在这个时候跟他合作的，都是有大魄力的人……

　　万一挖不到墙角怎么办？

　　到时候恐怕也只能多花点时间去找新人了。

　　不过张扬还是倾向于挖墙角的。

　　电影不比电视剧，它毕竟是要先花钱买票才能看到内容的。要是全用新人，光在宣传上就弱了好几个等级。

　　看到宣传海报上全是一些自己不认识的人，对观众们的吸引力都是大打折扣。

　　所以，就算是用新人，他也肯定会找一个超级大牌来带队的，不然风险真的太大了。


第八百章 爆怒的九月影视

　　第二天，九月影视的一众演员们得到了一个爆炸性的大消息。

　　张扬要来公司为他的新电影挑选演员！

　　在听到这个消息的时候，这些演员们都不自觉的张大了嘴，像是受到了极大的惊吓。

　　张扬？

　　新电影？

　　我的天！

　　我没听错吧？

　　面对着好莱坞几大电影公司的联手打压，他居然还有勇气拍新电影？

　　他哪来的胆子啊？

　　他敢拍也就算了，公司居然也敢投？

　　难道他们就不怕这部电影会血本无归？

　　确定这个消息不是假的之后，这些演员们都有点懵。

　　那天在奥斯卡后台的事情已经在圈内传了个遍，他们当然也知道。

　　他们不仅知道张扬被好莱坞打压，还知道自己的公司也遭到了整个行业的排挤。

　　因为这些事情，九月影视上上下下都是人心惶惶，很多人甚至都已经在为自己找后路了。

　　面对着整个行业的打压和排挤，没有人认为张扬和九月影视能撑得下去。

　　如果不是因为合约还没到期的原因，这些演员们恐怕都已经走了大半了……

　　追逐名利的娱乐圈一直都是很现实的，明知道公司已经拿不出太好的资源，明知道这家公司已经没有前途可言，谁还会留在这里浪费青春？

　　可让谁都没有想到的是，在这个节骨眼上，他们居然听到了张扬在筹备新电影的消息。

　　面对着好莱坞几大巨头的打压，他不但没有离开好莱坞，反而还这么快就准备了新电影！

　　这！是！疯！了！吗！

　　他哪来的底气啊？

　　他就不怕新电影会步《无间道》的后尘？

　　就算是他不怕，他又怎么确定有人会冒着得罪其它几大电影公司的风险接他的电影？

　　震惊过后，很多演员的表情都变得有些古怪起来。

　　然后，大家都非常默契的前往会议楼。

　　他们还真想看看，在这个时候，有谁敢冒着得罪其它几大电影公司的风险接张扬的电影。

　　……

　　张扬来到九月影视的时候已经是十点多。

　　没有过多的耽搁，他在西亚的陪同下直接来到了他们的会议大楼。

　　让他吃了一惊的是，现场居然聚集了很多人。

　　“怎么回事？”张扬一脸茫然，看着西亚问道：“你没跟他们说今天只面试三个人吗？”

　　挑选演员本来是一件很费精力的事情，但因为九月影视的大牌已经走得差不多了，他只花了一天时间就把莱姆发过来的演员名单都看了一遍。

　　他看中的只有三个人。

　　这三个人还都不是主角，而且还不一定能够参演。

　　一切都面试过后才知道结果。

　　“我说了呀。”看着围坐在四周的演员们，西亚也是一头雾水，说道：“我只通知了那三个人啊。”

　　张扬有些哭笑不得，大概的猜到这些人是来看热闹的，也懒得管了。

　　只是不知道为什么，他觉得现场的气氛好像有点怪怪的。

　　不过他也没有多想，快步进了会议室。

　　看到张扬像个没事人一样来到现场，九月影视一众演员们的目光都有些复杂。

　　这是张扬啊！

　　拍过《越狱》拍过《速度》的张扬啊！

　　曾几何时，他们无比渴望能参演他的作品。

　　曾几何时，他们对他一手捧红的迈克迪尔等人羡慕得死去活来。

　　如果是几个月前，在听到张扬来这里选演员，他们恐怕会争着抢着去报名。

　　但今天，大家看向他的目光都带着一丝同情。

　　他们知道，张扬当初在BOX电视台选演员时的遭遇恐怕又要重演了。

　　果然……

　　当西亚把那三位演员叫进去面试的时候，那三位演员都是一副心不在焉的模样。

　　跟当初张扬在BOX电视台为《越狱》选演员时一样，这些演员们都是随便应付故意落选。

　　看着那三位演员惨不忍睹的表演，很多演员都是一阵的感慨。

　　他们曾经还笑话BOX电视台的那些演员错过了那么好的机会，谁能想到，同样的事情还会在他们身上上演？

　　不同的是，当初BOX电视台是怀疑张扬的能力不肯出演。而他们是因为不敢得罪那几大巨头不敢出演。

　　一个是不肯，一个是不敢。

　　一字之差，意思截然不同。

　　很多人都相信，如果没有那几大巨头压在上面，这些人恐怕会很乐意参演张扬的电影。

　　这毕竟也是一个机会啊！

　　但现在，没人敢。

　　跟得罪那几大巨头的风险比较起来，这个机会实在是不值一提。

　　不过，跟当初BOX电视台一众演员后来会悔青肠子不同，这次应该不会再有人后悔了。

　　因为谁都不相信张扬这次能安然度过。

　　因为所有人都知道他在好莱坞坚持不了多久就会灰溜溜的离开。

　　“你们怎么回事！”看到三个演员敷衍的态度，西亚都懵了。

　　他气得差点掀桌子。

　　他都不知道这些人到底是吃错了什么药！

　　这是张扬的电影啊！

　　你们知不知道自己在干什么！

　　你们知不知道这是多好的机会？

　　你们知不知道这样的机会错过了就不会再有了！

　　面对着西亚的怒骂，三位演员都是沉默不言。

　　西来不知道发生了什么，但张扬心里却是跟明镜似的。

　　刚才他就觉得现场的气氛有点不太对，后面看到这些演员敷衍的态度，他要是还不知道这些人在想什么就太失败了。

　　看来，他还是有些低估了那几大电影公司在好莱坞的影响力啊。

　　他猜到了外面的那些大牌会有所顾忌，却从来没想过九月影视内部的人居然也会怕……

　　想着当初他跟先锋传媒翻脸时张果强他们毫不犹豫的站在他这边，这些人真是弱爆了！

　　“赶紧准备一下，重来一遍！”西亚怒道。

　　“算了。”张扬摆了摆手，看着那三位有些名气的演员说道：“既然他们不想参演就别勉强了。我另外再找吧。”

　　说完这句话后，他就出了会议室，没有丝毫的拖泥带水。

　　“啊？”西亚傻眼了。

　　不想参演？

　　这不可能啊！

　　谁不知道你的作品成为爆款的可能性高得令人发指啊？

　　他们怎么可能会……

　　西亚忽然想到了什么，猛的呆住，脸上也不禁流露出浓郁的匪夷所思。

　　“你们……你们居然在怕得罪其它电影公司？”他用一种不敢相信到了极点的目光看着那三位面试的演员，表情无比的费解。

　　他们可是九月影视的人啊！

　　作为九月影视的一员，居然害怕得罪其它电影公司而不敢给自己公司做事？

　　这真是奇耻大辱！

　　西亚完全不能接受！

　　听着西亚不可思议的语气，三位演员低头不语，不敢跟他对视。

　　外面一众演员在听到西亚这句话后表情也变得有些不自然起来，也不知是不是觉得自己的行为有些丢人。

　　“你们……你们……”西亚痛心疾首的看着他们，气得连一句完整的话都说不出来了。

　　这个结果……真是太让人愤怒了！

　　“你们真是活该红不起来！”西亚爆怒！

　　整个楼层都回荡着他的咆哮声。

　　三名演员的头低得更低了一些。

　　外面的其他演员也是一言也不敢发。

　　整个楼层如同死一般的寂静。

　　西亚气得浑身颤抖，看着那三人冷冷说道：“从今天开始，你们三人不会再得到公司的任何资源！你们手上的工作也会全部停止。合同到期后，你们全部滚出公司！九月影视，不要废物！”

　　“什么？”听着这话，那三人脸色大变。

　　他们的合约可还有好几年呢，要是这几年都没有戏拍，他们可就完了！

　　这一下，三个人都慌了。

　　“西亚先生，你听我解释……”

　　“我们错了，西亚先生，再给我们一个机会吧。”

　　“我演，我什么演，西亚先生，我演！！！”

　　三个人脸色煞白的跟西亚求饶，语气都有些颤抖。

　　西亚面无表情的看了他们一眼，一言不发的离开。

　　他实在不想再跟他们多说一个字。

　　这些人，真的太现实太让他失望了。

　　“西亚先生！”看到西亚离开，三个人吓得魂飞魄散，忙追了出去。

　　“滚！”西亚怒喝，声音大得连幢楼仿佛都颤了颤。

　　三人浑身一颤，硬是被吓得不敢再出声，惊慌失措的看着他。

　　“还有你们。”西亚看着站在外面等着看热闹的数十人，冷冷说道：“你们要是也觉得其它公司那么可怕，请及早告诉我，我会满足你们的愿望，绝不会再让你们出现在九月影视的影视作品中。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　四周一片寂静，没有一个人敢接话。

　　没有人知道他们现在有多么的惶恐，也没有人知道现在他们有多么的后怕。

　　这些人也是现在才后知后觉的反应过来，他们今天的举动和想法对九月影视来说是多么大的侮辱！

　　这要是传出去，九月影视估计会被笑话死！

　　看着西亚阴沉着脸离开，这些人面如死灰，心直往下沉。

　　他们知道，今天到场的这些人，十有八九会被九月影视放弃……

　　如果今天这事真的传出去，恐怕也没有哪个公司会再签他们。

　　没有哪个公司会养叛徒！

　　他们今天的行为，跟叛徒无异！

　　……

　　“你说什么？”

　　莱姆办公室，听到西亚汇报的莱姆也是满脸的不敢相信。

　　因为害怕得罪其它公司，自己公司有戏都不敢拍了？

　　世界上还有比这更离谱的事情吗？

　　“我也没想到会有这样的事情发生。”可能是太过气愤的缘故，西亚的语气还是带着掩饰不住的怒意，说道：“我刚才已经给公司各部门发了文件，那三个人的工作全部停止。还没有拍完的电影能换人就换人，不能换人就全部剪掉。”

　　“做得好！”莱姆也是气得差点说不上话来。“以后再遇到这种事情，直接放弃！”

　　“明白。”西亚点了点头。

　　莱姆朝他身后看了一眼，问道：“张导呢？”

　　“在休息室。”西亚说道，“刚才我去跟他道了个歉，不过他好像并不怎么在意。不过……”

　　莱姆急道：“不过什么？”

　　“他刚才给了我一份名单，一份圈内大牌演员的名单。”

　　莱姆微微一怔，然后沉默了下来。

　　西亚很无奈的看着他。

　　今天的事情是谁也没想到的。

　　原本他们以为他们公司这次怎么也能再培养出几个实力派演员，却没有想到后面居然出了这样令人痛心的事。

　　在张扬的两部新电影里，他们公司居然没有一个人参与。

　　“有没有跟他建议其他人？”好一会后，莱姆才出声问道：“像迪尔艾微儿他们？”

　　“我问过了，他说这两部电影的角色不适合他们。”西亚无奈道，“我们公司的演员他就看中了三个，结果……”

　　“唉……”莱姆忍不住叹了口气，说道：“那就算了，看看他需要哪些演员，你想办法帮他联系，尽可能的帮他把那些人谈下来。”

　　虽然公司没有派人出演有些遗憾，但莱姆倒也不是太在意。

　　跟电影赚钱相比起来，演员什么的倒也不是太重要了。

　　“可是……”听着莱姆的话，西亚却是有些欲哭无泪，“张导找出来的这些演员都是超级巨星啊，而且都是实力派演员，有几个甚至还是其它公司的，这怎么谈啊？”

　　莱姆笑了一下，说道：“这个我们就别操心了，你把他们约出来，剩下的就交给他去办吧。”

　　“万一那些巨星也顾忌其它公司不敢接怎么办？”西亚担忧道。

　　“我也没办法。”莱姆很无奈的摊了摊手，说道：“我们现在的处境确实有些尴尬，就算是让我自己去找他们谈，我也没什么把握能让他们答应参演。不过，我相信张导会有办法的。”

　　“是吗？”西亚半信半疑。

　　那些巨星要是不想得罪那几大巨头，张扬又能有什么办法？

　　“我相信他会有办法的。”莱姆笑着说道。

　　西亚哭笑不得，倒也没有再多说什么，跟他打了个招呼后就找张扬去了。

　　张扬刚才可是催得很急，一副恨不得马上就要去跟那些超级巨星接触的模样，也不知道他怎么会那么急。


第八百零一章 张扬又动坏心思了

　　出了莱姆办公室，西亚又回自己办公室拿了一份文件，这才去休息室找张扬。

　　看到他回来，张扬忙问道：“怎么样？”

　　西亚晃了晃手上的文件，说道：“所有联系方式都在这里了，你联系还是我联系？”

　　“当然是你联系了。”张扬翻了个白眼，说道：“我现在在好莱坞的处境有点尴尬，而且前几天才在奥斯卡后台发生那样的事，要是由我去联系，我估计那些人都不会出来见面。”

　　西亚苦着脸说道：“九月影视现在的处境也不怎么样啊……”

　　张扬差点笑出声，说道：“瘦死的骆驼比马大呀！你们好歹也在好莱坞经营了这么几十年，面子怎么也比我大啊。”

　　“那就算是我把他们约出来了，后面还不是得要你跟他们谈？到时候他们也知道是你啊。”

　　“不管这么多了，先把他们骗出来再说。”

　　“骗……”听到这个字眼，西亚真是差点喷出一口老血，哭丧着脸说道：“你能不能用个好听点的词啊？”

　　张扬咧开嘴直乐，说道：“本来就是骗啊，不靠骗他们八成不会出来的。”

　　“好吧……”西亚真是败给他了，打开张扬给他的那份名单开始在文件夹上找对应的联系方式。

　　“让他们在这里见面？”

　　“别，到外面去吧。你们公司现在确实是有点尴尬。”张扬看了看时间，说道：“正好快到午饭时间了，你看看找个餐厅还是怎么样？”

　　“那就走吧。”西亚边打电话边往外走。

　　张扬忙跟了过去，有点紧张的听着西亚的电话。

　　他还真的有点担心他看中的这些大牌也跟九月影视的这些演员一样不敢跟他接触。

　　“你好，格雷先生，我是九月影视的西亚……对对对，是我是我……是这样的，我们这边正在筹拍一部大制作，不知道你有没有兴趣了解一下？”

　　“噢噢噢……这样啊，那行那行，你要是有兴趣的话，回来后可以跟我联系一下……好的好的，再见。”

　　张扬苦着脸看着他。

　　从这些只言片语他就知道好像是出师不利。

　　“他不在好莱坞，在国外拍戏呢，不确定哪天能回来。”西亚看着他，说道：“至于是真是假就不知道了。说不定这只是一个拒绝的借口。”

　　张扬失笑一声，没有再多说什么。

　　西亚也没有再多说什么，找到第二个电话又拨了出去。

　　“……我是九月影视的西亚，我们这边正在筹拍一部大制作，不知道你有没有兴趣了解一下？噢？在国外休假啊？”

　　第二个电话又没成功。

　　西亚也不气馁，又拨通了第三个号码。

　　这个电话他们倒是聊了有两分钟时间，最后对方让西亚先把剧本发给他看看。

　　西亚扭头征询张扬的意见。

　　以他们对张扬的了解，他是肯定不会答应的。

　　果然，张扬很干脆的摇了摇头。

　　“呃……是这样的，因为剧本的保密性很高，在没有确定合作之前我们不能把剧本给你。你看我们是不是先出来见个面……呃，好吧。”西亚无奈的挂了电话，说道：“他说不先给他剧本就不要再找他了。”

　　张扬微微一怔，然后不在意的笑了笑，直接拿笔把这个人的名字从名单上划了出去。

　　“……”西亚呆呆的看着他。

　　“怎么了？”张扬被他看得一脸莫名其妙，说道：“是他说让我们不要再找他的啊。”

　　“……”西亚嘴角不自觉的抽搐了一下，默默的拨通了第四个电话。

　　他觉得张扬真真是无比霸气。

　　在现在这个找不到人的尴尬时刻，他还敢这么干脆的抹掉一个候选人……

　　“算了，你也别再藏着掖着了，你直接说我的电影吧。”张扬忽然说道，“简单一点，粗暴一点，有兴趣的我们再谈，有顾忌的我们直接排除。大家都能省点时间。”

　　西亚看了他一眼，知道他的脾气又上来了。知道他不想弄得让人家以为他们是在求他们拍电影。

　　以九月影视现在在好莱坞的地位，他们找这些大牌合作好像还真的差了点底气。

　　他点了点头，没有说话。

　　电话很快接通。

　　“你好，莱昂先生，我是九月影视的西亚。”

　　“西亚？你好。”电话那头的语气挺客气。

　　“你好你好。”西亚看了张扬一眼，说道：“是这样的，我们公司跟张扬正在筹拍一部新电影，不知道你有没有兴趣？”

　　“张扬？”听到张扬的名字，电话那头明显也愣了一下，有些不确定地问道：“是拍《速度》那个张扬吗？”

　　西亚忙回道：“是的是的，就是他。”

　　然后，电话那头沉默了。

　　他沉默了很长时间。

　　沉默得西亚整张脸都皱了起来，已经做好了最坏的打算。

　　他也知道，应该是张扬这个名字给对方造成了不小的冲击。

　　在这个时候，谁能想到张扬还会再筹拍电影啊？

　　拍电影也就算了，而且还这么高调的请他们这些大牌？

　　这真是一点都不把那几大电影公司的威胁放在眼里啊！

　　“莱昂先生？你还在吗？”听着电话那头久久没有回应，西亚真怀疑他是不是已经把电话收起来了。

　　“在，在。西亚先生，我可以问下这是一部什么题材的电影吗？”让西亚没有想到的是，对方居然没有拒绝！

　　不但没有拒绝，好像对这部电影有那么一丝兴趣。

　　西亚都惊呆了！

　　他不敢相信的看着张扬，这才后知后觉的发现张扬这个名字在好莱坞一众同行心里居然有着这么大的吸引力。

　　“什么题材？”西亚焦急的看向张扬。

　　他哪里知道是什么题材啊！

　　关于那两部新电影，别说是剧本，他们是真的连是什么题材都不知道。

　　听到西亚的询问，张扬也是精神一振，伸手指了指自己。

　　“莱昂先生，张导就在我边上，我让他跟你谈可以吗？”

　　“啊？好的，没问题。”

　　张扬接过了电话，笑着说道：“你好，莱昂先生，我是张扬。”

　　“你好张导。”莱姆也挺客气。

　　张扬打开演员名单看了一眼，看到莱昂的名字后面备注了一个数字一，便说道：“我们在筹拍的这部电影是一部犯罪片，一部跟梦有关的犯罪片。也包含了冒险和动作这些元素。”

　　“犯罪？梦？”听莱昂的语气，他显然是没听明白犯罪怎么跟梦扯上关系了。

　　张扬点点头：“是的。这部电影的投资成本大概是在1.2亿美元左右。”

　　“1.2亿美元？”听到这个数字，莱昂也微微的倒吸了一口冷气。

　　这样的投资，真真算得上是大制作了！

　　整个好莱坞也找不到太多比这个投资还要大的电影。

　　“是的，不知道你有没有兴趣？”

　　电话那头再次沉默了下来。

　　张扬耐心的等着。

　　足足过了大半分钟后，莱昂才说道：“张导，我现在不在好莱坞，在别的州拍戏，三天后我会回去，到时候再联系你行吗？”

　　张扬笑了起来，说道：“行，没问题。我等你。”

　　“好的，那先这样？”

　　“好的。”张扬笑着挂了电话。

　　“成了？”看着他脸上的笑意，西亚有些紧张的问道。

　　“成了！他三天后回来，到时候会联系我。”

　　“哇！！！”西亚兴奋得差点大喊。

　　打了这么多个电话，终于有个好消息了！

　　“刚才打电话的是谁来着？”他低头看了看名单上的名字。

　　然后，他猛的瞪大了眼睛，表情那叫一个精彩。

　　“Oh，My God！”西亚惊得差点跳起来，骇然道：“你刚才是给莱昂打的电话？”

　　“不是你拨的号吗？”张扬一脸迷茫。

　　“我的天呐！莱昂啊！”西亚狠狠的倒吸了一口冷气，无比震惊的看着他。

　　电话是他拨的没错，但拨了这么多个电话了，他哪里还会管谁是谁啊？

　　照着号码拨，照着名字念就是了啊。

　　可他怎么也没想到第一个答应张扬的居然是莱昂啊！

　　这可是好莱坞当之无愧的超级巨星！

　　如果真要论名气的话，他在好莱坞是绝对可以排进前三的！

　　“西亚先生，能不能别这么一惊一诈的呀？”张扬都被他搞懵了。

　　什么情况啊？

　　不就是谈妥了一个演员吗？

　　需要这么大惊小怪的？

　　“我的天，你知不知道好莱坞有多少影视公司想请他拍戏都请不到啊？你知不知道他在好莱坞是什么地位啊？他居然答应了我们，我真的有点不敢相信啊！”西亚激动得都有点语无伦次了。

　　张扬眨了眨眼睛，表情有点尴尬。

　　莱昂在好莱坞是什么地位？

　　他还真不知道……

　　他只知道他找出来的这些演员的演技都在线，而且在好莱坞都挺有名。至于有名到哪个地步，他还真不知道。

　　“好了好了，继续打下一个电话吧。”张扬不想让西亚知道自己这么没见识，很生硬的把这个话题岔开了。

　　“莱昂啊！啧啧啧啧。”西亚接过电话，却还沉浸在莱昂答应跟他们见面聊一聊的兴奋中。

　　虽然只是聊一聊，但也确实是一件很让人激动的事情了。要知道，当初他们九月影视也曾找过他拍电影，但他在问了问导演和编剧后就拒绝了……

　　可如今他听到张扬的名字后却心动了！

　　想想他都觉得有些不可思议。

　　张扬的名字已经有这么大的杀伤力了吗？

　　兴奋的西亚继续打电话。

　　张扬心情灿烂的隔着车窗看向外面的街景。

　　这么快就找到一个演员，他一直悬着的心也终于是放了下来。

　　虽然莱昂只是答应见个面，但他觉得这是一个很好的开头。

　　只要见面了，他就有很大的把握可以说服他。

　　他已经决定回去后好好的研究一下这位莱昂的资料，为能说服他多做点准备。

　　也就在这个时候，他眼睛微微放大，有些不敢相信的看着窗外的一个广告牌。

　　广告牌上挂着的是一部电影的海报。

　　很巧的是，这部电影他还很熟悉。

　　《孤胆》！

　　好莱坞系列大片《孤胆》！

　　科恩主演的那部。

　　他费尽心思把余姚安排进去的那部！

　　一眨眼，他们也要上映了？

　　张扬迅速把目光移到最下方。

　　5月20日，震撼上映！

　　20号？

　　张扬眼睛不自觉的眯了一下，忽然扭头朝西亚问道：“今天几号？”

　　“29啊。”

　　“四月？”

　　“……”西亚整个人都不好了，用一种无语到了极点的目光看着他，心说不是四月难道还能是五月吗？

　　他见过把哪一天搞混的，像这种把月份搞混他还真是第一次见啊！

　　“好我知道了。”张扬没有再说什么，目光却是微微的眯了起来，脑海中更是不停的转动作着，也不知道他在想些什么。

　　几分钟后，他拿出手机拨通了徐小雅的电话。

　　可是，在看到手机上近十二点的时间后他又手忙脚乱的挂断。

　　这边的中午十二点在国内可是凌晨了。

　　吵女孩子睡觉这种事太不好了。

　　在想了想后，他拨通了陈晓的电话。

　　这个夜猫子肯定是没睡的。

　　“干吗呢？”电话很快被接通，他果然没睡。

　　“问你个事，《孤胆》在国内有没有上映计划？”

　　“《孤胆》？没听说啊。怎么了？”

　　“没事，我就是问问。”张扬笑着挂了电话，也不管陈晓在电话那头会不会骂娘。

　　《孤胆》在好莱坞已经定了上映日期，国内却还没有消息，显然不是全球同步上映了。

　　“汤姆也在国外拍戏，短时间内赶不回来。”这时，西亚又打完了一个电话。

　　张扬点了点头，没有说话，心思已经彻底活络开来。

　　要是程庆光在这里的话，肯定能猜到他想干什么。

　　西亚继续打电话。

　　名单上一共才十几个人，在他们到达餐厅的时候，电话也刚好全部打完。

　　现在没有一个人能出来。

　　要么是在国外拍戏，要么是有所顾忌委婉拒绝，有那么一两个是因为架子太大被西亚直接放弃。

　　西亚把结果告诉了张扬。

　　“没关系啊，有了一个莱昂，我们也不算没有收获。”张扬倒是看得开，“再说，他们只是没有时间而已，又不是不答应。”

　　西亚无语道：“没时间也是一种拒绝啊。”

　　张扬笑道：“不一定啊，万一他们后面又改变主意了呢？”

　　“改变主意？”西亚哭笑不得，心说这机率也太小了啊！

　　“好了好了，我们先去吃饭。”张扬笑着进了餐厅。

　　改变主意的机率很小吗？

　　那可不一定。

　　《速度》二要是马上上映，谁知道会引起怎样的化学反应？


第八百零二章 我要以一敌百！

　　饭后，张扬跟着西亚又回了九月影视，找到了莱姆先生。

　　他还需要一支特效团队。

　　《速度》二想要赶在下月20号上映，必须要加派人手，不然肯定是来不及的。

　　“特效团队？”听着张扬的要求，莱姆一头雾水，问道：“做什么？”

　　新电影都还没开始拍，你又要特效团队做什么？

　　“《速度》二。”张扬说道，“我想让《速度》二在下月20号上映。以现在的进度，不增派人手可能赶不及。”

　　“下月20号？”莱姆微微的皱了下眉头，似乎是觉得这个日期有点耳熟。

　　几秒钟后，他忽然想到了什么，狠狠的倒吸了一口冷气，整颗心都悬了起来，又惊又恐又不敢相信的看着他。

　　这一刻，只有他自己才知道自己受到了多大的惊吓。

　　这是要吓死人啊！

　　“你……你是准备？”他忽然觉得有些口干舌燥，说话都有些不太利索了。

　　天知道他有多希望事情不是跟他想象得那样啊。

　　不料，张扬却是很认真的点了点头，说道：“是的，你没猜错，我准备让《速度》二跟《孤胆》同期上映。”

　　“……”莱姆直接就傻了。

　　他呆呆的看着张扬，嘴唇动了几次都没能说出一个字来。

　　跟《孤胆》同期上映？

　　我的天呐！

　　为什么呀？

　　为什么要这么想不开呀？

　　就算是《速度》二的质量好得没话说，但《孤胆》也不差啊！

　　这么两部大片同时上映，最后九成九是两败俱伤的结果啊！

　　如果错开时间，不是可以赚更多的钱吗？

　　要是说错开上映可以拿10亿票房，同期上映可能最多也就是6亿……

　　为什么要跟钱过不去啊？

　　“一定要这样吗？”莱姆都快哭了。

　　张扬点头：“是的。”

　　“我说服不了你了是吗？”他欲哭无泪。

　　“是的。”张扬再次点头。

　　“啊——”莱姆哀嚎出声，表情要多痛苦有多痛苦。

　　上帝啊！

　　世界上怎么会有这样的疯子啊！

　　以前听西亚说他以这种方式跟他们国家的先锋传媒撕杀时他还觉得非常刺激呢，没想到转个身这样的事情就发生在他身上了！

　　这是多么痛的领悟？

　　直到这个时候他才后知后觉的意识到自己低估了张扬的怒火。

　　直到这个时候他才知道张扬有多反感好莱坞对他的打压。

　　七巧影视他们之前的行为已经彻底激怒他了。

　　他们摊上大事了！

　　张扬又要发疯了！

　　可是他很崩溃啊！

　　明明可以多赚好多好多钱的，结果却要眼睁睁的看着即将到手的钞票飞走……

　　“张导，真的不能再商量一下吗？”他可怜兮兮的看着张扬，表情要多委屈有多委屈。

　　现在的他，哪里还有一个大老板应的气势？

　　在白花花的真金白银面前，他真的淡定不了啊！

　　“呵……”看着他可怜兮兮的模样，张扬差点没笑死，有些无语地问道：“莱姆先生，你需要这样吗？”

　　“需要！”莱姆无比实在的点点头，“如果错开时间上映，我们可以多赚很多钱的，那是钱啊！”

　　他是真的不想干这种两败俱伤的事情啊。

　　太受伤了！

　　太浪费了！

　　太烧钱了！

　　光是想想他都肉疼啊！

　　张扬哭笑不得的看着他，说道：“莱姆先生，面包会有的，牛奶也会有的。这些钱我们迟早会赚回来。你想想，如果我们跟他们错开时间上映，我们的票房成绩再好也没有对他们造成太大的伤害啊！你甘心吗？”

　　莱姆微微一愣。

　　“我记得你跟我说过，九月影视遭受到了其它几大电影公司的联手排挤，现在几乎整个好莱坞都在等着看你们的笑话，所有人都认为你们很快就会倒下，你甘心这样被他们这样轻视？你甘心这样被他们看不起？”

　　莱姆微怔，然后沉默。

　　恐怕他自己都没有注意到他自己的手掌已经紧紧的握了起来，指甲甚至都已经掐进了掌心。

　　他想起了九月影视这几年遭受到的白眼。

　　他想起了其它电影公司的嘲笑和攻击。

　　他想起了这段时间遭受到的排挤。

　　他还想起了公司这些年流失的大牌，想起了前几天那些演员因为害怕得罪其它公司而不把他们当一回事。

　　他想起了很多，很多很多。

　　张扬的表情也变得严肃起来，说道：“莱姆先生，别再忍让了。打吧！狠狠的打！放开一切的打！把他们打残！把他们打废！把他们打得跪地求饶！让整个好莱坞甚至是整个世界知道，九月影视到底有多恐怖！这么多年了，你应该把你们失去的东西拿回来了。”

　　莱姆怔怔的看着他，眼圈竟是有些泛红，呼吸更是有些急促。

　　必须得说，张扬这番话很有感染力！让得他冷却了很多很多年血液都不自觉的燃烧了起来。

　　“跟他们的电影同期上映，是最简单也是最直接的攻击方式。也只有这样他们才会怕，也只有这样他们才会正视我们，也只有这样，才能让他们付出最惨痛的代价。”

　　“电影同期上映，我们能赚多少钱不好说，甚至有可能会亏本。但对对手的打击也是很惨重的。别的我不敢说，我唯一敢保证的是，对手付出的代价肯定要比我们惨痛一倍不止！”

　　“更重要的是，九月影视会因此得到巨大的关注，以好莱坞的特殊地位，这一场场大战极有可能会吸引全世界的关注。到那个时候，你们的名气绝对是力压其它七大电影公司。有了这些关注和知名度，你们还怕没有钱赚吗？”

　　莱姆的心脏狠狠的跳了一下，有些不敢相信的看着他。

　　他听到了这句话中的一个吓人的关键词。

　　那一场场大战？

　　难道这样的大战并不止一场？

　　“是的，你没有听错。”张扬看着他，直接摊牌：“这样的大战不止一场。我之所以这么急切的拿出两部新电影，就是在为这一切做准备的。《速度》二之后的每一部电影我都是冲着他们去的。大战这才刚刚拉开序幕。这一年，我要承包整个好莱坞的大银幕，这一次，我要以一敌百！”


第八百零三章 惊呆的好莱坞

　　莱姆呆住了。

　　他无比骇然的看着张扬，脸上弥漫着浓郁的不敢相信。

　　承包整个好莱坞的大银幕？

　　还要以一敌百？

　　OhMygod！

　　你怎么会有这么疯狂的想法？

　　你这是要跟那几大影视公司单挑？

　　一个人单挑那七大电影公司？

　　天呐！

　　莱姆真的觉得自己要疯了！

　　他真的觉得自己有必要重新认识一下这个年轻人。

　　这完完全全就是一个疯子啊！

　　如果不是疯子，怎么会有这么疯狂的想法？

　　跟《孤胆》同期上映他已经觉得很吓人了，谁知道更吓人的还在后头？

　　他……他怎么敢啊！

　　七大电影公司单独拿出来一家都已经可以碾压他们，他们要是联起手来，那横扫全世界都足够了！

　　跟他们单挑？

　　那不是找死吗？

　　“莱姆先生，我不是在开玩笑。”看着莱姆那不停变换的脸色，张扬不用猜都能知道他内心翻起了怎样的惊涛骇浪。

　　“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。这场大战有很大的风险，但最后能获得的利益也是惊人的！这一战过后，在后面的很长一段时间里，九月影视都不会再受到太大的威胁。我保证！”

　　莱姆先生深吸一口气，努力的想让自己冷静下来。

　　也就是西亚不在这里，不然他肯定会让他扶自己一把。

　　这几分钟听到的这些消息，他真的有些承受不住啊！

　　张扬看着他，没有再多说什么。

　　跟好莱坞的这一战对他来说是势在必行的事，但是……他需要帮手。

　　哪怕是他带着整个地球的资源，但如果没有帮手，他一个人也做不到。

　　他不缺资金，也不缺人手。但他需要九月影视的渠道和技术。

　　其中技术又是重中之中。

　　要是没有这些顶尖的技术，地球的很多经典大片都是做不出来的。

　　苏百里他们虽说已经跟着好莱坞的特效团队学习了三次，但这些东西是没法速成的。他们是国内最好的特效团队没错，但跟好莱坞比较起来，他们还是有着很大的差距。

　　所以，他决定跟莱姆摊牌。

　　在这件事上，他要争取到他的支持。

　　他要是有所顾忌或是担心什么的，后面的事情就会变得很麻烦。

　　他不想到关键时刻出现一些让人心烦的琐事。

　　如果莱姆有魄力跟他一起在好莱坞玩一场疯狂的游戏那当然是最好不过的事情。万一他不敢玩这么大，他也好早做准备另寻帮手。

　　这对大家都好。

　　可能是猜到了张扬在打算，莱姆没有说话。

　　他沉默了很长时间。

　　没有人知道他内心受着怎样的煎熬，也没有人知道他的思想斗争有多么的激烈，更没有人知道他在这段时间里都想了些什么。

　　在这段时间里，张扬也没有再说一个字，只是耐心的等待着。

　　足足过了近半个小时后，莱姆才深吸一口气，然后又慢慢的吐出来，看着张扬问道：“接下来该怎么做？”

　　张扬看着他，笑了起来，问道：“你真的想好了吗？这场大戏一旦上演可就是没有退路的。”

　　“没有退路就没有退路吧。”莱姆也是失笑一声，说道：“九月影视都已经这个样子了，再退也退不到哪去了。”

　　张扬笑得愈发开心，也没有再客气，直接说道：“我最少还需要一支特效团队。”

　　“没问题，我会在三天内安排好，但要让他们出国恐怕有点难。他们手上的工作太多了。”

　　“没关系，明天我会让国内那支特效团队把《速度》二的素材带到这边来制作。”距离5月20号只有二十天时间了，这么短的时间，他要是不在场指导肯定是完不成的。

　　“行。”莱姆没有再说什么。

　　“后期、海报以及宣传片这些我来负责，我会争取在十天内把这一切操作好。你们负责宣传渠道以及上映的手续以及文件审批之类的。这些东西也尽量在十天内准备好。”

　　“行。”

　　“最后，这件事先保密。在开始宣传之前别让外界知道了。”

　　“你是准备给他们一个大惊喜吗？”

　　“当然。”张扬笑了起来。

　　莱姆也笑了起来，重重的点了点头，说道：“好。”

　　知道了莱姆的决定，张扬的心也彻底的放了下来，在又跟他谈了一些小细节。

　　其中重点说了一下苏百里七人跟他们的特效团队学习的事情。

　　国内那支特效团队要召回来，苏百里他们就没法偷师学艺了。既然不能偷，那就光明正大的来吧！

　　他都要给九月影视送上那么多经典代表作，他还要给他们培养那么多影坛新人，他还要帮着他们坐上好莱坞的龙头宝座，要是他们还介意他来学他们一点技术，那就太说不过去了。

　　果然，在听到张扬这个“小小的要求”后，莱姆只是愣了两秒就答应了下来，再没有二话。

　　谈妥了这些大大小小的问题后，张扬就继续去寻找他的演员了。

　　之前找的是超级巨星是用来当主角的，那些配角们还没着落呢。

　　于是，他又拉着西亚出去了。

　　这一次，他瞄准的就是各大电影公司旗下的实力派演员。

　　听着张扬想要挖墙角的意图，西亚也是直翻白眼，说道：“你以为墙角有这么好挖吗？人家的合约要是没到期，光是违约金就够我们受的了。”

　　张扬笑道：“先谈谈呗，万一刚好有人的合同就要到期了呢？”

　　“……”西亚哭笑不得，伸手问道：“名单呢？”

　　“什么名单？”张扬一脸莫名。

　　“挖墙角的名单啊！”

　　“没有啊。”张扬摇头，“我又不会分身术，这么短的时间，我哪能准备这么多演员名单啊？”

　　西亚呆了一下，问道：“那怎么办？”

　　“你介绍呗，你对好莱坞这么熟，哪些人是有演技的你应该知道吧？”

　　“……”西亚无语了一下，问道：“你认真的吗？”

　　“当然。你先跟这些人联系一下，如果他们有意向的话，就把他们约出来谈谈，到时候再试镜嘛。”

　　“要多大名气的？”

　　“这些都是配角，只要有演技就行，名气大小无所谓。”

　　西亚也就不说什么了，开始帮着张扬筛选演员，开始打电话联系。

　　可是，这次也不怎么顺利。十几个电话打出去，一个也没能约出来。

　　跟莱昂那些超级巨星大部分都是自由身不同，他们这次找的演员虽然也不乏大牌，但这些人都是有经纪公司的。

　　那些经纪还大部分都是另外那七大电影公司。

　　他们想要接外面的戏，必须经过他们公司的允许。他们个人是不允许私自接戏的。所以，哪怕是其中有那么一两个人对张扬的电影有些兴趣，但都卡在了这道门槛上。

　　当然，更多的人是在听到九月影视或是张扬这个名字后就明确的表示了拒绝，一副不想跟他们扯上任何关系的态度。

　　为了明哲保身，在这个时候还真没有太多人敢跟他们走得太近。

　　万一让另外那七大电影公司知道了，谁知道他们会不会把他们划进黑名单？

　　他们可不是遭受池鱼之灾。

　　听着西亚的述说，张扬也是久久无语。

　　这个结果，比想象中还要残酷几分啊。好莱坞这么大，他原本还以为怎么也有几个人会对他的电影感兴趣出来谈一谈呢。

　　“没有一两个是合同快到期的吗？”张扬问。

　　“有啊，但你觉得他们会考虑我们吗？”西亚问。

　　“好吧……”张扬再次无语了一下，说道：“这么看来，只能找新人了。”

　　西亚无奈的摊了摊手。

　　“找新人去吧，跟迪尔林肯迈克他们联系一下，看看他们有没有人介绍的。”

　　“也只能这样了。”西亚轻叹一声，继续忙活。

　　而在这个时候，张扬在筹拍新电影和找演员的事也慢慢的在好莱坞传了开来。

　　他们都已经把手伸向别人公司了，要是还能保密就真的见鬼了！

　　在听到这个消息的时候，好莱坞的这些明星们几乎都是不敢相信的张大了嘴，表情那叫一个精彩！

　　他们没想到张扬居然真的没把这几大电影公司的威胁放在眼里。

　　他们没想到他居然真的这么快就有动作了。

　　可是，你拍电影就拍电影吧，你居然还打其它电影公司那些演员的主意……

　　这是疯了吗？

　　是嫌这七大公司对你的打压还不够大？

　　他们见过找死的，但找死找得这么迫切的，他们还真是第一次见！

　　不仅仅是好莱坞的这些演员们，就连那几大电影公司在收到消息后都有那么一瞬间的失神，以为是自己听错了。

　　筹拍新电影？

　　他居然还想要筹拍新电影？

　　《无间道》的教训难道还不够深刻？

　　更让他们差点怀疑人生的是，他居然想挖他们的墙角……

　　我的天！

　　这是什么套路？

　　我们都被你这异于常人的思维惊呆了好吗？

　　真真是初生牛犊不怕虎啊！

　　你是真的不知道死字是怎么写吗？

　　这些电影公司们真是又好气又好笑。

　　他们现在的感觉就像是听到了一只蚂蚁说要把大象拌倒……

　　这真真是可笑之极！

　　事实上，这些电影公司此刻也确实是笑得停不下来。

　　这真的太好笑了！

　　他们已经很久没有见到这么天真的人了。

　　这岂止是天真，简直是幼稚！

　　是的，这些庞然大物们对张扬这种明显的挑衅行为一点都没有放在心上。

　　他们承认张扬是有点能力，但要说张扬会对他们产生威胁，他们是怎么也不会认可的。

　　他们甚至都没有出现过这样的想法。

　　有能力的人，想象力丰富的人，他们旗下一抓一大把。

　　每年从全国各地往他们公司飞的剧本都可以用吨来计算。

　　在他们看来，张扬和九月影视只不过是在垂死挣扎而已。

　　不仅仅是他们这么认为，整个好莱坞都是这么认为。

　　所有人都认为张扬和九月影视是在垂死挣扎，所有人都用一种大感好笑的目光在等着看他们的大笑话。

　　他们还真是有点期待像《无间道》的事情再上演一次呢。

　　九月影视在好莱坞也是有渠道的，他们很快就知道了整个好莱坞的反应。

　　莱姆笑着把这些人的反应告诉了张扬。

　　对于这种轻视的目光，他这些年已经经历了太多，内心已经锻炼得无比强大，早就不把这些当一回事了。

　　张扬听到后也只是淡淡一笑，同样是没怎么理会。

　　这种结果完全是在他们的意料之中。

　　他们只是很想知道，过几天《速度》二的宣传片出来的时候，他们会是什么表情。

　　希望不要太吃惊才好。

　　在九点多的时候，张扬趁着时差给徐小雅打了个电话，让她把《速度》二的所有素材收拾好交给那支特效团队带来好莱坞。

　　他不在国内，这些重要的文件资料都是徐小雅负责保管的。

　　交待完这件重要的事情后，张扬继续挑选演员。

　　一个下午的时间，西亚也不知道从哪里弄来一批新人和龙套的资料。这些资料也够他忙两天了。

　　接下来的时间里，他几乎没有离开过酒店，一直在埋头研究演员资料，直到国内那支特效团队一脸茫然的带着《速度》二的素材回到好莱坞。

　　说到这支特效团队，他们也是很崩溃的。

　　在人生地不熟的地方煎熬了一个多月，好不容易把时差调整了过来，好不容易适应了那个地方的生活，结果一个电话就把他们给召回来了，比他们预计的时间提前了足足三四个月……

　　他们甚至都不知道为什么又要突然回来。

　　看着他们憔悴和迷茫的样子，张扬差点没笑死过去。

　　很同情的在他们肩头拍了拍，然后，这边的工作正式开始。

　　莱姆派了两支特效团队过来帮忙。

　　三支特效团队通力合作，绝对可以在十天内把剩下的工作全部完成。

　　到时候肯定可以给好莱坞一个巨大的惊喜。

　　于是，张扬的住所就从酒店搬到了九月影视，边指导九月影视做后期边继续研究手上这些演员的资料。

　　第二天。

　　中午。

　　他接到了一个电话。

　　超级巨星莱昂的电话。

　　他回好莱坞了。


第八百零四章 强强联手

　　莱昂。

　　好莱坞超级巨星。

　　全球数一数二的实力派演员，精湛的演技获得了全球观众的认可。

　　他的人格魅力高得一塌糊涂。

　　他的影迷遍布全球。

　　他获奖无数，横扫过各大知名奖项，真正的拿奖拿到手软。

　　他还不止一次登上过《时代周刊》封面人物。

　　他还曾被评选为好莱坞最伟大的十位演员之一。

　　这是张扬从官方渠道获得的资料。

　　而这仅仅只是冰山一角。

　　如果真要细数他的荣誉史，他怀疑一天时间都未必够。

　　在看到这些资料后，他也被深深的震撼了。

　　这是真正的超级大牌啊！

　　之前他看他主演的电影时只认识到他精技精湛，却怎么也没想到他在这个世界的影响力居然已经大到了这么恐怖的程度。

　　跟他比起来，他现在的这点名气几乎都不值一提了。

　　要是能跟这位超级大牌达成合作，那他们真的可以说是强强联手！那他这回真的是如虎添翼了！

　　在莱昂长得吓人的资料中，真正让他大感兴趣的下面这条。

　　他是奥斯卡的常客。

　　在过去的二十多年里，他多次入围奥斯卡，但始终无缘小金人……

　　他每参加一次奥斯卡，他的影迷们就要心疼他一次。

　　为此，他甚至得到了一个“专业陪跑20年”的光荣称号。

　　不夸张的说，只要是有他入围的奥斯卡，关注度都要上升好几个层次。

　　有他入围的奥斯卡，在好莱坞都算是一大盛事。

　　夸张一点说，全世界都在关心他到底什么时候才能拿到奥斯卡小金人。

　　在看到这条信息的时候，张扬眼睛大亮。

　　他好像知道该要怎么说服这位超级大牌跟他合作了。

　　跟莱昂约好的见面时间是十二点半。

　　这是午饭时间，所以他们约在一家餐厅见面。

　　张扬和西亚如约而至。

　　让他们没想到的是，莱昂居然比他们还先到。

　　“你好，莱昂先生，我是张扬。”

　　“你好张导，我认识你。”

　　很俗套的开场。

　　张扬很客气，莱昂也很客气，没有一点超级巨星的架子。

　　然后就是点餐，吃饭。

　　边吃边聊。

　　很神奇的是，双方都没有觉得拘谨。

　　在电影这种话题上，他们有的是共同语言。

　　张扬跟莱昂说他看过他的电影，真的演得很好。

　　莱昂跟张扬说他也看过他的作品，真的真的很震撼，不敢相信这些作品从编剧到执导都是他一个人完成的。

　　“……”听着这两个人的对话，边上的西亚都快哭了。

　　你们俩这样互相恭维真的好吗？

　　都是早就功成名就的人了，这些话听着腻不腻啊？

　　好在这种客套没有持续太久，莱昂很快问起了张扬新电影的事。

　　从他的语气来看，他对这部新电影确实是挺感兴趣的。

　　这好像是句废话，要是不感兴趣，他哪里花时间出来跟他们吃饭？

　　“这部电影主要讲的就是利用梦境来犯罪的故事……”在不泄露剧情的前提下，张扬尽可能详细的跟莱昂介绍着这部电影。

　　什么第一层梦境啊，什么梦中梦啊，什么你可以带着自己的意识出现在别人梦里啊，什么在别人的梦里你可以为所欲为啊等等等等。

　　一个个突破人类想象力的介绍把莱昂和西亚听是目瞪口呆。

　　OhMygod！

　　梦还可以这样玩？

　　你是怎么想出来的？

　　这样的故事，光是这样听着好像就很有意思啊！

　　“这部电影的大致情况差不多就是这样。”

　　“我接了！张导，这部电影我接了！”

　　让张扬自己都没有想到的是，他刚把电影介绍完，都还没跟他好好谈谈奥斯卡的事情，莱昂就激动的答应了。

　　他好歹也是在好莱坞打拼了几十年的人物，怎么会分辨不出这个剧本的好坏？

　　这个剧本光是听着就已经让他们叹为观止，要是真的把它拍成电影，又怎么可能差得了？

　　他甚至都已经能想象到观众在看到这部电影上映时不停惊叹的模样。

　　他可以肯定，电影上映时电影院肯定是“哇”声一片。

　　所有观众都会被这丰富的想象力震撼的！

　　这部有很大机率成为经典的电影他为什么不接？

　　在影坛的地位达到莱昂这个层次，他们接戏都是非常看重质量的。

　　如果是烂片，就算是给再多的钱他们也不会接。

　　相反，如果这部电影的剧本真的能让他们感兴趣，他们甚至可以不关心片酬。

　　这一瞬间，莱昂真是无比庆幸自己之前看过《越狱》和《速度》。

　　如果不是看过这些作品对张扬有所了解，当初张扬打电话来的时候他肯定不会这么上心。

　　如今，张扬果真没让他失望。

　　他的想象力真的达到了一个让人叹为观止的地步。

　　张扬的能力比他预想得还要强很多。

　　在今天之前，他从来没有想过，一个梦原来也可以大做文章！

　　张扬跟那几大电影公司的恩怨？

　　会不会得罪那几家公司？

　　他才不关心这些！

　　以他在好莱坞的地位，根本不用看他们的脸色。

　　听着莱昂连片酬什么的都没问就答应下来，不仅是张扬有点懵，西亚都已经惊呆了！

　　他今天过来本来还是想帮着张扬说服他的呢。

　　结果呢？

　　他今天除了一开始的自我介绍以外，就再没有说过一句话……

　　然后，事情就这么成了？

　　真的成了？

　　西亚很迷茫啊。

　　不是说莱昂不轻易接戏的吗？

　　老板不是说以前请他拍戏都请不来的吗？

　　那现在是怎么回事啊？

　　“莱昂先生，你是认真的吗？”幸福来得太突然，张扬也有点没反应过来。

　　这剧情走向，连他也有点看不太懂啊。

　　他还以为要花点时间才能说服他呢。

　　“当然，我很认真的。”莱昂很认真的点点头，说道：“我对这个剧本很感兴趣。”

　　张扬和西亚面面相觑，都有一种不太真实的感觉。

　　他们前面打了那么多电话，被那些人花式虐了这么久，现在突然有人这么干脆的答应他们，他还真的有点不太敢相信啊。

　　“那我们谈谈档期和片酬的问题？”张扬试探着问道。

　　“没问题。”莱昂笑着答应下来。

　　片酬很好谈，按他的身价给就是了，不管是张扬还是九月影视，都不会在这方面小气。

　　但是档期就有点问题了。

　　莱昂现在有戏在身，但张扬这部戏差不多就要开拍，时间上好像有冲突……

　　“张导，你是认真的吗？”听着张扬说这部戏马上就要开拍，莱昂不敢相信的睁大了眼睛。

　　前两天才打电话，今天才确定合作，然后马上就要开拍？

　　这真的不是在逗我玩吗？

　　这也太夸张了吧？

　　“莱昂先生，时间是有点紧张，但我真不是在开玩笑。”张扬认真的解释道，“今年在奥斯卡后台的事情你应该也听说了，这部电影我是打算参加明年奥斯卡的，现在已经是五月了，再耽搁下去，我怕它没办法在今年上映。”

　　听着奥斯卡这三个字，莱昂的小心脏也是不自觉的颤了颤。

　　专业陪跑二十年啊……

　　说多了都是泪。

　　对于张扬说的要让这部电影要参加明年的奥斯卡他倒不感到意外。

　　说实话，他这次会选择跟张扬谈一谈，多多少少也是有这些因素在内的。

　　张扬作品的质量是有目共睹的，跟他合作拍一部电影，说不定真会一些有意想不到的收获呢？

　　至少，到目前为止，他的作品都是精品级别的。

　　“你最迟可以在什么时候开机？”在沉默了片刻后，莱昂问道。

　　“最迟月底。”张扬说道。

　　这部电影特效比较多，场景布置相对比较简单，所以它应该是他最先开始拍摄的电影。

　　“月底……”莱昂喃喃一声，在沉吟了片刻后说道：“一个月的时间，我这部戏应该也差不多可以结束了，我尽量争取早点结束手上的戏份吧。”

　　“谢谢，谢谢您的谅解。”张扬无比的感激。

　　能这么爽快的答应参演他已经很感动了，现在还主动帮他调配时间，他发现这位大叔真是太可爱了。

　　片酬和档期都谈妥，接下来就是签合同了。

　　签合同这么重要和隆重的事情当然不能在这里完成。

　　他们一起前往九月影视。

　　在看到莱昂这片大牌出现在自己眼前的时候，莱姆愣了好久都没有回过神来。

　　他一度怀疑自己是不是在做梦……

　　居然真的把莱昂请来了？

　　九月影视以前风光的时候都请不来，现在居然请来了？

　　这听着真的有点玄幻啊。

　　商谈合同花了整整一个下午的时间。

　　合同签完后，张扬这才把剧本打印出来分别给了莱昂和九月影视一份。

　　给莱昂当然是熟悉剧情，给九月影视则是让他们拿去注册审批的。

　　“导演，这部电影叫什么名字？”莱昂看到剧本上没写名字。

　　“哦，叫《盗梦空间》。”

　　“《盗梦空间》？”莱昂念叨了两遍，夸赞道：“好名字！”

　　张扬只是笑。

　　这个时候的他，心思又彻底的活络起来了。

　　好不容易跟这么一位大牌达成了合作意向，要是只拍一部电影好像有点浪费……

　　应该想办法让他多拍两部！

　　《无间道》不是被好莱坞打压了吗？

　　那就再拍一部好莱坞版的《无间道》！

　　莱昂扮演一位主角，再请另一位大牌演另一个主角，狠狠的打好莱坞一个响亮的耳光！让全世界都知道他们打压的是一部什么样的电影！

　　“走，一起去吃饭庆祝一下。”莱姆兴奋的招呼着。

　　张扬搭配莱昂，这个阵容光是想想他都有些心惊胆颤啊。

　　这应该是影坛的最高配置了！

　　想象力、能力、技术、演技全部在线，这样的作品拍出来会是什么质量？

　　绝对是可以让对手闻风丧胆的质量！

　　对于吃饭的提议，张扬和莱昂自然都没有意见。

　　可是，就在他们出门的时候，莱昂一不小心看到了《速度》二的宣传海报。

　　海报上那个有些刺眼的上映日期让得他都愣了很长时间。

　　他用一种不敢相信到了极点的目光看着张扬，目光之中弥漫着浓郁的震惊之色。

　　5月20号？

　　那不是《孤胆》上映的时间吗？

　　《速度》二也要在那天上映？

　　你们这是要干吗呀？

　　饶是他曾见过和经历过无数次大大小小的票房大战，但现在看到的这一幕还是对他造成了极大的冲击。

　　《速度》一上映才多久啊？《速度》二就拍出来了？

　　他甚至都不知道这部电影是什么时候开机的！

　　这好像都不是重点。

　　重点是他们这次是冲着《孤胆》去的啊！

　　“这是他的主意。”看着被海报惊得目瞪口呆的莱昂，莱姆幸灾乐祸的出卖了张扬。

　　连莱昂这样的超级大牌在知道这件事后都这么震惊，他都有点不敢想过几天海报放出去后会引起怎样的轰动了。

　　莱昂呆呆的看着张扬，真心的觉得自己应该重新认识一下他。

　　这魄力……也真是没谁了！

　　敢主动攻击好莱坞的几大电影公司，后无古人不敢说，这绝对是前无来者的事情。

　　“……”看着莱昂呆滞的目光，张扬也是哭笑不得，嘴唇动了几次后才无比委屈地说道：“是他们先欺负我的。”

　　莱昂沉默。

　　他是真的不知道该用什么词来形容自己此刻的心情。

　　他们先欺负你？

　　然后你要报复回去？

　　真真是强大到让人无法反驳的理由！

　　直到这个时候他也是才后知后觉的发现，当初他在奥斯卡后台说的那些话真的不是为了面子说的场面话。

　　他好像真的不怕那几家公司的威胁。

　　他好像真的打算把他们的手段双倍奉还。

　　莱昂看着张扬，目光之中带着掩饰不住的赞叹。

　　别的不说，光是这份胆量和魄力他也是无比钦佩的。

　　深吸了一口气，莱昂很快就回过神来，看着张扬欲言又止，最后还是什么都没说出口，只是又好笑又感叹的看着他，表情十分的精彩。

　　“莱昂先生，你要是多跟他接触一下你就会发现，像这种让人震撼得说不出话来的事情还有很多的。”莱姆在边上笑道。

　　“哈哈哈哈……”

　　这话一出，西亚和莱昂都不自觉的笑了起来，就连张扬自己都忍不住直乐。

　　“走吧，吃饭。”

　　几人笑着出门前往餐厅。


第八百零五章 九月影视的大动作

　　在接下来的几天时间里，张扬的心思就全部放在了《速度》二的后期工作上，偶尔会抽时间约两个新人演员过来试试镜。

　　对这些新人来说，自然是不存在什么害怕得罪其它几家电影公司的事情。

　　在他们眼里，一个机会比什么都重要。

　　得罪？害怕？

　　不存在的。

　　他们现在已经身处娱乐圈的最底层，再怎么样也不可能比这更差的了。

　　更重要的是，他们根本不知道九月影视现在在好莱坞有多尴尬，他们根本不知道谁谁和谁谁谁在联手打压张扬……

　　这些在娱乐圈传得几乎是人尽皆的事情，他们都不知道。

　　他们没有这方面的渠道，也没有哪个明星会跟他们说这些。

　　所以，当那些刚刚毕业的新人和已经默默无闻跑了多年龙套的“老人”接到九月影视的试镜通知时，他们无一不是震撼得久久说不出话来。

　　九月影视对娱乐圈来说已经是边缘式的存在，但在这些新人的心里，它的地位可是无比崇高的。

　　在这些新人的世界里，九月影视和七巧影视并没有什么区别。

　　收到九月影视的邀请？

　　这真是天上掉馅饼的事情了。

　　然后，他们见到了张扬。

　　再然后，这些新人们就惊呆了。

　　因为《速度》的火爆，再加上张扬在里面演了布莱恩的角色，所以圈内的这些人几乎都认识他。

　　几乎每个见到张扬的新人都不自觉的狠狠倒吸了一口凉气，无一不是张大着嘴不敢相信的看着他。

　　他们真的不敢相信，找自己来试镜的居然是张扬。

　　他们更加不敢相信，自己居然有机会出演张扬的电影。

　　估计张扬自己都不知道，他在娱乐圈这些底层演员心里的地位有多么高。

　　电视剧《越狱》，张扬用的全部是新人，结果这些新人全部爆红！

　　电影《速度与激情》，张扬还是全部启用新人，结果这些新人现在也是红得发紫！

　　在这些新人眼里，张扬就是一个天使！

　　没有人知道这些新人当时是有多么的激动，也没有人知道他们有多么的欣喜，更没有人知道他们当时有多么的不敢相信。

　　有些跑了多年的龙套甚至激动得哭了。

　　用一句很俗的话来说就是：等了这么多年，他们终于等到了一个机会。

　　所以，这些新人比谁都珍惜这个千载难逢的机会。

　　因为他们知道，这个机会极有可能就是天堂跟地狱的分界线。

　　他们要是把握住了，八成就是功成名就！

　　所以，这些新人在试镜的时候都是无比的认真。

　　同时，九月影视也进行了一轮大清洗。

　　一大批态度不端正的演员被他们很干脆的放弃！

　　上次张扬试镜的那三个演员首当其冲！

　　这次的大清洗在九月影视引起了不小的轰动，把很多人都吓得魂飞魄散。

　　在放弃一批人的同时，他们也签了不少新人。

　　这个消息很快在好莱坞的影视圈传开。

　　在听到这个消息的时候，很多人都愣了一下，然后大感好笑。

　　签新人？

　　在这个时候，你们居然还签新人？

　　有意思吗？

　　是找不到大牌所以开始坑新人了吗？

　　对他们这种杀一批签一批的手段，其它几家电影公司听到后都是哈哈大笑。

　　这种稳定军心的手段真是太俗套了！

　　这一刻，整个好莱坞都在看九月影视的笑话。

　　外界的声音一点也没有影响到九月影视。

　　这一刻，整个九月影视都憋着一腔怒火。

　　被鄙视？

　　忍着！

　　冷嘲热讽？

　　忍着！

　　同行不拿正眼瞧他们？

　　还是忍着！

　　他们默默的工作着，为接下来的大动作做着充分的准备。

　　五月七号。

　　在三个特效团队的通力合作下，《速度》二终于制作完成。

　　当天下午西亚就把成片送去了过审。

　　也不知道他们是不是动用了什么关系，影片第二天就通过了审核。

　　一刀未剪！

　　同时，上映日期也批了下来。

　　5月20号！

　　跟《孤胆》是同一天。

　　9号。

　　夜。

　　九月影视的宣传团队倾巢而出，亲自前往各地指导宣传海报的安装。

　　他们要确保《速度》二的海报在一夜之间出现在美国各个城市的街头、公交车站和地铁内。

　　第二天。

　　无数人像平常一样起床、出门、上班。

　　然后，他们看到了一张显眼的海报，看到了一张张熟悉的面孔，看到了一个让人热血沸腾的名字。

　　唐老大！

　　布莱恩！

　　豪车！

　　美女！

　　《速度与激情》！

　　5月20日，震撼上映！

　　“Oh！Mygod！”

　　“我的天呐！”

　　“不会吧！”

　　观众们各种惊呼，各种不敢相信，各种欣喜，各种激动。

　　作为普通观众，他们当然不知道娱乐圈的那些勾心头角，他们只知道，这是一部很精彩的电影！

　　可是，这部电影是什么时候拍摄的？

　　第一部上映到现在还不到半年啊！

　　对观众们来说，这些都已经不重要了。

　　他们只知道，还有十天就能看到这部电影。

　　跟那些看到宣传片或是海报后还要等一年半载甚至是更久的电影来说，《速度》二真是太良心了。

　　于是，观众们都激动了。

　　这一天的话题不出意外的被横空出世的《速度》二承包。

　　公交、地铁、餐厅、办公室……

　　哪里都能听到关于《速度》二的话题。

　　同样的一幕在美国的各大城市上演着。

　　幸福来得太突然，无数观众被突如其来的《速度》二打了个措手不及。

　　……

　　清晨。

　　万物苏醒，生机勃勃。

　　很多勤恳的明星都是早早的出门。

　　在工作的是前往剧组拍戏赚钱，在休假的是出门买菜享受生活。

　　然后，他们不可避免的看到这些海报。

　　在看到这些海报的那一瞬间，他们都没怎么在意。

　　但是……

　　两秒钟后，几乎每个看到海报的明星都是直接一脚急刹踩到底！

　　再然后，他们猛的抬头，瞪大着眼睛不敢相信的看着悬挂在户外广告牌或是公交车站的海报。

　　看着海报上那几个不陌生的面孔，看着海报上那个刺耳的上映日期，几乎所有人都狠狠的倒吸了一口凉气，目光瞬间迸射出浓郁的骇然之色。

　　惊呆了！

　　几乎所有看到这个海报的明星们都惊呆了！

　　5月20号？

　　这怎么可能！

　　这怎么可能！！！

　　他们……他们这是疯了吗！

　　我们知道《速度》有跟《孤胆》撕杀的底气，但是你们怎么敢啊！

　　你们九月影视已经是身处绝境，你们怎么敢跟七巧影视撕杀？

　　难道你们不知道这九成九是两败俱伤的下场？

　　以七巧影视的底蕴，他们亏了也就亏了，但你们九月影视呢？

　　七巧影视亏得起，你们亏得起吗？

　　你们本来就已经是摇摇欲坠，现在再亏一次，岂不是血上加霜？

　　更重要的是，你们这样就不怕把七巧影视得罪死吗？

　　要是把他们惹火了，他们疯狂的打击你们，你们怎么收场？

　　我！的！天！呐！

　　没有人知道这些明星在看到海报的那一瞬间到底受到了多大的冲击，也没有人知道他们当时到底是怎样的复杂心情。

　　很多看到了这些明星的观众只知道，他们像是被点了穴一样愣在车内很久都没有动弹一下。

　　消息很快在娱乐圈传了开来。

　　然后，好莱坞的娱乐圈炸了。

　　炸得天崩地裂，炸得惨绝人寰！

　　“这怎么可能！”

　　“Oh！Mygod！！！”

　　无数人惊呼出声。

　　无数人被吓得差点一口气上不来。

　　到处都是目瞪口呆的面孔。

　　到处都能听到不敢相信的惊呼。

　　没有人知道这些人到底受到了多大的惊吓，也没有人知道他们有多么的不可思议，更没有人知道到底有多少人被这个消息惊得好半天都没回过神来。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　这是这个早上很多影视公司的真实写照。

　　很多人都表示自己需要静静，需要好好的消息一下这个吓人的消息。

　　所有人都得承认，九月影视这次真的把他们狠狠的吓了一跳。

　　……

　　“你说什么？”

　　七巧影视。

　　公司的大老板们也是第一时间得到了这个消息。

　　在听到这个消息的时候，这些大老板们的第一反应都是不相信。

　　九月影视？

　　《速度》二？

　　开玩笑吧？

　　他们什么时候把《速度》二拍出来了？

　　没听说啊！

　　上次听说到这部电影的消息还是年前他们在替这部电影找广告商。

　　再说，就算是他们真把它拍出来了，他们又怎么敢选择在十天后上映？

　　他们难道不知道那天是《孤胆》的档期吗？

　　他们难道还想要跟《孤胆》来一场票房大战？

　　这不是开玩笑吗？

　　他们敢吗？

　　以九月影视如今的艰难处境，借他们一个胆子他们也不敢啊！

　　看着这些大老板们大感好笑的语气和表情，汇报消息的人一言不发的把自己在路上拍到的海报递了过去。

　　然后，这个世界安静了。

　　那些大老板们脸上的讥笑像瞬间凝固，取而代之的是浓郁的匪夷所思，匪夷所思中还夹杂着一丝惊恐。

　　“这怎么可能！”

　　“他们怎么敢！”

　　“FK！”

　　几位大老板咆哮出声，有几个甚至还飚出了脏话。

　　他们都不淡定了。

　　他们都有些慌了！

　　《速度与激情》啊！

　　这部电影的威力他们是领教过的！

　　虽然这部电影的所有演员都还算是新人，但它的杀伤力却是一点也不比他们拍了三部的《孤胆》低。

　　这样的两部电影同时上映，那绝对是会杀得血流成河的！

　　这可都是钱啊！

　　九月影视到底想干什么！

　　报复吗？

　　有这么报复的吗？

　　杀敌一千自损八百？

　　这特么是什么套路啊？

　　更要命的是，电影上映这么大的事，你们居然在上映前十天才开始宣传？

　　谁给你们的胆子啊？！

　　想着本来没有对手的《孤胆》突然迎来这么一个强敌，七巧影视的这些大老板们心脏都有点抽搐。

　　他们比谁都清楚，这部电影对他们的票房绝对会产生巨大的威胁！

　　然后，这些大老板们都坐不住了。

　　他们就像是热锅上的蚂蚁一样急得团团转。

　　再然后，他们慌慌张张的召开了紧急会议。

　　九月影视可以破罐破摔，他们可不太敢！

　　好莱坞八大电影公司，除了九月影视外，其他七家公司实力相仿。

　　这是一个很奇妙的平衡。

　　在实力相仿的时候，谁也不敢轻易的招惹对方。

　　但一旦其中一家的实力出现了摇晃，其它几家肯定会毫不犹豫的咬上一口，就像他们现在对九月影视一样。

　　他们可不想步九月影视的后尘，不想成为第二家九月影视。

　　一步错，步步错。《孤胆》的投资太大，倾注了他们太大的心血，它更是他们上半年盈利的关键，他们真不敢大意！

　　……

　　在七巧影视得到消息的时候，其它几家电影公司也先后得到了消息。

　　跟七巧影视一样，在听到这个消息的时候，他们也是满脸的不相信。

　　然后，他们也看到了工作人员拍下来的海报。

　　再然后，他们的表情都变得有些古怪起来。

　　几分钟后，这些大老板们都笑了起来，笑得非常开心。

　　打起来了？

　　那真是太好了！

　　打吧打吧，打得越激烈才越好呢！

　　最好让七巧影视也元气大伤才好呢！

　　跟七巧影视一样，他们也认为九月影视是破罐破摔，认为他们是不甘心就这么死，是准备在临死前拉一个垫背的。

　　那真是太好了啊！

　　这几家公司无一不是幸灾乐祸的准备好了瓜子饮料矿泉水等着看这场大戏上演。

　　在他们的内心，他们是巴不得九月影视跟七巧影视打得头破血流呢！

　　血流成河他们也不介意啊！

　　能一下吞掉两家公司，想想都是美滋滋的。

　　……

　　在所有观众都兴致勃勃的时候，在所有明星们都目瞪口呆的时候，在七巧影视忙着开会商量对策的时候，《速度》二的预告片上线了。

　　电视台、网络、公交、地铁……

　　只要是有屏幕的时候，几乎都能看到它的身影。

　　唐老大布莱恩轮翻出场。

　　更新换代的豪车以快镜头展现。

　　然后……

　　马达的轰鸣声。

　　引擎的嘶吼声。

　　刺耳的刹车声。

　　抢劫戏！

　　飚车戏！

　　追逐戏！

　　打斗戏！

　　枪战！

　　车战！

　　肉博战！

　　一个个让人眼花缭乱的镜头快速闪过。

　　一道道让人热血沸腾的声音不停的震撼着他们的心灵。

　　镜头和声音配合得天衣无缝。

　　各个镜头之间的衔接更是好得无话可说。

　　每个镜头都是那么的抓人！

　　那道声音都是那么的好听！

　　还是原来的配方，还是熟悉的味道。


第八百零六章 大战，一触即发！

　　预告片出来后，网上沸腾，观众沸腾。

　　几乎所有观众都能看得出来，跟第一部相比，第二部拍得更加大气磅礴！

　　这是因为拍摄经验更丰富的原因？

　　观众们不关心这些，他们只知道这部电影引起了他们极大的兴趣，他们很迫切的想去看看这部电影。

　　这条预告片不出意外的引起了极大的轰动！

　　好评如潮水般涌来。

　　无数观众在满怀期待的等着这部电影上映。

　　跟这部电影相关的话题更是狂涌而出。

　　《速度》二的风头盖过了同期的所有电影，包括七巧影视的《孤胆》！

　　娱乐圈持续震撼！

　　看过预告片的他们也是被惊得久久说不出话来。

　　这支预告片真的太燃了！

　　连他们都有种热血沸腾的感觉！

　　连他们都被那一个个大气磅礴的镜头震撼了！

　　主演们看着更加成熟！

　　豪车看着更加豪华！

　　拍摄技术明显更加精湛！

　　只要是不瞎，是个人都能看到张扬在这部电影上的进步。

　　无数人呆若木鸡！

　　无数人瞠目结舌！

　　像《孤胆》的一众主演早上到现在一直都是懵的。

　　特别是那个叫科恩的大牌，更是很久从头懵到尾，始终没法相信这个事情是真的。

　　这个剧情，他们看不懂啊！

　　这是什么打法？

　　看着怎么那么陌生呢？

　　好莱坞的历史上，从来也没有出现过这种半路跳出来狙击别人的打法啊！

　　九月影视这是怎么了呀？

　　震惊过后，很多人的表情也都变得有些古怪起来。

　　很多人都用一种或同情或幸灾乐祸的目光望向七巧影视。

　　他们知道，七巧影视这回就算是不死也得脱层皮。

　　九月影视临死前的反击，那可不是开玩笑的！

　　是的，他们也跟那些大老板一样，认为九月影视这头巨兽是不甘心就这么倒下，所以才使用了这种两败俱伤的打法准备在临死前也拉上一个垫背的。

　　至于是为什么是七巧影视？

　　那应该只是七巧影视运气有点背，正好在这个时间有电影要上映，所以被他们盯上了而已。

　　这一瞬间，很多人都有点佩服九月影视了。

　　以《速度》二展现出来的质量，要是错开上映，肯定能取得很好的票房。到时候再拿着这些票房继续投拍第三部第四部第五部，只要保持这个质量，要让九月影视借着这个系列起死回身重回巅峰还真不是没有可能的事。

　　但他们偏不！

　　他们宁愿死也不愿这么憋屈的活着。

　　由此可见，被笑话了这么多年的九月影视这回是真的怒了。

　　于是，他们爆发了！

　　看着九月影视这种不顾一切的打法，很多人甚至都有些同情他们了。

　　代表着一个时代的九月影视，现在要倒下了，听着还真是有点小伤感呢。

　　在这个时候，谁也不知道这是九月影视正式吹响了反击的号角。

　　他们更不知道，七巧影视只是一个开始。

　　现在正在幸灾乐祸看好戏的其它几家电影公司，一个都跑不了！

　　……

　　因为《速度》二的横空出世，好莱坞变得十分热闹。

　　无数人大感好笑的看向七巧影视，表情或多或少都带着那么一丝玩味。

　　跟七巧影视不相关的人，当然是幸灾乐祸的看好戏了。唯恐天下不乱的他们巴不得他们打个你死我活呢。

　　一些看热闹不嫌事大的甚至还很渴望看到一些大反转的剧情。

　　比如说九月影视这部《速度》二票房爆棚把七巧影视打得满地找牙之类的。

　　逆袭打脸什么的最刺激了。

　　九月影视丢人什么的他们已经看得多了，他们还真想看看七巧影视狼狈不堪的模样呢。

　　要是七巧影视真的被九月影视打得分不清东南西北，他们会是什么表情？

　　虽然知道这不可能，但很多人内心还是有点小期待的。

　　凡事无绝对，万一真的……成了呢？

　　要是真的成了，恐怕所有人都会被震撼死的。

　　……

　　七巧影视。

　　开了一个多小时紧急会议的大老板们最终也没有拿出什么太好的应对方案。

　　事发突然，再加上九月影视的保密工作做得太好，他们这次是真的被打了一个措手不及。

　　事到如今，他们除了加大宣传来抵消《速度》带来的恐怖影响好像也没有别的办法了。

　　于是，七巧影视内部又忙活了起来。

　　原以为电影即将上映可以歇一口气的工作人员和演员们继续为宣传努力着。

　　在这个时候，七巧影视这种实力雄厚的底蕴就展现了出来。

　　他们的动作很快，仅仅才一个上午的时间，他们新一轮的宣传就已经铺天盖地的展开。

　　在七巧影视加大宣传的时候，九月影视也没有闲着，他们也在拼命的宣传。

　　迪尔艾微儿等人不停的跑通告、录节目、做宣传。

　　他们不知道公司是在正式向这些同行宣战，他们也不知道这全部都是张扬的主意。他们只知道这部电影对公司很重要，对张扬很重要。

　　公司这段时间受到的嘲讽，张扬在奥斯卡受到的委屈，都像是一座山似的压在他们心里。

　　他们心里也憋着一团怒火。

　　他们比谁都想向这个世界知道张扬的实力。

　　他们更想告诉这些同行们，张扬绝对有资格参加奥斯卡！

　　所以，他们很拼。

　　很拼很拼。

　　比任何时候都要拼！

　　不仅是他们，像迈克林肯T-bag等人也是在帮着宣传。

　　他们也不知道公司为什么要让《速度》二在这个时间上映，但既然公司和导演都已经决定了，那自然是有他们的用意，他们自然是无条件的支持。

　　至于外界所说的《速度》二过后九月影视会倒下的声音他们当然也听到了，但那又怎么样？

　　就算是公司真的要倒下，他们也要漂漂亮亮的打完这一仗。

　　就算是要倒下，他们也要争这口气！

　　而九月影视的工作人员更是铆足了劲，各人各司其职，都在为《速度》的上映做准备。

　　公司这是在找死？

　　这不重要。

　　这部电影后公司要倒下？

　　这也不重要。

　　公司倒下后他们有可能会失业？

　　这都不重要。

　　重要的是公司已经把炮火瞄准了对手。

　　公司要出这口恶气，作为公司的一员，他们没有拖后腿的道理。

　　你们不是不拿正眼看我们吗？这次我们就让你们好好看看，我们疯起来有多可怕。

　　宁愿站着死，也不跪着生。

　　他们欣赏公司这种有骨气的生存方式。

　　所以，他们默默支持着，倾尽全力的支持着。

　　因为他们知道，这或许是他们最后一次通力合作了。

　　大战，一触即发！

　　娱乐圈众人甚至都已经闻到了弥漫在空气中的硝烟味道。

　　……

　　九月影视所有人都很忙，张扬也很忙。

　　但是，他没有出现在《速度》二的任何宣传舞台上。

　　作为导演，他可以不去宣传。但作为主演之一的他如果不参加宣传，效果肯定是要打一些折扣的。

　　但这也没有办法，他要忙的事情实在太多了。

　　各种剧本的准备工作，各种场景的准备工作以及确定工作，还有道具的清单，演员的分工，等等等等。

　　他比任何人都要忙。

　　因为在准备的电影要分别在不同的国家拍摄，他接下来还要飞往各国确定场景。

　　所以，哪怕是外面已经打得热火朝天难分难解，他也没有过多的关注，他也仍然在忙自己的工作。

　　作为主演之一的张扬没有参加宣传，各大媒体自然是万分的好奇，再加上有之前在奥斯卡后台的事情，大家都非常的“关心”他，很想知道他的近况。

　　这么重要的宣传场合都不现身，那天在后台说的什么双倍奉还什么的都是说着玩的吗？

　　这是被打击惨了？

　　然而，迪尔等人的回答却是让他们都狠狠的吃了一惊。

　　“导演很忙，他在准备《速度》三。”迪尔等人这般回道。

　　什么？

　　所有媒体无一不是瞪大了眼睛满脸错愕的看着他们，一度以为是自己听错了。

　　《速度》三？

　　第二部都还没有上映，你们就已经在准备第三部了？

　　你们就不先看看票房或是口碑什么的？

　　万一成绩不好呢？第三部谁来买单？

　　更让人难以理解的是，你们既然要拍第三部，第二部为什么要这么玩啊？

　　媒体们都有点茫然了。

　　这剧情……他们真的有点看不懂啊！

　　然后，各种各种的问题接连抛出。

　　但是，迪尔等人都以为保密为由拒绝回答。

　　这个消息很快在圈内圈外传开。

　　观众们听到后自然是一片惊呼，表情是又惊又喜。

　　而圈内人在听到张扬居然已经在准备《速度》三的时候，很多人的嘴角都不自觉的抽了抽。

　　就连那些电影公司的老板们脸色都变得有些凝重起来。

　　他们发现自己的判断好像有些失误。

　　居然有第三部？

　　居然这么快就在准备第三部？

　　九月影视到底想干什么？

　　这怎么看都不像是破罐破摔垂死挣扎呀！

　　这架势看着怎么有点像是要崛起的意思呢？

　　几分钟后，那几大电影公司的老板们忽然想到了什么，猛的倒吸了一口冷气，脸上更是不自觉的浮现出浓郁的难以置信。

　　张扬？

　　这一切都是张扬的主意？

　　我的天呐！


第八百零七章 要玩就玩大一点

　　这一瞬间，这些大老板们终于是后知后觉的反应过来。

　　明白了！

　　所有的一切都明白了！

　　张扬！

　　是张扬！

　　怪不得他们看不懂这种打法，怪不得他们想不通九月影视怎么会做出这种疯狂的事情来。

　　原来这一切都是张扬的主意！

　　九月影视不是在找死！

　　他们也不是在破罐破摔！

　　他们更不是在拉什么垫背的！

　　他们这是联合张扬向他们发起了反击！

　　总指挥不是别人，就是他们之前一直在打压的张扬！

　　惊呆了！

　　这些大老板们都惊呆了！

　　他们的内心受到了剧烈的冲击。

　　他们脸上的表情写满了难以置信。

　　在这个时候，他们都不自觉的想起了那天张扬在奥斯卡后台说的那两句不轻不重却又掷地有声的话。

　　“有什么手段，你们尽管使出来，要是能让我后退一步就算我输。”

　　“我不是那么好陷害的，他们今天用的这些手段，改日我会双倍奉还。”

　　双倍奉还！

　　他真的在开始行动了！

　　他们的打压真的没有让他后退一步。

　　不但没有后退，好像还把他的好胜心挑起来了。

　　这听着好像很可笑，但是这些大老板们都笑不出来。

　　因为他们感受到了威胁！

　　因为他们没想到这个疯子会用这种杀敌一千自损八百的方式来反击。

　　这样的反击方式……他们真的有点怕啊！

　　谁不怕疯子？

　　“FK！”

　　“FK！！！”

　　这些气急败坏的大老板们气得纷纷开始飚脏话。

　　他们觉得自己受到了侮辱！

　　作为好莱坞的巨头，居然被一个外来者攻击了？

　　这简直是奇耻大辱！

　　不能忍！

　　绝对不能忍！

　　该怎么给他一点教训呢？

　　《速度》可不是《无间道》，它的影响力已经在全球打开，没有哪家影院会愚蠢到不放这部明显能赚钱的电影。

　　再说，就算是能阻止他们也不会出手。

　　因为张扬这次攻击的是七巧影视。

　　他们巴不得七巧影视受重创呢！

　　对张扬这种两败俱伤的打法他们虽然有点怕，但远远还没有达到恐惧的地步。

　　张扬再怎么样也只是一个人，而他们却是七家电影公司。

　　一个人跟七家电影公司撕杀？

　　想靠一个《速度》系列就把他们玩坏？

　　这不是开玩笑吗？

　　也就是张扬这种没见过世面的年轻人会这么天真。

　　真是初生牛犊不怕虎！

　　所以，这些大老板们气归气，但仍然是没把张扬太当回事。

　　这些老狐狸甚至都已经不约而同的在盘算要怎么利用张扬的《速度》去攻击一下同行了。

　　《速度》二抓到了七巧影视，如果《速度》三拍出来，会是哪个倒霉蛋？

　　各大电影公司都陷入了沉思之中。

　　……

　　看透这一切的并不只是这些大老板们，好莱坞很多明星也意识到了这次的事情是张扬在后面谋划、指挥。

　　然后，娱乐圈一片哗然。

　　他们再次被惊得张大了嘴。

　　那种呆滞的表情再次在他们脸上浮现。

　　张扬要反击？

　　这……这是什么情况？

　　懵了！

　　娱乐圈无数人都懵了。

　　这个剧情的发展，真的颠覆了他们对这个世界的认知！

　　在今天之前，他们从来没有想过居然有人敢以一己之力去挑战那几大电影公司？

　　这也太疯狂了吧？

　　这一瞬间，无数明星都觉得自己需要静静。

　　这个消息真的太吓人了，他们需要好好消化一下。

　　他们更觉得自己需要重新认识一下张扬。

　　而之前拒绝了张扬的明星们此刻的表情也变得有些复杂起来，他们都不知道自己的拒绝是对还是错了。

　　……

　　在这种沸沸扬扬的新闻中，时间很快来到了上映的前一天。

　　夜。

　　张扬背着包找到了莱姆。

　　他即将出发前往他国确认下一部《速度》的场景。

　　临走前，他还有一些事情要交代。

　　“真的不再等等？不看看首映成绩再走？”莱姆问道。

　　“不了，没时间。”张扬摇了摇头，说道：“《孤胆》在其它国家的上映计划查得怎么样了？”

　　“都查清楚了。”莱姆把一张表格递给了张扬，上面清楚的标注着《孤胆》在其他国家的上映时间。

　　时间比好莱坞的上映时间推迟5-30天不等。

　　张扬仔细的看了看，说道：“我们也跟着他们的上映时间上映。”

　　“什么？”莱姆目瞪口呆的看着他。

　　在好莱坞撕杀还不够，还要追到国外去？

　　我的天呐，原来你让我查这个是奔着这个去的？

　　这是要把战火烧向全球的节奏？

　　这是不是太疯狂了一点啊？

　　“要玩就玩大一点啊。”张扬倒是非常随意，说道：“不玩大一点，怎么能显示我们的决心呢？不玩大一点，怎么能引起全世界的关注呢？”

　　“……”莱姆被震撼得久久无语。

　　他突然发现自己好像不太适合跟年轻人合作了。

　　心脏真的会承受不住啊！

　　“这应该没什么难度吧？”张扬问。

　　“……没有。”

　　“那就行了，这件事就交给你了，我走了。”把事情交待好，张扬转身离开。

　　“等一下。”莱姆忙喊道，“你们国家的上映计划怎么安排？你们国家到现在还没有排《孤胆》的上映时间呢。”

　　“呵……”听着这话，张扬忍不住笑了起来，说道：“老规矩啊，我们国家的我来负责。”

　　说到国内，他真是忍不住想笑。

　　《孤胆》是好莱坞跟先锋传媒合拍的。

　　可能是《速度》二在好莱坞跟《孤胆》同期上映的消息及时的传回到了国内，先锋传媒竟是吓得不敢排这部电影的上映时间了……

　　远在好莱坞的张扬绝对不知道先锋传媒这几天有多么的崩溃。

　　原以为可以借着《孤胆》翻身，原以为《孤胆》势不可挡，结果他们做梦也没有想到他居然折腾出了《速度》二！

　　更让他们感到匪夷所思的是他居然还在好莱坞跟《孤胆》打起来了。

　　然后，他们懵了。

　　他们傻了。

　　他们不知道该怎么办了。

　　《孤胆》倾注了他们太多的心血和投资，他们真的输不起了啊！

　　所以，他们迟迟没有定这部电影在国内的上映时间。

　　他们想让张扬把《速度》二先上映了……


第八百零八章 这是一场硬战

　　因为猜到这次的票房大战是张扬一手策划的，整个好莱坞的气氛都变得有些诡异。

　　哪怕是事件已经过去了十来天，哪怕是电影即将上映，但仍然还是有很多人没办法接受这个事实。

　　这真的太难以置信了啊！

　　连九月影视都不敢公开挑战七巧影视，他怎么就敢呢？

　　就算是他有不俗的能力，但这种事情也真的太夸张了一点啊！

　　凭着一个《速度》系列就想跟七巧影视这样的巨头斗？

　　他是不是傻？

　　想不通。

　　整个好莱坞都不通他到底是有什么底气，居然敢跟七巧影视这样的巨头撕杀。

　　说真的，所有人都没有想到他那天在奥斯卡后台说的话居然是认真的。

　　现在回想一下，很多人都有些不寒而栗。

　　原来他从一开始就没有怕过啊！

　　但是，没有人看好他。

　　虽然很多人都对他这大胆的行为感到震惊，虽然很多人都是由衷的感到钦佩，但几乎没有人看好他。

　　眼看着电影就要上映，很多人都是满怀期待的准备看好戏。

　　他们真的很想看看这场大战会以怎样的方式收场。

　　他们也想看看张扬这个疯子到底想干什么。

　　他们还想看看，这场大战过后，张扬又准备怎么办，九月影视又准备怎么办。

　　没有了《速度》，他们该怎么迎接七巧影视狂风暴雨式的反击？

　　……

　　在无数人期待的目光中，时间很快来到了20号的凌晨。

　　两部电影准时上映。

　　战斗正式打响。

　　因为两部都是已经打开了市场的大片，各大影院在排片的问题上都没有太大的偏袒。

　　两部电影的排片不相上下。

　　再加上两部电影的期待值都不低，凌晨场的上座率也高得吓人，几乎都是满座！

　　不管是《速度》的观众还是《孤胆》的观众，在进入影院的那一刻起，都开始变得兴奋起来。

　　特别是《速度》的观众，很多人甚至都还有些激动。

　　等了十天，终于能看到正片，想想还真的有点坐不住呢。

　　广告过后，影片开始播放。

　　这是标准的好莱坞式开头。

　　先放一段剧情再放片头。

　　出现在观众眼前的是一辆货车。

　　一辆装载着石油的大货车！

　　“呜——”

　　“呜——”

　　“呜——”

　　货车的镜头过后，马上就传来了引擎的咆哮声。

　　同时，背景音乐也变得激昂起来。

　　“咻——”

　　“咻咻——”

　　空气被刺破的声音在所有观众耳边响起。

　　三辆车出现在了所有观众眼前。

　　唐老大！

　　莱蒂！

　　还有……还有几个观众不认识的人。

　　这是新角色。

　　在地球版本，韩是在第三部出现过的。但因为张扬没有在这个世界拍摄那一部，所以在这一部里，韩也是以唐老大在这边新交的朋友的身份出场。

　　随着莱蒂爬出车外跳上石油车，观众们很快知道了唐老大一行人的意图。

　　他们又在干老本行！

　　他们又在犯罪！

　　他们想抢石油！

　　是的，唐老大在抢石油。

　　这段戏拍得非常精彩。

　　各种大气磅礴的全景镜头让得观众们看得是惊叹连连。

　　再加上背景音乐制造出来的紧张气氛，观众们看得边眼睛都舍不得眨一下。

　　唐老大他们的抢劫被货车司机发现后的惊险镜头更是看得他们惊叫连连。

　　而最后唐老大死中求生挨着着火的油罐擦肩而过的镜头更是直接把观众们的情绪点燃。

　　“哇！！！”

　　“Mygod！”

　　几乎每家影院都能听到这样的惊叹声。

　　所有人都被这一段大戏深深的震撼了！

　　精彩！

　　这真的太精彩了！

　　这些戏份张扬都是实景实物拍摄，怎么能不精彩？

　　精彩的开场戏过后，片头来了。

　　随后，影片正式开始。

　　另一位主角布莱恩也出现在了观众的眼前。

　　依旧是警察的身份，一出场就是很卖力的在抓罪犯。

　　这一部的剧情承接着上一部。

　　布莱恩因为放走了唐老大被革职后又被复职。

　　而唐老大则是逃亡到了国外。

　　张扬设定的时间轴是一年后，布莱恩放走唐老大后的一年。

　　所以，两位主演的打扮看上去都成熟了不少。

　　布莱恩在国内当警察，唐老大在逃亡到了国外。两个看着好像不会再有什么交集的平行线因为莱蒂的死再次交汇在了一起。

　　唐老大冒死潜回国。

　　他要替莱蒂报仇。

　　观众们默默的看着，等着两位主演再次相见的镜头出现。

　　两人再相见会是什么情景？

　　不知道。

　　剧情的发展没有让观众失望。

　　两人很快相见。

　　没有观众们预料中的热泪盈眶，也没有他们想象中的感慨万千。

　　没有叙旧，没有寒暄。

　　剑拔弩张！

　　两个人好像都忘了一年前分别时的惺惺相惜。

　　一个警察，一个罪犯，在一个狭小的空间不期而遇。

　　他举起了枪。

　　他满脸嘲讽。

　　最后，唐老大当然是全身而退。

　　紧接而来的是飚车戏。

　　唐老大和布莱恩有了共同的目标。

　　毒枭布拉格。

　　布莱恩要卧底进去完成任务，唐老大要进去查莱蒂的死因。

　　在这个时候，汪诗琪首次出镜。

　　以黑老大边上一个极其养眼的美女的方式出镜。

　　高挑的身材，白皙的皮肤，活泼的马尾，漂亮的面孔……

　　在这样一个全是男人的剧情里，她的出现让得很多观众都感到眼前一亮。

　　汪诗琪以前也在好莱坞演过几个角色，但她演的那些角色都没有什么存在感，这边的观众对她几乎没有印象。

　　但现在这个角色，却是让得很多观众都注意到了她。

　　为了争夺一个送货的位置，唐老大和布莱恩再次站在了同一条起跑线上。

　　布莱恩再一次输在唐老大手上。

　　然后，他以栽赃的方式的把另一个送货人干掉，成功的替代了他。

　　要是国内观众看到这个镜头的话，估计都会会心一笑。

　　这种不要脸的手段出现在张扬身上，真是一点违和感都没有。

　　简直是量身定做！

　　唐老大和布莱恩再次并肩作战！

　　送货的过程有惊无险。但是，到了目的地后却是意外频生。

　　唐老大发现了杀莱蒂的凶手。

　　而这个凶手正准备干卸磨杀驴的事。

　　一场打斗后，布莱恩带着中枪的唐老大和那批货匆匆离开。

　　看到这里，很多观众都是微微一笑。

　　这两个人虽然一个是警察一个是罪犯，虽然他们的立场不同，但他们对对方肯定都是无条件的信任。

　　然后，有了叙旧，有了寒暄。

　　再然后，唐老大意外知晓莱蒂的死居然跟布莱恩有关。

　　两人大打出手！

　　最后，布莱恩告诉他莱蒂是想抓捕布拉格换取他的特赦。

　　莱蒂想让他回国，她不想让他在外面过逃亡的生活。

　　唐老大哭了。

　　或许是因为莱蒂的死，或许是因为和唐老大的感情，又或许是因为米娅的原因，布莱恩决定帮他争取到特赦。

　　于是，他回到了警局。

　　跟领导提出了……条件。

　　“货在哪？”

　　“货很安全。”

　　“很安全？听着，我们可以用这批货在媒体面前风光一下。”

　　“让街头少几百公斤的海洛英？布拉格下个星期会拉更多，下下个星期又会拉更多，不如我们利用这批货把他引出来，把他们连根拨起！”

　　领导看着他，看了很长时间。

　　然后，他问道：“你有计划吗？”

　　布莱恩似乎是有些紧张，说道：“有个代价。”

　　领导看着他。

　　他的同事也看着他。

　　“抓到布拉格，就放过唐老大。”布莱恩说出了自己的条件。

　　然后，这个世界安静了。

　　“哈哈哈哈……”

　　看着好像被惊呆的领导，影院很多观众都不自觉的笑了出来。

　　这一刻，领导心里肯定是崩溃的！

　　崩溃都是小事，他恐怕都要怀疑人生了。

　　你到底是不是警察啊！

　　你能不能靠点谱啊！

　　要是有后悔药吃的话，他恐怕不会派他去参加这个任务……

　　最后，交易好像是达成了。

　　布莱恩和唐老大带着那批货去见布拉格。

　　但是，因为猪队友的缘故，狡猾的布拉格还是逃走了。

　　没有抓到布拉格，特赦什么的也就没了。

　　但是，唐老大不愿意就这么结束。

　　他偷偷潜回国本来就不是为了特赦来的。

　　他始终没有忘记自己的目的。

　　他要替莱蒂报仇。

　　他要追去国外。

　　布莱恩能让他一个人去送死吗？

　　显然是不能的。

　　他决定一起去。

　　在经过一翻死里逃生后，他们杀死了杀莱蒂的凶手，抓住了布拉格。

　　警车呼啸而至。

　　布莱恩让唐老大走。

　　唐老大累了，他不想再逃了。

　　看到这里，观众们的心都为之一悬。

　　不逃？

　　难道是要特赦？

　　观众们有些兴奋的看着。

　　开庭。

　　没有特赦。

　　布莱恩要求的特赦没有得到批准。

　　在听到这里的时候，布莱恩就很愤怒的起身走了，似乎是没有心情再听下去。

　　唐老大被判了25年！

　　“喔——”

　　听到这个数字，几乎所有观众都吃了一惊。

　　25年啊？

　　这好像有点长啊……

　　在观众们目瞪口呆的表情中，唐老大被押上了囚车送往监狱。

　　看着穿着囚服的唐老大，观众们都有点没反应过来。

　　就这样结束吗？

　　当然不是！

　　当囚车来到某个偏僻的路段时，让人热血沸腾的引擎咆哮声再次响了起来。

　　动感的背景音乐随之而起。

　　“呜——”

　　“呜呜呜呜呜——”

　　三辆车以着极快的速度急驰而来，朝着囚车紧追而去。

　　镜头分别给了三辆车一个特写。

　　布莱恩！

　　米娅！

　　还有开场时一起抢石油的那对难兄难弟！

　　“哇喔——”

　　听着马达的嘶吼，看着布莱恩和米娅脸上淡淡的笑意，观众们都激动了。

　　这是要搞事情啊！

　　唐老大好像也听到了外面的马达声，他扭头朝外面看了一眼，然后笑了起来。

　　布莱恩和米娅一左一右以包抄之势出现在囚车两侧。

　　然后，挂档，给油，超车。

　　观众们都激动了，眼睛都舍不得眨，生怕错过这个精彩的戏份。

　　然而就在这个时候，布莱恩的车朝着镜头驶了过来。

　　紧接着，画面一暗，片尾字幕出来了。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　观众们都呆住了。

　　一个个的都是一脸呆滞的看着大银幕，脸上的表情都有些扭曲。

　　这一刻，他们也是崩溃的！

　　一些性子急的人甚至都已经在骂娘了！

　　你妹啊！

　　在这个关键时刻，你居然结束了？

　　能不能有点节操！

　　能不能别这么坑！

　　别说是他们，就连同样在看电影迪尔等人在看到这里后都有点傻眼。

　　他们记得这场戏是全部拍完了的啊。

　　最后明明是把车给顶翻了把唐老大救出来了啊！

　　导演怎么这么丧心病狂在这里给断了？

　　他不怕被观众骂死吗？

　　骂死？

　　要是让他们知道张扬在国内被惨骂的经历，他们肯定不会有这种天真的想法的。

　　在挨骂这种事情上，张扬都已经有免疫力了。

　　不过他们也必须得承认，在这里断是最为合适的。

　　这对观众们期待下一部有着极大的好处。

　　有这样一个悬念在，等下一部上映的时候，都不用怎么做广告……

　　就连一些影评人和记者在看到这里后都不禁暗暗感叹，张扬这次好像真的是有备而来。

　　他已经在为第三部铺路了！

　　而那些明星们在看到这里后更是有点傻眼。

　　这是典型的好莱坞式结尾啊！

　　利用当前影片为下一部做宣传，他居然这么快就学会了？

　　这可是一门技术活啊！

　　他居然能运用得这么顺畅这么自然？

　　他们都有些震撼了。那些幸灾乐祸唯恐天下不乱的家伙们更是有些兴奋。

　　这场大戏好像比他们预料中要精彩很多啊！

　　……

　　影片结束，观众们虽然有万般的不甘万般的不情愿，但也只能痛骂几句然后离场。

　　最后结尾有点丧心病狂，但整部电影的精彩程度还是让人无话可说的。

　　在这之前，他们从来没看过这么精彩的飚车电影。

　　离场后，那些影评人和记者都没有急着离开。

　　他们在等自己的同伴。

　　他们想知道《孤胆》是什么情况。

　　就连一些明星也没有急着离开。

　　他们同样也想听听《孤胆》的反响。

　　几分钟后，《孤胆》也放映结束，观众们纷纷离场。

　　从离场观众的议论声听起来，这部电影似乎也很不错。

　　影评人等到了自己的同伴。

　　记者们也等到了自己的同事。

　　那些明星们也等到了自己的助理。

　　询问，打听。

　　《孤胆》确实很不错。

　　水准不比前几部低。

　　各种打斗戏几乎都是拳拳到肉，非常真实非常精彩。

　　听着这个结果，这些人的表情都变得有些古怪起来。

　　看来，这是一场硬战啊！

　　两部精彩的电影放在一起，这下真是要血流成河了！


第八百零九章 七巧影视被打懵了

　　第二天，周六。

　　观众们刚刚起床就在各大媒体的娱乐版面看到了那些影评人和记者们连夜发出来的稿件。

　　影片的质量就摆在那里，这些影评人和记者们倒也没敢偏袒，给出来的评价倒也算是客观公正。

　　他们对这两部电影都给出了极高的评价。

　　这个世界的各项技术都比地球落后了五六年之多，这部电影里呈现出来的各种拍摄技巧和画面也确实是让他们感到惊艳。

　　而观众们对这两部电影的期待本来就极高，在看到各大媒体的评价后，一些急性子都已经迫不及待的买票观影了。

　　因为这天是周六，休息日，各大影院都迎来了一轮观影高峰！

　　《速度》和《孤胆》几乎是场场爆满！

　　各大影院不停的加场！加场！

　　各大媒体的娱乐版面也几乎被这两部电影给承包了。

　　随着放映场次的增加，关于这两部电影的讨论也越来越多。

　　两部电影引起了极大的轰动！

　　仔细想想，好莱坞已经有很长时间没有这么热闹了。

　　两部精彩大片，观众看得酣畅淋漓，但业内很多人却是看得不停的倒吸冷气。

　　张扬做到了！

　　《速度》跟《孤胆》正面碰撞，居然没有落丝毫的下风！

　　很多明星都有点接受不了这个事实。

　　要知道，《孤胆》的导演可是好莱坞的大牌导演！

　　在执导《孤胆》系列之前，他还导过不少卖座的作品。

　　可是张扬呢？

　　他一个二十六七的年轻人，来到好莱坞才一年时间，居然就拥有了这样的实力？

　　与其说他们是没办法接受这个事实，倒不如说他们是在嫉妒，是在眼红。

　　很多人在好莱坞打拼了几年十几年甚至是半辈子都没有掀起太大的浪花，现在有一个年轻人来到好莱坞才一年时间就闹出了这么大的动静引起了这么大的关注，他们心里当然是非常的不舒服。

　　当然，更多的人在看到《速度》的火爆后是感慨万千表情复杂，一时间竟是不知道该用什么词来形容自己复杂到了极点的心情。

　　这个结果真的出乎了很多人的预料。

　　跟他们不同，九月影视却是一片沸腾！

　　看到《速度》的排片、上座率以及口碑都不比《孤胆》低，所有人都是一脸狂喜！

　　在电影上映之前，所有人内心都是忐忑不安的。

　　《孤胆》毕竟是一部已经成功的系列大片，跟他正面撕杀，能占到便宜吗？

　　在看到《速度》的预告片后，他们猜想过它有跟《孤胆》抗衡的能力，但怎么也没想到它会这么给力！

　　他居然能跟《孤胆》打得难解难分！

　　很多人都激动了。

　　他们好像都看到了九月影视重新崛起的希望！

　　他们满心期待的在等着看这一天的票房成绩。

　　不仅仅是他们，整个好莱坞也都在等着看两部电影的首日票房。

　　没有什么是比票房更直观的数据了。

　　周日。

　　上午九点。

　　在万众期待下，两部电影的首日票房终于被公布。

　　《孤胆》：693.7万美元。

　　《速度》：701.3万美元。

　　《速度》以着微不足道的幅度领先。

　　看着这两个数据，娱乐圈很多人都忍不住低呼了一声。

　　我的天呐！

　　居然是《速度》领先？

　　这个结果……真是太出乎意料啊！

　　虽然才领先7万多美元，但它也是领先啊！

　　然后，其它几大电影公司的老板们都乐了。

　　这真是一个让人开心的数据啊！

　　七巧影视这回真的要哭了！

　　照着这个数据估算，两部电影在好莱坞的总票房恐怕都没法迈过两亿这个门槛。

　　两亿不到……

　　如果不计算海外票房，这两部电影都是亏本的！

　　《孤胆》是血亏！

　　《速度》应该是勉强保本。

　　众所周知，《速度》的投资是一亿美元，减去一些赞助费收回的成本，他们的总投资应该是在八千万美元左右。

　　而《孤胆》的投资则要大很多！

　　他们的投资已经达到了1.6亿美元！

　　各种宣传、各种预算超支，各种多余的镜头，还有他们的主演更大牌，片酬也占了一个大头……

　　《孤胆》想要收回成本，至少也要四亿美元。

　　就算是加上海外票房，他们最后恐怕也就是赚个辛苦费。

　　在心里算着这笔账，那些大老板们笑得愈发开心。

　　能看到七巧影视吃个大亏，这真是一件大快人心的事情啊！

　　首日票房出炉后，九月影视再度沸腾。

　　所有工作人员都是激动得欢呼雀跃！

　　所有演员都是震惊得瞠目结舌！而那些被放弃的演员更是肠子都悔青了！

　　票房居然比《孤胆》还高？

　　这真是一个万万没想到的结果啊！

　　照这样下去，九月影视好像还不是那么容易倒下的！

　　这个结果，就连莱姆都没有想到。

　　在看到票房数据的时候，他也愣了很长时间才反应过来。

　　然后，他也激动了。

　　他忽然知道了张扬的信心来自哪里！

　　他忽然明白张扬为什么有底气跟他们撕杀！

　　成本！

　　他们的成本比任何电影都要低！

　　成本低并不是说他们的制作小，相反，他们的拍出来的画面比谁都要大气！

　　他们之所以能用最低的成本拍出最大气的作品，是因为张扬能做到不浪费。

　　别人不知道，他却是比谁都清楚，张扬的电影前期准备做得非常非常充分。

　　不夸张的说，他的电影几乎没有一个废镜头！

　　所有拍下的画面都是能用的！

　　不仅如此，它的所有场景和拍摄时间都衔接得非常完美！

　　他们的投资成本里，几乎没有浪费这个预算！

　　这也是他的电影能在这么短时间内拍完的原因！

　　而别的电影不同，别的电影就算是换上再怎么老道的导演，也不可能做到张扬这样。

　　其它电影光是浪费的时间、资金、耗材就是一个很大的成本！

　　别的不说，光是他们一拍就是一两年这个时间的人力成本就已经是一笔大数字了。

　　所以别的电影有预算超支的事情。

　　但张扬的作品里没有，两季《越狱》和两部《速度》已经验证，张扬的预算只会有剩余，不会有超支！

　　莱姆越想越激动，越想越兴奋！

　　直到这个时候他才后知后觉的反应过来，不管怎么样《速度》都不会亏本！

　　光是好莱坞他们就铁定可以收回成本！

　　海外票房就是纯赚！

　　这一瞬间，莱姆对张扬真是佩服得五体投地！

　　他忽然有前所未有的信心！

　　九月影视或许真有可能成为好莱坞的龙头老大！

　　这样的战争，就算是打一百场一万场他也不惧啊！

　　同一时间，七巧影视。

　　会议室如同是死一般的寂静。

　　一众高层、股东脸色铁青，气得是浑身颤抖！

　　首日票房居然比《速度》低？

　　这简直是奇耻大辱！

　　这种感觉，就像是被人狠狠煽了一耳光似的，火辣辣的！

　　他们甚至都能猜到现在肯定有很多同行在幸灾乐祸的看他们的笑话！

　　更让他们咬牙切齿的是，首日票房比他们的预期少了太多太多！

　　《速度》分走的那七百万票房本来应该是他们的！

　　如果没有《速度》，《孤胆》在影院肯定是霸屏的！被《速度》分走的大银幕本来都应该是在放他们的电影物！

　　如果没有《速度》，他们昨天的票房怎么也有一千三四百万！

　　想着票房缩水大半，这些大老板们牙都快咬碎了！

　　这都是钱啊！

　　这种从他们盘子里抢肉的挑衅行为简直是不能忍！

　　“没关系，我们还有海外票房，亏不了的。”大老板这般安慰着众股东。“等电影下映后，我们再好好的来跟他们算这笔账。”

　　然而，就在这个时候，有工作人员敲响了会议室的门，双手颤抖着给在座的各位递过去一份文件。

　　众股东有些纳闷的接过文件，低头看了过去。

　　“什么！？”

　　“这怎么可能！！”

　　仅仅只是看了一眼，这些人就脸色大变，很多人都“腾”的一下从位置上站了起来，神情无比的骇然。

　　有几个人的脸色更是瞬间变得苍白如雪，仿佛是见到了鬼。

　　惊呆了！

　　所有人都惊呆了！

　　他们不敢相信的看着手上的文件，一度以为自己看花了眼。

　　出现在他们手上的文件不是别的，正是《速度》二在国外的上映时间。

　　很巧，跟《孤胆》的上映时间非常一致。

　　“这个神经病到底想干什么！！！”大老板爆跳如雷！又惊又骇的看着手上文件，似乎是受到了极大的惊吓。

　　他都快疯了！

　　他的眼睛都红了！

　　不止是眼睛，他整个人都快爆炸了！

　　天知道他现在有多么的崩溃！

　　他做梦也没有想到，张扬居然会干出这么丧心病狂的事情来。

　　在好莱坞抢他们盘子里的肉还不够，他居然连国外的市场也不放过？

　　他是不是傻！

　　是不是傻！！！

　　他难道不知道错开上映《速度》的票房也至少可以翻一倍吗？

　　为了报复他们，他连钱都不赚了？

　　Oh！Mygod！

　　他的脑子到底是怎么长的啊！

　　能不能不要用这种出其不意的打法啊？

　　这位大老板真的快疯了！

　　他看着满屋子的高层和股东们，几翻欲言又止都没敢说出那句在他心里转了好几圈的话来。

　　说出来大家可能不信，《孤胆》好像要亏本了！

　　亏本啊！

　　这真的是他们做梦也没有想到会发生的事情啊！

　　这要是说出去，好莱坞估计都会吓死。

　　会议室中持续着那死一般的寂静，很长时间都没人说话。

　　除了他们自己，估计没有人会知道他们的内心到底受到了多大的冲击……

　　消息很快在好莱坞传了开来。

　　在听到《速度》二在国外也是跟《孤胆》同期上映后，整个好莱坞都有那么几秒的寂静。

　　然后，无数倒抽冷气的声音先后响起。

　　“嘶——”

　　整个好莱坞都懵了。

　　谁也没想到张扬居然会这么狠！

　　为了报复七巧影视，他甚至不惜扔掉几个亿的票房！

　　这魄力真的是没谁了！

　　除了他，恐怕再也找不出第二个这么疯狂的人了。

　　想着张扬报复七巧影视的决心，很多人都不自觉的打了个冷颤。

　　直到这个时候他们才清醒的认识到张扬有多么疯狂，认识到这个年轻人发起疯来有多么的可怕，有多么的不顾一切！

　　别说这些明星，就连另外几大电影公司在听到这个消息的时候都不淡定了。

　　他们也愣了好久都没有回过神来。

　　天知道他们有多么的庆幸和后怕。

　　要是张扬这次攻击的不是七巧影视而是他们，那会是多么的可怕？

　　《孤胆》！

　　一部原本铁定能大赚的电影，最后硬是被他折腾得要亏本了……

　　这……这真的有点吓人啊！

　　……

　　就在这些明星们都被惊得瞠目结舌的时候，莱姆接到了一个电话。

　　七巧影视大老板打来的电话。

　　眼看着《孤胆》要亏本，他们坐不住了。

　　他们想要及时止损。

　　这位大老板很愤怒很崩溃的问莱姆到底想干什么！

　　可能是九月影视当了太长时间小透明的缘故，这位大老板的态度听着不怎么友好。

　　在他们的眼里，九月影视依旧是他们懒得拿正眼瞧一眼的弱者。

　　哪怕是现在他们处于被动的一方，他们也仍旧没怎么把他们放在眼里。

　　听着电话那头明显是强压着怒火的声音，莱姆淡淡一笑，说道：“我们不想干什么呀，电影正常上映而已。”

　　“……”

　　莱姆这不咸不淡的语气让得对方沉默了很长时间。

　　也正是这句话让得那位大老板瞬间清醒过来，现在的九月影视好像已经不是之前的九月影视了。

　　“不能商量一下吗？”大老板的语气稍稍的冷静了一些，但听着还是无比的生硬。

　　“呵……”莱姆忽然笑了起来，笑得无比感慨。

　　商量？

　　九月影视已经有很多年没有听到这个词了。

　　“你应该知道的，这件事我根本做不了主。”他微笑着说道，“你找错人了。”

　　电话那头再次沉默。

　　在沉默了足足有大半分钟后，电话被挂断。

　　也不知道对方是不是听懂了莱姆这句满是嘲讽的话。

　　事情是他们挑起来的，是他们先疯狂打压张扬的，现在却又想要商量一下，这听着真的很讽刺啊。

　　听着电话里传来的忙音，莱姆笑得愈发开心。

　　这种被重视的感觉真的很美妙啊！


第八百一十章 低调回国

　　周一。

　　周日的票房也很快被公布出来。

　　《孤胆》：839.9万美元。

　　《速度》：853.7万美元。

　　在大好口碑的推动下，两部电影的票房跟首映日相比都有了不小幅度的上涨。

　　《速度》仍然是以着微不足道的幅度领先着。

　　看着第二天的数据，很多业内人士都沉默了。

　　他们沉默了很长时间。

　　《速度》连续两天领先，这是运气吗？

　　显然不是的。

　　在好莱坞这个藏龙卧虎的深潭中，一直都是凭实力说话的。

　　这里从来就没有运气这个说法。

　　《速度》二真的很让人惊艳！

　　别人不知道，但作为业内人士的他们却是比谁都清楚，《速度》虽然以着很小的幅度领先着，但这个领先的头衔却是能带来巨大的好处。

　　因为观众不会在意它领先了多少。他们只知道它的票房比《孤胆》高。

　　而且是连续两天比它高。

　　这就会让很多观众理所当然的认为《速度》比《孤胆》好看，会让他们在观影的时候首选《速度》。

　　不仅仅是观众，就连各大影院也会下意识的会给票房高的电影多一点排片，会让它多放那么一两场。

　　一家影院多放一两场，全国那么多影院，这个数字是很可怕的。

　　如果观众、影院都把重心偏向《速度》，《孤胆》最后恐怕会死得很惨！

　　也不知道七巧影视是不是也意识到了这一点做了点什么，在第三天的时候，他们的票房终于将《速度》反超。

　　虽然他们也才领先了三万美元，但他们好歹也是把《速度》压制了一回。

　　第四天……

　　第五天……

　　第六天……

　　在接下来的几天时间里，两部电影在这场票房大战中都是你来我往，打得难分难解，打得不相上下。

　　票房数据无比胶灼。

　　大战真正的进入了白热化阶段。

　　不管是九月影视还是七巧影视，都是使出浑身解数来提高票房成绩。

　　各种宣传，各种周边，各种优惠活动……

　　两部电影的主演们也都没有闲着，不停的前往各大影院做宣传，往往是这边刚结束就匆忙赶往下一场。

　　好莱坞的宣传方式都是硬性宣传。

　　他们没有像国内某些作品，在上映的时候靠一些花边新闻来博眼球。

　　好莱坞没有，张扬也没有。

　　在国内的时候，张扬就不屑使用这么方式，现在走出国门，他当然也不会用那种低级的宣传方式。

　　要么是精美的海报，要么是精彩的预告片，再要么就是各位主演亲自现身吸引观众。

　　这是他们的宣传方式！

　　这是一种良性宣传，也是观众们都会接受且不会觉得反感的宣传方式。

　　观众们兴致高昂的欣赏着这两部电影。

　　业内人士则是高频率的关注着这两部电影的数据。

　　好莱坞热闹非凡。

　　热闹的背后却是暗流涌动。

　　……

　　在好莱坞的大战已经是刀刀见血的时候，张扬已经低调的出现在了数千里外的第三国。

　　这是《速度》三的拍摄地。

　　这一部的大部分拍摄都将在这个国家完成。

　　确认场地。

　　指导副导演布置场景。

　　跟这个国家的官方领导见面。

　　等等等等。

　　跟官方洽谈合作这种事情当然是九月影视一手包办的，毕竟他们是好莱坞的团队。挂着好莱坞这个招牌出来谈合作会轻松很多。

　　不过，他身为导演和投资人，既然来了，要是不去跟他们见个面打个招呼好像也有点说不过去。

　　最后，他还亲自接收了各大赞助商送来的新款豪车。

　　《速度》二的火爆让得各大赞助商都笑开了花。

　　票房？

　　跟《孤胆》的撕杀？

　　他们才不关心。

　　他们只知道，因为这场票房大战，《速度》的关注度大涨！

　　不管是业内人士还是普通观众，他们都比平常更关注这部电影，更关注在电影里出现的豪车。

　　没看到网上有很多网友在议论吗？

　　没看到他们这段时间的销量明显上涨吗？

　　赞助这部电影，真的是物超所值！

　　所有赞助商都是这么认为的。

　　所以，第三部他们当然要继续赞助！

　　因为这种超出预料的极大关注，让得这些赞助商差点原谅了当初跟张扬谈赞助时被他虐得死去活来的惨痛经历……

　　张扬没有在这个国家呆太长时间。

　　花了五天时间把所有事情给副导演罗格以及西亚交待好，他就踏上了回国的飞机。

　　虽说这次的对手在好莱坞，但他的工作重心还是在国内。

　　不管是国内的两部电影还是要在好莱坞拍摄的几部大片，都有很多戏份是要在国内取景的。

　　这是他曾经答应过徐主任的事情。

　　以电影为窗口向其它国家展现他们的美食美景和风土人情。让这个世界能更直观的了解他们。

　　所以，只要是能在国内拍摄的剧情，他都会选择在国内拍摄。

　　至于是哪些能在国内拍哪些不能拍，他还得去问问徐主任才知道。

　　反正他知道《速度》系列是没可能的。

　　不过，像《盗梦空间》应该有很大一部分是可以在国内拍摄。

　　其它几部应该也是可以商量的。

　　……

　　回到国内的时候是周六的凌晨。

　　短短一个星期的时间经历了三个国家，张扬的生物钟已经被彻底打乱。

　　所以，哪怕已经是凌晨，他也没有丝毫的睡意。

　　回出租屋的路上，他甚至还兴致勃勃的看了看国内的娱乐新闻。

　　这不看不知道，一看还真把他吓了一跳。

　　他的微博又炸了！

　　别说普通观众要给他寄刀片，就连他那些不靠谱的粉丝都要说给他扔炸弹了。

　　他们甚至又丧心病狂的准备叛变了！

　　导火索不是别的，正是《速度》二！

　　《速度》二都已经在好莱坞上映了一周了，国内连一点消息都没有，网友们都不淡定了！

　　无数人在问他到底能不能愉快的玩耍了。

　　“……”看着微博下几乎是清一色的“威胁”留言，张扬的也是一头汗。

　　他也很委屈啊！

　　他本来是想着等《孤胆》在国内上映的时候一起上映的，谁知道先锋传媒这么坑爹啊！

　　谁知道先锋传媒也学会了不按套路出牌啊！

　　谁知道他们这么胆小直接不敢上映了啊！

　　《孤胆》在别的国家都定了档期，就国内还没有消息，他也很受伤啊。

　　他在国内的计划都被打乱了他都没说呢！

　　要是让先锋传媒知道他的委屈，他们估计会吐血三升！

　　还我们不按套路出牌？

　　我们胆小？

　　我们打乱了你的计划？

　　你妹啊！！！

　　你还有脸说？

　　我们不敢定档期是什么原因你心里没点数吗？

　　你瞧瞧你在好莱坞干的那些破事！

　　你看看《速度》和《孤胆》前面那一个星期的票房！

　　你自己看看！

　　你好好看看！

　　到底是谁不按套路出牌啊！

　　你知道我们在听到《速度》二拍出来的时候是什么表情吗？

　　你知道我们在知道它要和《孤胆》同期上映的时候有多么吃惊吗？

　　你知道我们在知道它还要穷追猛打到国外的时候我们有多么骇然吗？

　　你能不能考虑一下我们的感受啊？

　　我们差点都被你吓死了好吗？

　　先锋传媒真的是很崩溃的。

　　江道富都已经哭了好几次了。

　　张扬的战斗力已经远远的超出了他的想象。

　　他都不知道怎么回事，这才一个月时间没见，他们跟张扬好像就不是一个级别的对手了……

　　他居然丧心病狂的跟朝着好莱坞亮剑了！

　　可怜他们之前还在期待着借《孤胆》打一个漂亮的翻身仗，可怜他们之前还在会议室嘲笑说《孤胆》来了张扬绝对不敢再跟他们挑衅。

　　结果呢？这个疯子转身就抛出来这么一枚重磅炸弹！

　　老天爷啊！他什么时候把《速度》二拍出来了？

　　拍出来也就算了，他怎么还跟好莱坞打起来了？

　　在听到这个消息的时候，他真的惊得跳了起来！内心更是翻起了涛天巨浪！

　　天知道他到底受到了多大的惊吓！

　　疯了！

　　真的疯了！

　　这是江道富在回过神来后的第一念头。

　　如果不是疯了，他怎么敢做出这样的事情来？

　　跟七巧影视打？

　　他怎么敢啊！

　　他……他……他到底想干什么啊！

　　江道富觉得自己也快要疯了！

　　要知道，在《速度》二的海报出现在美国各大街头的时候，他正好把《孤胆》拿去送审啊！

　　他们正兴奋的准备确定它在国内的上映日期……

　　然后……

　　就没有然后了。

　　《速度》二的横空出世，硬生生的让得他们停止了《孤胆》的上映计划。

　　上映？

　　不存在的！

　　他们会不知道张扬的尿性？

　　他们要是敢公布《孤胆》在国内的上映时间，他绝对是马上跟上！

　　这是毫无疑问的。

　　这个疯子连好莱坞那潭深水都敢跳下去扑腾，哪里还会把他们放在眼里？

　　接下来的发展一点也没有出乎他的预料。

　　《速度》二死死的咬着《孤胆》！

　　它就像是《孤胆》的影子，《孤胆》走到哪里，它就跟到哪里！

　　这种不顾一切的打法看得江道富是心惊胆颤。

　　他太熟悉这种打法了！

　　但他怎么也不会想到，好莱坞的那些巨头也会有机会体验这种一言难言的滋味。

　　那一刻，江道富差点泪流满面。

　　终于有人能跟他一起享受这种欲仙欲死的滋味了！

　　可是，接下来怎么办啊！！！


第八百一十一章 震惊国内

　　被张扬在好莱坞的大动作深深震撼不仅仅只是先锋传媒。

　　国内娱乐圈也被吓得不轻。

　　在听到这个消息的时候，几乎每个人脸上的表情都写满了匪夷所思。

　　不可思议！

　　这真的是不可思议到了极点！

　　那天在奥斯卡后台的事他们多少也都听到一些风声。

　　对于张扬在那边遭受到不公平的待遇，他们一点都没觉得意外。

　　国内演员的演技跟好莱坞有一段距离没错，但好莱坞对国内演员的偏见也是真实存在的。

　　问一下去过好莱坞发展的那些演员，谁没收到过白眼？谁没被嘲讽过？谁没被故意刁难过？

　　他们都已经习已为常了。

　　所以，在听到张扬被打压的时候，他们一点都不觉得奇怪。不但不觉得奇怪，反而还觉得这是很平常的事情。

　　谁让他们在国际舞台上没有什么地位呢？

　　这种事情……忍忍也就过去了。

　　可让他们做梦都没有想到的事情，张扬不打算忍！

　　在他的字典里，好像就没有忍这个字！

　　面对着好莱坞的打压，他反击了！

　　他反手就是一刀！

　　哪怕对方是好莱坞的巨头，哪怕对方的实力比他强了无数倍，他还是毫不犹豫的把这一刀刺了出去！

　　而且还是朝着对方的心脏位置刺过去的！

　　更难以置信的是，他居然真的把他们给刺伤了！

　　刀刀见血！

　　在听到《速度》二要跟《孤胆》同期上映的时候，娱乐圈众人都懵了。

　　他们真的懵了！

　　懵了好长时间都没反应过来。

　　一些胆小的甚至都打了几个冷颤。

　　这是多么熟悉的战术啊！

　　他们真的没有想到，面对着好莱坞那样的超级巨头，张扬也没有丝毫的惧意。

　　他居然连好莱坞都没放在眼里！

　　也不知道为什么，在听到这个消息的时候，很多人内心都有点激动。

　　他们居然有种热血沸腾扬眉吐气的感觉！

　　他们很迫切的希望张扬能杀一杀好莱坞的威风，他们很迫切的想看到他狠狠的打好莱坞的脸！

　　他们想看到好莱坞被他打得满地找牙的画面！

　　当然，并不是每个人都是这么希望的。

　　也有不少人在幸灾乐祸的等着看张扬的笑话，他们也很迫切的想看到张扬灰头土脸回来的样子。

　　他们想看到张扬在好莱坞一败涂地！

　　最好是能把他打击得怀疑人生直接退出娱乐圈。

　　最后的结果自然是让他们大失所望的。

　　《速度》二的爆发力超出了所有人的预料。

　　在看到两部电影连续一周的票房后，娱乐圈都沸腾了！

　　有人欣喜若狂奔走相告，有人气急败坏脸色铁青。

　　各大媒体疯狂报道！

　　然后，网友们也知道了。

　　看到这些新闻后，他们也是惊得张大了嘴。

　　还有各大电视台、各大视频网站，各大广告商……

　　就连程庆光张果强陈晓他们都是被惊得目瞪口呆。

　　在看到新闻之前，他们也不知道张扬会做出这么疯狂的事情来啊！

　　在那一刻，全国观众都被张扬这个大动作惊呆了！

　　谁也没想到，在消失了近一个月后，他居然搞出了一个这么大的新闻！

　　再然后，网上沸腾。

　　看热闹不嫌事大的网友们兴奋得嗷嗷直叫，一个个都激动的帮张扬呐喊助威。

　　他们虽然远离战场，但在看到这些新闻后他们还是忍不住的激动啊！

　　这是真正的世纪大战啊！

　　太刺激了！

　　太疯狂了！

　　太精彩了！

　　至于张扬能不能在好莱坞占到什么便宜，他们才不担心呢。

　　以他那不要脸的性子，就算是他输了他也能玩出赢家的气势！

　　就算是输，他也肯定会把好莱坞弄得鸡飞狗跳的！

　　好莱坞摊上大事了！

　　惹上张扬这个疯子，他们别想有好日子过了。

　　网友们兴奋着，激动着。

　　他们也很想看看，张扬到底能把好莱坞祸害到什么程度！

　　他们也很想看看，他能在好莱坞那些巨头的打压下坚持多久！

　　以他们对他的了解，他肯定会不停给他们惊喜的！

　　《速度》二应该只是开场戏！

　　……

　　看着网上的一系列新闻，张扬也是不停的翻白眼。

　　他刚才找了半天，居然没找到一个担心他的评论或是留言……

　　这也太不靠谱了吧？

　　我是在跟好莱坞撕杀啊！

　　好莱坞啊！

　　七巧影视啊！

　　站在这个世界影视圈顶端的庞然大物啊！

　　我跟他们打得你死我活的，你们唯恐天下不乱的看好戏也就算了，怎么一点都不替我担心一下呢？

　　你们就不怕我被他们打死啊？

　　别的明星拍个戏破点皮都能收到几千几万条心疼的留言，怎么到了他这就是这个鬼样子啊？

　　张扬真的是有些无语了。

　　他觉得这些粉丝肯定是假粉丝！

　　就冲着这些粉丝们的加油呐喊，他就决定把《速度》二在国内上映的时间再推后几天……

　　……

　　回到出租屋的时候已经是凌晨两点多。

　　他仍然没什么睡意。

　　自己给自己煮了香喷喷的鸡蛋面，又忙活了一会剧本，直到凌晨四点多他才终于睡去。

　　第二天。

　　张扬九点多才醒，然后精神抖擞的出现在了广电徐主任的办公室。

　　看着张扬递过来的几个电影剧本，徐主任也是感慨万千。

　　说实话，在知道张扬在好莱坞折腾出来的大新闻后，他们广电也被狠狠的吓了一跳。

　　就连他们局长都特意找他过去打听了一下这件事。

　　可是……

　　天地良心，这件事他也是看到新闻后才知道啊！

　　事前他根本就不知道会有这样的事啊！

　　“你在好莱坞到底经历了什么？”徐主任无比好奇的问道，“是什么事情让你发这么大的火啊？”

　　“呵……”张扬忍不住笑了起来，说道：“无非就是他们欺人太甚了呗。”

　　“……”徐主任嘴角不自觉的抽搐了一下。

　　这个理由，真是……太强大了！

　　足足过了大半分钟后，他才再度开口，问道：“有信心？”

　　“试试呗。”张扬只是笑，“反正我觉得我应该输不了。”

　　徐主任看着他，内心愈发的感慨。

　　谁能想到，国内第一个向好莱坞发起挑战的居然是这么一个二十多岁的年轻人？

　　别的国家现在估计都是懵的！

　　估计他们现在也都非常纳闷，一直在国际舞台上没有什么地位的他们怎么就突然敢跟好莱坞血战的胆量？

　　这难道就是传说中的不鸣则已一鸣惊人？

　　凭张扬在好莱坞闹出来的大动静，肯定是已经引起了全世界的巨大关注的。

　　毕竟，挑战好莱坞这种事可不是每年都会发生的。

　　上次挑战好莱坞的那个人……坟头的草都已经有三尺高了。

　　就连徐主任也没想到，国内的影视人会以这么一种简单粗暴的方式引起全世界的关注。

　　“这些电影都是要发行到全世界去的？”在平复了一下内心的波动后，徐主任拿起了剧本。

　　张扬点头：“反响不会比《速度》低。”

　　“来吧，详细说说你的剧情。”徐主任的脸色也变得认真起来。

　　国内的一些城市名片、风俗人情、传统文化即将向全世界展示，他也是非常激动的。

　　张扬喝了口水，直接开启了滔滔不绝模式。

　　他认真的讲，徐主任认真的听。

　　因为要确定这样的剧情适不适合在国内拍，张扬必须要讲得很详细。

　　五六部电影，一部一部讲，很耗时间。

　　午饭时间很快到了。

　　徐主任让人打了两份饭送过来，快速吃完，然后继续。

　　然后，晚饭时间也到了。

　　两个人依旧没有离开办公室，依旧是让人把饭送过来。

　　吃完，继续。

　　一直忙到晚上十一点。

　　哪些剧情能在国内拍摄，哪些剧情不合适在国内拍摄，张扬有了详细的清单。

　　“出去吃点东西？”拿着徐主任递过来的清单，张扬问道。

　　“你这么忙，算了吧。”徐主任收拾东西跟他一起下楼，说道：“再说，这么晚了，我也得回去了。”

　　张扬有些无奈的看着他。

　　徐主任笑了一下，边走边问道：“这些电影应该还没有开始选景吧？”

　　张扬回道：“在国内注册的这两部上个月就已经在选了，在好莱坞注册的倒还没开始。”

　　“选景的时候要是遇到了什么难题你直接跟我说，我们可以帮你跟当地沟通。”

　　“好的，谢谢您，徐主任。”

　　徐主任笑着摆了摆手，说道：“你这怎么也算是为国争光，就别跟我说谢字了。”

　　张扬笑。

　　徐主任说道：“反正你的电影要是遇到了什么难题你都可以直接联系我，我们会尽可能的给你一点方便。”

　　“好的。”张扬笑得开心。

　　“行了，我先回去了。”

　　“路上小心。”

　　出了广电，两人各回各家。

　　张扬回到出租房的时候又是凌晨。

　　让他没想到的是，苏大美女居然等在那里。

　　“你在家啊？”张扬有些意外。

　　昨天回得太晚，今天又起得太晚，他都不知道苏大美女在不在家。

　　“这半个月我都在家呢。”苏青言回头看着他，问道：“怎么回这么晚啊？”

　　虽然她白天没看到张扬回来，但细心的她通过屋里的一些细微的变化就知道他回来了。

　　比如说，厨房的垃圾桶里多了两个蛋壳。

　　“嗯，去了趟广电。”张扬一脸疲惫的在她边上坐了下来。

　　苏青言看了他一眼，问道：“饿吗？帮你煮碗面？”

　　张扬摆摆手，疲惫说道：“不用了，我在路上吃了东西。”

　　苏青言默默的看着他，看了好一会才说道：“累了就早点睡吧。”

　　“嗯。”张扬站了起来，哈欠连天的朝自己房间走去。

　　他是真的困了。

　　昨天才睡了五个小时，今天一天又是忙个不停，再年轻也扛不住啊。

　　看着张扬疲惫的样子，苏青言轻轻的摇了摇头，微微一叹。

　　……

　　第二天。

　　张扬睡到十点多才起床。

　　苏青言已经走了。

　　客厅的桌上放着很多新鲜水果，厨房热着不知道什么时候炖好的排骨汤和鸡汤。

　　张扬沉默了几分钟，然后失笑着摇了摇头。

　　吃饱喝足后，他出门前往工作室。

　　路上，他分别给张果强段意几个人打了个电话。

　　是时候让他们出现在好莱坞的大银幕上了。

　　是时候也让他们登上国际舞台了。

　　第一主演他们或许还胜任不了，但演几个有份量的配角还是没问题的。

　　比如说，《盗梦空间》的配角。

　　又比如说，《速度》三里的配角。

　　《速度》三就是地球版的速度5。

　　这一部讲的是逃亡的唐老大和布莱恩在国外洗劫了一个大富豪的故事。

　　在这个故事里，有很多前期人物出现。

　　比如说，逗比黑人。

　　这个人物是在地球版第二部里出现过的。

　　但这部他没拍，他该怎么出场？

　　对这个，他早有准备。

　　这些人将会以布莱恩的朋友的方式出场。

　　在这一部里，唐老大说要找人手，布莱恩说我有一些朋友可以帮上忙。

　　这些朋友的扮演者不是别人，正是张果强段意等人。

　　影片中，张扬扮演的布莱恩是亚洲人，这些朋友也是亚洲人，完美契合。

　　至此，张果强和段意等人也终于开始出现在好莱坞的大银幕上。

　　张扬一个个的联系他们，先跟他们打了个招呼，好让他们有所准备。

　　最后，他还给余姚打了个电话。

　　余姚在《孤胆》中也有戏分，这也是他首次出现在好莱坞的大银幕上。

　　《孤胆》他没看，他也不知道他在这部戏里到底有多少戏份。但他知道在好莱坞的宣传海报上没有他。

　　这也是他下定决心让《速度》跟《孤胆》同期上映的很大一个原因。

　　如果这部戏是余姚主演，他还真要好好考虑一下。

　　接到他的电话，不管是张果强还是余姚，都是惊喜连连。

　　要知道，在前面的一个月里，他们联系了张扬几十次都没有联系上。

　　特别是《速度》和《孤胆》上映的那些天，他们更是疯狂的联系他，但都联系不上。

　　那个时候张扬都忙疯了，哪里还有时间接电话？

　　跟张果强他们说了一下电影的事，又跟余姚交代了一些事情，他最后拨通了程庆光的电话。

　　国内的两部电影已经准备了一个多月，应该可以开机拍摄了。


第八百一十二章 要逆天的想象力

　　来到工作室的时候已经是十一点多。

　　看到张扬回来，整个工作室也是一片欢喜。

　　工作室众人跟全国观众一样，也是在看到新闻后才知道张扬在好莱坞做了一件多么吓人的事情。

　　他们也很吃惊。

　　他们也很骇然。

　　哪怕是他们都知道这位老板是个闲不住的主，哪怕是知道他每隔一段时间就会弄点大新闻出来吓人，但他们也没想到他这次居然会玩得这么大。

　　惊不惊喜？意不意外？

　　惊喜！

　　也意外！

　　他们震惊，他们感叹，他们不停的安慰着自己那颗受伤的小心灵。

　　跟着这样一位闲不住的老板，真是……太刺激了！

　　他们真的很想问问他，在这个世界上，还有什么是你不敢做的。

　　有吗？

　　他们深深的怀疑着。

　　给他一个支点，他估计真的敢把整个星球翘起来当球拍。

　　懒得理会工作室众人又崇拜又钦佩的目光，张扬直接跟徐小雅问了问工作室近况。

　　一切顺利，所有工作都在井井有条的进行着。

　　“你们呢？”张扬又望向苏百里七人，“前段时间偷学来的东西消化了没有？”

　　“差不多了。”苏百里回道。

　　“老板，那段时间有点仓促啊，我们都没有学到太多东西。”一位妖精很不满的抱怨道。

　　“就是啊，他们都在工作，我们又不好打扰他们。想着等他们忙完再一起问的，谁知道他们突然就走了。”另一位妖精跟着说道。

　　在知道好莱坞的特效团队要到国内工作很长一段时间的时候她们还高兴了很久，谁知道两个月时间不到他们就走了……

　　张扬白了她们一眼，说道：“都准备一下，下周去好莱坞。”

　　“啊？”动画小组一愣，然后马上就想到了什么，激动道：“老板，又可以找他们学习吗？”

　　“对，九月影视马上会迎来大量的特效工作，到时候你们可以光明正大的旁观，想看多久就看多久！”

　　“哇！！！”

　　所有人都吃了一惊，有点不敢相信的看着他。

　　光明正大的旁观？想看多久就看多久？

　　真的假的啊？好莱坞什么时候变得这么大方了？

　　“这是一笔新的交易。”看着他们怀疑的目光，张扬也是一脸的无语，说道：“好好把握机会啊，有什么不懂的地方尽管问他们，他们会有问必答的。”

　　说完这句话后，张扬就懒得搭理他们了，很高冷的回了办公室，任由他们在外面大呼小叫的欢呼。

　　半个多小时后，程庆光风风火火赶了过来，直接冲进了他办公室。

　　进到办公室，他一句话也没说，只是一脸惊叹的打量他，看向他的目光就像是在看神仙。

　　他知道张扬胆大，但也没想到他居然连好莱坞都不放在眼里啊！

　　这是要多么强大的心脏才敢干出这种吓死人的事情来啊？

　　程庆光是真的服了他了。

　　五体投地的那种。

　　用一句时下流行的话来说就是，他对他的敬仰真的犹如滔滔江水连绵不绝，一发而不可收拾！

　　他这次做出来的事情真是牛大发了！

　　他甚至都找不到一个合适的词来形容自己的心情。

　　他甚至都不知道怎该怎么向他表达自己的敬仰。

　　在看到《速度》和《孤胆》两部电影的票房时，他很干脆的忘了自己在听到这个消息时差点吓死过去的丢人模样。

　　他骄傲啊！

　　他太骄傲了！

　　搭上这么一个会搞事情的搭档，他都有忍不住要佩服他自己。

　　当初张扬被整个娱乐圈封杀的时候，他义无反顾的站在张扬身帝的决定是多么的明智啊！

　　想想这段时间娱乐圈众同行在看到他时流露出来的那种怎么都掩饰不住的羡慕和嫉妒，他心里就美滋滋的。

　　他激动啊！

　　张扬现在有了跟好莱坞撕杀的资格，他能不激动吗？

　　给他一点时间，他恐怕能称霸好莱坞！

　　程庆光是真的这么认为的。

　　他觉得自己之前把目光局限在国内只想取代先锋传媒真是太肤浅了！

　　他们的目标应该是星辰大海！

　　他要看看，在这个世界上，还有谁敢来招惹张扬这个疯子！

　　“打住啊！”看着程庆光想要开口说点什么，张扬直接打断，“把那些什么震惊啊不敢相信啊都收回肚子里去啊，我可没时间听你说这个。”

　　“……”程庆光一脸幽怨的看着他，说道：“这些话都在我肚子里憋了十几天了，不说出来我会憋死的！你知不知道啊，当时我都快被你吓死了！你哪来的胆子啊？你就不怕他们联手把你赶出好莱坞啊？你的胆子真的太大了！我的天呐！！！”

　　“……”张扬伸手扶额，然后继续自己的工作，任由程庆光像个神经病似的在边上滔滔不绝的抒发着他这段时间受到的震撼。

　　十几分钟后，办公室终于安静了下来。

　　“说完了？”张扬头也不抬。

　　“说完了。”程庆光点头，一副神清气爽的模样。

　　“跟京城电影学院联系一下，我明天过去选个演员。”

　　“新电影的啊？”

　　“对。”

　　“哪部？”

　　“《卧虎藏龙》。”

　　“男的女的？”

　　“玉娇龙。”

　　“要求？”

　　“她在戏里有大量的动作戏，身体的柔韧性一定要好。其它的见面再定。”

　　“哦。”

　　程庆光没有说什么，直接翻开通讯录开始打电话。

　　两分钟后，他挂了电话，说道：“联系好了，校领导明天会在学校等你。”

　　“……”张扬怔了一下，“不用麻烦校领导吧？我就是选个演员而已。”

　　“别闹好吗？”程庆光翻了个白眼，一脸嫌弃的看着他，“你是国内第一个在好莱坞立足的导演和演员啊！以你现在在娱乐圈的地位，他们能不重视吗？”

　　张扬：“……”

　　“你是不是忘了你是见过大领导的人啊？别的不说，就凭这一点，那些校领导也不敢不亲自接待你啊。”

　　“好吧好吧，你说什么都是对的。”张扬实在受不了他那双像是看白痴一样看着他的眼神，很生硬的转移话题，问道：“道具准备得怎么样了？”

　　“准备了大半了。”

　　“场景呢？”

　　“还在造……”

　　张扬抬头看着他。

　　“这不能怪我们啊，你要的场景太挑剔了！国内找不到这样的场景啊，只能自己造了。”

　　“……”张扬也是无语了一下，问道：“造得怎么样了？”

　　“快完工了。你都不知道我们找了多少人来造。”程庆光嘀咕着。

　　张扬假装没听到，问道：“演员呢？”

　　程庆光忙从包里拿出来一份材料，说道：“国内能拍打戏的女演员就这么几个，有资历有演技又有口碑的就更少了，这是我找出来的两个，你看看。”

　　张扬接了过来，仔细的看着她们的资料。

　　这两个演员要演的自然就是碧眼狐狸和俞秀莲这两个角色。

　　《卧虎藏龙》！

　　在地球获得了奥斯卡最佳外语片的华语片！

　　也是截止到目前为止唯一一部获得了奥斯卡最佳外语片的华语电影。

　　他把它复制到这个世界来了。

　　因为他觉得这部电影里展现出来的东方文化很让人惊艳。

　　比如说功夫。

　　比如说镖局。

　　比如说飞檐走壁。

　　又如说那些让人惊叹的打斗。

　　还比如说出现在影片里的那些震撼人心的山水风景。

　　他相信这些东西拍出来后一定能震撼那些外国人。

　　在看完手上的资料后，张扬又打开电脑搜了两个人的名字，仔细的看了看她们的作品。

　　好一会后，他才从资料中抽出两张纸递给程庆光，说道：“你联系一下她们俩，看看她们有没有时间。”

　　“就问问啊？”

　　“她们要是有时间的话，就约出来见个面。”

　　“哪里见面？”

　　张扬看了看时间，说道：“正好是午饭时间了，你定个吃饭的地方吧。”

　　“好。”程庆光拿出手机开始联系。

　　不一会后，两个人都已经联系好。

　　跟好莱坞不同，张扬的地电影对国内这些演员的吸引力可以说是致命的。

　　像好莱坞那种因为种种顾忌不敢接他电影的事情已经不会在国内发生。

　　先锋传媒？

　　在这个时候，已经没有多少人会顾忌先锋传媒了。

　　在张扬跟先锋传媒之间，他们肯定是毫不犹豫的选择张扬。

　　张扬现在都已经在好莱坞打开了市场，要是还有人害怕得罪先锋传媒拒绝张扬那就真的是蠢得无可救药了！

　　出演张扬的电影代表着什么？

　　代表着功成名就，代表着一夜爆红，代表着走出国门登上世界舞台。

　　不夸张的说，现在国内这些演员已经不是担心会因为接近张扬而得罪先锋传媒。极大部分人都已经因为怕张扬误会而跟先锋传媒保持距离了。

　　整个娱乐圈都知道张扬跟先锋传媒打得你死我活，他们可不想因为自己跟先锋传媒走得近而断了跟张扬合作的机会。

　　因为这个原因，先锋传媒已经有很长时间没有签到过知名演员了。

　　别说知名演员，就连一些有潜力的新人在经过深思熟虑后都放弃了加入先锋传媒的念头。

　　曾经是无数人削尖了脑袋想进去的先锋传媒不知从什么时候起变得门可罗雀了。

　　在这个时候，如果张扬跟先锋传媒同时朝某个人发出合作邀请，那个人肯定是会选择张扬的。

　　因为张扬在好莱坞闹腾出来的大新闻，先锋传媒在国内的龙头地位受到了巨大的冲击。

　　很多人都认为他们的龙头地位其实已经名存实亡。

　　不管是在国内还是国外的影响力，张扬都已经超过了先锋传媒。

　　现在先锋传媒唯一比张扬强的也就是他们在国内的资源了。

　　而事实上，张扬加上程庆光梁万川和高止良的渠道资源，也并不比先锋传媒弱多少了。

　　这一年多时间，借着张扬的东风，华丽影视、老马识途和光线娱乐在娱乐圈的地位和实力都是猛涨。

　　如果真要排个名次的话，这三家公司应该都能进前五。

　　……

　　在十二点半的时候，张扬和程庆光来到了一家环境幽雅的餐厅。

　　一路上程庆光自然又是喋喋不休说个不停。

　　听得张扬都不想跟他坐一辆车了。

　　他们来到餐厅没过多久，两位演员也先后到来。

　　张扬忙起身迎接。

　　对他来说，这两位都可以说是娱乐圈的老前辈了。

　　她们演技好，且为人低调。

　　看到张扬客气礼貌的态度，两位老资历的演员都是有些不敢相信。

　　她们的资历比他老没错，但如果论名气和地位的话，她们就算是加起来也不及他的。

　　她们真没想到他会这么客气。

　　她们还以为他会很高傲呢。毕竟，年纪轻轻就取得了这样的成绩，是很容易膨胀的。

　　双方客气了几句，便上菜，吃饭。

　　边吃边聊。

　　这顿饭自然是吃得很愉快的。

　　合作的事情也很顺利的谈了下来。

　　张扬诚心邀请，这两位老资历的前辈也无法拒绝。

　　谁不想多演几个经典的角色呢？

　　而张扬的作品是最容易出经典角色的。

　　谈妥了合作，张扬又告诉她们电影会在一星期后开机，然后就跟着程庆光去看现场看道具了。

　　是的，《卧虎藏龙》一个星期后就要开机拍摄。

　　因为这部电影里有大量的动作戏，再加上它要不停的转场换景，所以注定了它的拍摄进度很难快得了。

　　哪怕是他已经准备好了所有的镜头，但想要跟《速度》一样用一个多月的时间拍完那也是不现实的。

　　这是一部没有办法速成的电影。

　　所以，他只能尽快开机，给它更多的准备时间。

　　看现场，看道具，看工作团队……

　　张扬马不停蹄的奔波着。

　　最后，他又跟武术指导聊了很长时间。

　　电影里的动作戏他会说，他知道要怎么表现，但要让他把这些动作表演出来，就是杀了他他也做不到啊！

　　表演这种事情只能由专业人士来。

　　然后，程庆光找来的这位经验丰富的武术指导惊呆了！

　　他满脸呆滞的看着张扬，懵了很久都没有反应过来。

　　说出来可能都没人信，他觉得自己饭碗可能要保不住啊！

　　老天爷啊！

　　他是真的差点怀疑人生啊！

　　到底谁才是武术指导啊？

　　他让他比划出来的这些招式怎么会这么好看这么精彩这么专业？

　　要命的是，这个年轻的导演可不像是学过武的人啊？

　　“导演，你怎么做到的？”武术指导满脸不可思议的看着他，无比震惊地问道：“这些招式你是怎么设计出来的？”

　　“这都是我凭空想出来的……”张扬弱弱的看着他，装得比谁都无辜，问道：“是不是这些动作太不切实际没法表演啊？”

　　“想出来的……”动作指导的嘴角狠狠的抽搐了一下，望向他的目光也像是在看神仙。

　　这想象力真是要逆天啊！

　　没法表演？

　　这太能表演了！

　　这样又好看又专业的招式，我都想不出来啊！


第八百一十三章 选演员

　　在张扬忙里忙外的时候，京城电影学院的学生们也收到了一个让人振奋的消息。

　　张扬明天要来学校选演员！

　　在听到这个消息的时候，几乎所有学生都吃了一惊，都以为是自己听错了。

　　张扬？

　　他要来学校选演员？

　　我的天呐！

　　真的假的啊？

　　反应过来后，这些学生们都是第一时间去确认这个消息的真假。

　　在确定这个消息是真的以后，所有人都惊呆了！

　　真的！

　　居然是真的！

　　张扬真的要来学校为新戏选演员！

　　他又要拍新电影了！

　　然后，整个学校都沸腾了！

　　女同学欢呼雀跃的开始准备。

　　男同学则是用一种生无可恋的目光看着她们，第一次这么明显的感觉自己受到了不公平的待遇……

　　那是张扬啊！

　　那是张扬的电影啊！

　　夸张一点说，整个娱乐圈都想跟他合作啊！

　　他居然没有选择那些知名演员而是从他们学校选？

　　这是一个多么珍贵的机会？

　　如果真能被他选中参演他的作品，几乎可以说前途一片光明了。

　　这些同学们激动着，兴奋着。

　　其实，京城电影学校以前也有很多知名大导演来选过演员。

　　以前这些大导演来的时候，这些学生们也很激动很兴奋，但完全没有像这次一样全校沸腾。

　　由此可见，张扬这个不要脸的现在的人气有多么的高。

　　一时间，整个电影学院的女同学都在兴奋的准备着。

　　她们不停的打听着更多的内幕，比如张扬对这个演员有什么要求啊，这个演员是主角还是配角啊等等等等。

　　可是，这些内幕连校领导都不知道，她们又怎么打听得出来？

　　打听来打听去，她们也只得到一个硬性要求。

　　身体的柔韧性一定要好！

　　然后，这些同学们又惊呆了！

　　身体的柔韧性一定要好？

　　我的天呐！

　　这么多导演来学样选过演员，还真没有像他这么随便的。

　　学艺术的女同学，哪个的柔韧性也不差啊！

　　你这要求有就跟没有似的……

　　虽然内心这么欢乐的想着，但这些女同学们还是不敢怠慢，几乎每个人都开始热身。

　　这样的大好机会，谁都不想错过。

　　同时，各大媒体也先后得到了消息。

　　在听到张扬要到京城电影学院去选演员的时候，这些记者们也都吃了一惊，脸上表情也都带着一丝不敢相信。

　　他们知道张扬喜欢用新人，但在他们的记忆中，他从来没有去学校选过人啊！

　　他这次是怎么了？

　　震惊过后，这些媒体们也都兴奋了。

　　张扬又要拍新电影了？

　　国产片？

　　哇塞！大新闻啊！

　　这是大新闻啊！

　　几分钟后，张扬要去京城电影学院选演员的消息就被各大媒体报了出来。

　　《张扬前往京城电影学院为新戏选女演员！》

　　《张扬首次前往学校选角！》

　　《张扬的新电影即将揭开神秘面纱！》

　　各种各样的标题瞬间出现在各大网站娱乐版面的头条位置。

　　有关于张扬的新闻，永远不缺关注度。

　　这些消息刚刚报道出来就引起了大量网友们的关注。

　　在看到这些新闻后，几乎所有网友都愣了一下。

　　这个消息好突然啊！

　　这个不要脸的又要拍新电影了？

　　他不是在好莱坞吗？什么时候回来的？

　　回来了居然也不吭声，是怕我们砸他家玻璃吗？

　　几分钟后，网上沸腾了。

　　“这消息是真的还是假的啊？我怎么不知道这个不要脸的回来了？”

　　“他肯定是偷偷跑回来的！”

　　“我去！既然回来了，是不是应该给个解释啊！《速度》二在美国都上映一个多星期了，国内怎么一点动静都没有啊！”

　　“就是啊！回来了还藏着不吭声，太不要脸了！”

　　“赶紧让《速度》二上映啊！都急死我们了！”

　　网友们爆发了！

　　张扬的微博再次被沦陷！

　　在这些新电影的新闻下也全都是催促他赶紧让《速度》二上映的留言……

　　看着这些没节操的评论，网友们都笑疯了。

　　他们也没想到，张扬居然已经偷偷回国了。

　　他们更没有想到，这个不要脸的回国了居然也不吭声。

　　如果不是被媒体们报道出了这次选演员的事，他们都还不知道呢。

　　不知道张扬回国的不仅仅是网友们，娱乐圈一众同行在看到这个新闻的时候也是吓了一跳。

　　很多人甚至都不自觉的倒吸了一口冷气。

　　他们的反应跟网友们差不多。

　　张扬回国了？

　　什么时候的事？

　　没有人知道。

　　他们只知道，张扬一回来就要搞事情了。

　　跟网友们的关心《速度》二什么时候上映不同，娱乐圈一众同行更关心的是张扬的那部新电影。

　　他居然又要拍新电影了？

　　是国产片？

　　什么类型？

　　他们翻了翻好几个网站的新闻，却发现各大网站都没有关于这部新电影更多的消息。

　　他们又向同行打听，但依然没有什么消息。

　　程庆光他们的保密工作做得很好，哪怕他们现在已经在搭建场景，但也没有把消息泄露出去。

　　这一下，娱乐圈众人都有点迷茫了。

　　什么电影啊，搞得这么神秘？

　　……

　　网上关于《速度》二上映的催促声一浪高过一浪，但在这个时候，张扬和程庆光都在不停的忙着，根本就不知道，自然不可能做出什么回应了。

　　一直得不到张扬的回应，喊累了的网友们也终于把注意力放在了这部新电影上。

　　对于张扬首次在学校选演员，大家还是挺好奇的。

　　可是让他崩溃的是，各大媒体只是报道了张扬选演员的事，关于新电影的消息是一点都见不着。

　　别说这部新电影的名字，他们连是什么题材什么类型都不知道。

　　于是，各大新闻的留言瞬间转变。

　　所有人都气急败坏的骂这些报新闻只报一半的记者没节操。

　　看着网友们的骂声，那些记者们都快哭了。

　　他们觉得自己好冤啊！

　　他们今天一整天都在查张扬新电影的消息啊。

　　张扬工作室，华丽影视，老马识途，光线娱乐，能打的电话他们都打了，可是人家根本不告诉他们啊……

　　不是他们不想找，是他们根本找不到啊！


第八百一十四章 这个看脸的世界

　　第二天。

　　清晨，天刚蒙蒙亮。

　　京城电影学院门口迎来了几十位记者。

　　张扬的新电影这么受关注，他们怎么会放过这个报道的大好机会？

　　这个新闻报出去，那绝对可以吸引到巨大的流量关注啊！

　　于是，他们很默契的早早来到这里，准备围堵张扬。

　　怎么都联系不上张扬，他们只好用这种最实用也最笨的方法了。

　　只是……

　　理想是美好的，现实是残酷的。

　　他们来到这里没多久，校方就出面了，很客气的请他们前往休息室休息。

　　面对这种情况，校方的经验也是无比的丰富。

　　要是让这些记者这样围在外面，张扬能进得来就有鬼了！

　　他们怎么也不能让张扬被这些记者堵在外面进不来啊，那会很尴尬的！

　　一开始这些记者们还不肯走，他们想第一时间拍到张扬进学校的照片。但学校怎么会答应？

　　他们直接出动了安保人员。

　　然后，就没有然后了。

　　在这些安保人员的“邀请”下，这些记者们很听话的跟着他们来到了休息室，很努力的为自己争取拍摄报道的机会。

　　拍摄？报道？

　　这关系到张扬新电影的泄密问题，校方哪敢随便答应？

　　他们最后也只是说尊重张扬的意见。如果张扬不答应让他们拍摄报道，那他们肯定也不会让他们拍的。

　　听到这话，众记者一片哀嚎。

　　听张扬的？

　　那完蛋了！

　　张扬要是会答应让他们拍就见鬼了！

　　……

　　在快九点的时候，一辆商务车自远方缓缓驶来。

　　在楼上休息的记者一眼就认出了这是华丽影视的车。

　　车辆驶入校园，张扬和程庆光从车上下来，很客气的跟接待他们的校领导客套着。

　　看到从车上下来的张扬和程庆光，几个校领导都有那么一瞬间的呆滞。

　　两个人？

　　你们居然只有两个人过来？

　　这也太低调了吧？

　　难道你们今天过来只是一个小配角？

　　不能啊，张扬亲自出来挑选，怎么可能是小配角？

　　要是一个小配角弄得这么兴师动众的，好像有点说不过去啊。

　　心里纳闷归纳闷，但他们谁也没有问出来。

　　该有的礼貌他们还是有的。

　　客套了几句，校领导就带着张扬两人前往演播厅。

　　因为知道是张扬的电影，再加上又几乎没有什么门槛要求，报名参加的同学有点多，连演播厅都容纳不下，要分批次才能进去。

　　看着这些踊跃报名的同学，校领导都有点替张扬担心了。

　　这么多人报名，他怎么选啊？

　　要是一个一个面试，恐怕一个月都试不完。

　　不过校领导也没问，只是客气的带着他前往演播厅。

　　路上自然少不了被好奇的同学样围观。

　　一些胆大的还主动跟张扬打招呼。

　　张扬笑着回应着，不停的跟大家招手点头。

　　还有一些更大胆的还直接问《速度》二什么时候上映。

　　张扬假装没听到，继续跟一些女同学打招呼。

　　“喔——”

　　这种不要脸的举动不可避免的引来大家的起哄。

　　张扬脸皮多厚啊？他仍然像个没事人似的继续前行，一点也不受影响。让得校领导都有点佩服他强大的内心。

　　来到演播厅，里面已经是满坐。

　　来的当然都是女同学。

　　张扬上台，先跟大家打了个招呼，然后播放了两段视频。

　　一段是舞蹈视频，各种下腰、旋转、翻滚，极其考验身体的柔韧性。

　　一段是武术指导表演的打斗视频，让人眼花缭乱的动作加上各种凌空翻转，让得演播厅的一众女同学都有些花容失色。

　　“有信心做到这段视频里的动作的同学可以参加面试。”在播放完这两段视频后，张扬微笑着说出这么一句话。

　　演播厅沉默。

　　沉默了很长时间。

　　足足过了两三分钟后，有同学起身离开。

　　那两段视频里的动作真的有点难，很多人都做不到。

　　一个人……

　　两个人……

　　十个人……

　　七八分钟时间，演播厅的同学走了大半。

　　很多同学离开的时候都十分委屈。

　　没有门槛什么的都是骗人的。

　　张扬的门槛比谁都高！

　　“好，能做到的同学来这边面试。”张扬跟留下来的同学说着。

　　面试正式开始。

　　同时，演播厅外的大屏幕上也在循环播放着刚才那两段视频。

　　而张扬选演员的要求也进行了公示。

　　只要有信心能完成两段视频上的动作，都可以报名参加，不分年龄，不论大小，不分专业。

　　电影学院再次沸腾！

　　只要是有人的地方，都在议论这件事情。

　　电影学院几乎每个星期都有导演来选人，但这么宽松的要求他们还真是第一次听！

　　居然连年龄和专业都不限？

　　这也太随便了吧？

　　因为这个宽松的要求，很多今年才考进电影学院的学生都有些心动了。

　　之前他们还因为自己是新生不敢报名，谁知道张扬居然不在意这些？

　　很多人都激动了。

　　报名人数陡增！

　　那两段视频里的动作虽然难，但能做到的还是有不少的。

　　于是，越来越多的新生加入到了报名的行列中。

　　很多人甚至都还有些不敢相信。

　　来学校选演员的人有很多，她们还是第一次听说连新生都要的。

　　新生有什么演技啊？

　　别说这些同学们，就连程庆光也有这样的疑问。

　　看到这么多新人来报名，他都有些迷茫了。

　　更让他迷茫的是张扬的选人方法。

　　他选人的方法是——看脸！

　　是的，就是看脸。

　　当然，张扬是不会承认的。

　　用他的话说，这是凭感觉。

　　他说他看一眼就知道这个人适不适合演玉娇龙这个角色。

　　他有感觉的，就进入候选人行列，没感觉的就是一声很抱歉或是很遗憾。

　　“……”程庆光都惊呆了！

　　他是第一次听到有人把看脸说得这么清新脱俗的。

　　你看脸也就算了，但是能不能稍微含蓄一点呢？

　　你没看到这些校领导整个人都不好了吗？

　　你真的很不要脸啊！

　　感受着那些被淘汰的女同学又复杂又幽怨的目光，程庆光都觉得脸上火辣辣的有些无地自容。

　　跟他一起出门，真的很考验内心的强大程度啊！

　　……


第八百一十五章 张扬的丧心病狂

　　抱歉。

　　抱歉。

　　还是抱歉。

　　看着台上的张扬不停地说抱歉，看着舞台上一个又一个的女同学被淘汰，整个演播厅不知什么时候变得一片寂静。

　　呆滞！

　　所有人脸上的表情几乎都是呆滞。

　　在这个时候，这些同学们的脸上已经看不到之前进来时候的兴奋和激动。

　　她们都惊呆了！

　　前面两个小时的所见所闻简直是刷新了她们对选演员这三个字的认知。

　　老天爷啊！哪有这样选演员的？

　　就看一眼？

　　看一眼就知道合不合适？

　　选演员不是都得试个镜念个台词演个片段什么的吗？

　　你这样看一眼是什么方式啊？

　　这也太颠覆了吧？

　　别说她们，就连坐在台下前排的校领导和程庆光整个人都不好了。

　　久经沙场的他们都差点要怀疑人生了。

　　一开始见张扬说看脸确定合不合适他们还以为他是要找个漂亮的。可是在看了一会后他们发现好像不是这么回事。

　　在前面的两个多小时里，他至少看了有五百人！

　　在这五百人里，天生丽质的有，祸国殃民级别的也有，有各种各样的美，各种类型的漂亮，可是……这些人都没被选上。

　　两个多小时过去了，他的候选人名单里连一个人都没有！

　　是的，一个人都没有！

　　这是多么的丧心病狂？

　　这只是一个候选人名单啊！又不是进去了就一定会出演，你需要搞得这么严格吗？

　　整个演播厅都是静悄悄的。

　　那些即将要上台的女同学内心无比的忐忑，而还在台下等候的同学们目光则是无比复杂。

　　张扬的要求很宽松？

　　宽松你妹哦……

　　现在要是谁敢再说张扬选人很随便，她们估计会喷那人一脸口水。

　　这哪里是宽松，这简直是史上最严好吗？

　　活这么大，她们就没见过这么选人的！

　　张扬的丧心病狂果然不是传说！

　　然后，全校再次轰动。

　　本来就极受关注的演员选拔事件瞬间获得了全校师生的关注。

　　整个学校的目光几乎都投向了这座演播厅。

　　所有人都很迫切的想知道，最后到底是哪位幸运儿能通过张扬这么严格的选拔。

　　连全校都知道了，在学校休息的各大媒体自然也都听到了消息。

　　两分钟后，全网都知道了。

　　《张扬选演员史无前例的严格！》

　　《张扬两小时面试五百人！》

　　《张扬怎么选演员？看脸！！！》

　　各种不嫌事大的标题瞬间充斥着各个娱乐版面的头条位置。

　　然后，网上也沸腾了。

　　本来就非常关注这次事件的网友们也都兴奋了。

　　看脸？

　　敢不敢再不要脸一点？

　　喂，妖妖零吗？这里有人光明正大的耍流氓啊！

　　两小时面试五百人？

　　平均一分钟看四个？

　　你这么能，咋不上天呢？

　　网上无比的热闹，各种各样的调侃的嘲谑铺天盖地的汹涌而来。

　　张扬微博不出意外的又被弄瘫痪了……

　　看着网上出奇大的动静，娱乐圈一众同行的表情都有些扭曲。

　　天知道他们有多崩溃。

　　这真的没法活了！

　　他们的电影拼了命的宣传都没有这么大的关注，张扬只是选个演员就能引起这么大的轰动？

　　还让不让人活啊？

　　只是选个演员而已啊！

　　电影都还没开始拍呢！甚至连是什么类型都不知道啊！

　　娱乐圈也都惊呆了！

　　他们是真的服了张扬了！

　　怎么什么事情到了他手里都能引起这么大的关注啊？

　　震惊过后，娱乐圈也好奇了。

　　他们也都通过自己的渠道跟京城电影学院联系上了，他们也很想知道，最后能被张扬选中的到底是什么人。

　　他到底想选个什么样的人？

　　……

　　电影学院。

　　面试还在继续。

　　某个系的系花上台了。

　　大家很同情的看着她。

　　几个小时过去，大家对张扬能在这里选到演员已经不抱什么希望了。

　　很多人甚至都觉得张扬是过来逗她们玩的。

　　哪有这样选人的啊？

　　高的矮的胖的瘦的清纯的妩媚的妖艳的都出现过了，他一个都没看上？甚至连试境的机会都不给……

　　他肯定是太久没坑人手有点痒特意过来逗她们玩的！

　　果然，系花不出意外的收获了一句抱歉。

　　然后，另一个系的系花也上去了。

　　大家冷冷的笑，望向张扬的目光都快要杀人了。

　　这个系花也不出意外的下去了。

　　随后，传说中的校花也出现了。

　　演播厅有一阵小小的骚动。

　　然后……就没有然后了。

　　咦，又有几个新同学结伴上去了？

　　你们还真敢来尝试，希望这次的面试不会给你们造成什么阴影吧。

　　这些师姐们无比同情的看着这些小师妹，都有点不太忍心看到她们受打击了。

　　然而……

　　预料中的画面没有出现。

　　前面的几个小师妹倒是走得非常顺利，但是，到最后一个的时候，出意外了。

　　她在准备走的时候被张扬拦下了！

　　是的，拦下了！

　　所有人都看得清清楚楚！

　　怎么回事？

　　看着这一幕，本来安静的演播厅瞬间喧嚣起来，很多人甚至都不自觉的从位置上站了起来，表情无比的震惊。

　　不止是她们，台上几位在等着同伴一起下台的几位同学也是满脸的惊愕，睁大着眼睛不敢相信的看着张扬，一度以为自己眼花了！

　　就连台下早就没有耐心的程庆光和校领导也有些激动的站了起来，又惊又喜的看着张扬以及他身前的那位女同学。

　　张扬拦下了她？

　　张扬刚才居然拦下了她？

　　我的天呐！我们没有看错吧？

　　更让她们感到震撼的还在后面。

　　张扬又开口了，说出来的不是抱歉。

　　“你叫什么名字？”

　　“叶……叶小溪。”被拦下的女同学怔怔的看着张扬，好像也有点没反应过来。

　　天知道她现在有多紧张！

　　她做梦也没想到自己居然没有跟别人一样在台上走个过场就下台。

　　她脑子里现在都是懵的。

　　本来只是想过来积累一点经验，本来她一点都紧张，现在却是紧张得手心都要出汗了。

　　被张扬拦下来意味着什么？

　　她有点不敢想。

　　“刚才那两段视频上的动作你能做到吗？”张扬又说话了。

　　“能……”叶小溪怯怯的点头。

　　“这部电影拍起来会很辛苦很辛苦，你能吃得了这些苦吗？”

　　“能……”叶小溪几乎是下意识的回答，在回答完后她才反应过来，然后猛的伸手捂着嘴，抬头不敢相信的看着张扬，似乎是受到了极大的惊吓。

　　张扬面带微笑的看着她。


第八百一十六章 再次前往先锋传媒

　　演播厅安静了。

　　静到了一个落针可闻的地步。

　　数百人无一不是张大着嘴满脸不可思议的看着张扬，那模样，仿佛是在看神仙。

　　惊呆了！

　　她们再一次惊呆了！

　　这一瞬间，这些女同学都受到了一万点伤害！

　　我！的！天！呐！

　　你敢不敢再夸张一点？

　　光看脸就可以确定让她来演？

　　居然还有这样的操作？

　　都不用试镜的？

　　你这……

　　一众同学们用一种一言难尽的目光看着张扬，真的差点开始怀疑人生了。

　　别说她们，就连校领导和程庆光都是傻的。

　　他们也被深深的震撼了。

　　这种选演员的方式真是让他们大开眼界啊！

　　而在舞台的另一边，叶小溪的同学也像是被点了穴一样愣在原地，满脸呆滞的看着张扬。

　　这个突如其来的神转折真是让她们有些猝不及防。

　　要知道，叶小溪是她们强拉着过来的啊！

　　她们还是二年级的学生啊！

　　她们过来只是想看看张扬顺便积累一点经验的啊！

　　她们从来没想过自己这些人有可能被选中！

　　不是没想过，而是不敢想！

　　可是，这种她们连想都不敢想的事情却在她们眼前真实的发生了……

　　张扬好像没有察觉到演播厅变得异样的气氛，他看着叶小溪，再次问道：“你确定你能吃得了这些苦吗？”

　　叶小溪睁大着眼睛看着张扬，在确定他不是在开玩笑后才有些迟钝的点了点头。

　　她这迟钝的反应不是不确定自己能不能吃苦，而是还没有从这巨大的震惊中回过神来。

　　“好。”张扬笑着点了点头，朝着台下还没有面试的同学们说道：“我需要的演员已经找到了，谢谢大家，谢谢。”

　　现场犹如死一般的寂静。

　　“电影在七天后开机，你这几天跟学校请好假调好时间，然后到这个地方找我。”张扬把工作室的地址给了叶小溪，然后径直下台。

　　跟还在发呆的校领导打了个招呼，一行人就在整个演播厅几百双充满了震撼的目光中离开。

　　半分钟后，几百双充满了震撼的目光又同时移动到了台上还没有回过神来的叶小溪身上，目光极其的复杂。

　　叶小溪？

　　她们也没觉得她有多特别啊！

　　漂亮？

　　她是挺好看的，但前面几百人里，比她漂亮的多得是啊！

　　年轻？

　　比她年轻的也是一抓一大把啊！

　　张扬是怎么选上她的啊？

　　很多人都快要抓狂！

　　你选上她就选上她呗，但你能不能告诉我们你是看上了她哪一点啊？

　　让我们死个明白好不好啊！

　　没有你这样的啊！

　　……

　　叶小溪很懵。

　　她的脑子一片混乱。

　　这份惊喜来得太突然，突然得她没有丝毫的准备，突然得她有点承受不住。

　　这是张扬啊！

　　以质量著称的张扬！

　　国内第一个在国际舞台上大展拳脚的张扬！

　　能出演张扬的电影是多少人的梦想？

　　她也不止一次的幻想过。

　　但她从来没有想过这个愿望真能实现，而且还实现得这么快。

　　能让张扬这个大导演主动出来挑选的演员，这次的戏份肯定不会差。

　　那么……这意味着什么？

　　叶小溪有点不敢继续往下想。

　　她忽然很庆幸自己一直在努力学习舞蹈，一直在努力提高自己。

　　不然，这次的第一道门槛她就过不了。

　　同时，她又很惶恐，因为她现在根本不知道该怎么演戏。

　　……

　　演播厅外，等在外面的同学也很快得到消息。

　　在知道张扬仅仅只是看脸就确定了演员后，全校又是一片沸腾。

　　听到消息的人，不管是老师还是学生，无一不是把嘴巴张成了“O”形。

　　没有人知道他们现在是什么感想。

　　连他们自己都不知道。

　　张扬的套路……简直无法用人类的思维去揣摩。

　　你说他的条件宽松吧，选了几百个人，一个都没看上。

　　你要说他要求严格吧，他任性到只看脸就可以确定。

　　这岂止是丧心病狂，简直是丧心病狂啊！

　　可是，他到底是因为什么选中叶小溪的？

　　没有人知道。

　　就连校领导都不知道。

　　他们倒是想问来着，但实在是不知道该怎么开口。

　　等他们鼓足勇气准备开口时，张扬已经跟他们告辞离开了。

　　……

　　车上。

　　程庆光一直看着张扬，片刻都没有移开过。

　　张扬没有一点要解释的觉悟，只是有些茫然的看了他一眼，然后又看一眼，一脸的莫名其妙。

　　当局者迷，他只是想要选个演员而已，根本没注意到自己在演播厅的行为已经引起了这么大的轰动。

　　“不是……你没什么说的吗？”见他不说话，程庆光都快哭了。

　　“说什么？”张扬茫然道。

　　“……”程庆光差点吐出一口老血。

　　说什么？

　　这么不要脸的话你居然问得出口？

　　“你是怎么选中她的？”程庆光强压着怒意问道。

　　“清纯啊。”张扬回道，“外表清纯，打扮简单，目光清澈。”

　　“就这样？”

　　“就这样啊？”

　　“前面那几百人不也有清纯的吗？我就看到不少啊！”

　　“有啊，但是感觉不对。”

　　“感觉……”程庆光差点受内伤。

　　又是这该死的感觉。

　　你这感觉到底是什么感觉啊？你能不能具体的形容一下呢？

　　“光看外表你就可以确定让她来演？是不是太草率了一点啊？我刚才问了一下，她才大二呢。”程庆光忧心忡忡，真是操碎了心。

　　张扬撇了撇嘴，说道：“大二跟大四有什么区别？刚刚毕业的学生，你想让她们有多少演技？”

　　“……”程庆光无言以对。

　　张扬说道：“进了剧组再慢慢指导吧，反正这部戏也急不来的。”

　　“好吧……”程庆光是彻底的没了脾气。

　　别人不知道他是知道的，在张扬的作品里，演员要怎么演都是他一手指导的。

　　拍《士兵》的时候是这样，拍《亮剑》的时候也是这样。

　　一直都是这样。

　　像孙漂亮黄小渤这种经验丰富的演员可以一点就通，就算是张果强段意他们现在也很快可以领会他的意思演出他想要的效果。

　　这么说起来，让一个没有任何演技的白纸新人来演好像也没什么不对。

　　张果强李右他们当初好像也是这么过来的……

　　几分钟后，程庆光忽然想到了什么，问道：“你打算签她吗？”

　　“不签啊。”张扬摇头，“我哪有时间管这些破事？你签了吧。”

　　“啊？”程庆光愣了一下。

　　“啊什么？”张扬白了他一眼，说道：“别说我没提醒你啊，要是这个叶小溪真能吃苦的话，她应该可以走到一个很高的地步，你可别错过了。”

　　“真的假的？光看脸你就能看到她以后的成就？你还兼职算命啊？”程庆光半信半疑。

　　张扬：“……”

　　“你怎么总感觉你是在坑我呢？”

　　“你签不签？你不签我给梁总。”

　　“签啊，干吗不签？”程庆光改口改得那叫一个快。

　　张扬白了他一眼，懒得再搭理他。

　　而在张扬他们离开电影学院的时候，那些记者们也终于知道了最后的结果，知道张扬只是看脸就确定了让叶小溪出演。

　　来不及吃惊，这些记者们都很敬业的先把新闻报道了出去。

　　消息传开，网上再度轰动。

　　所有在关注这件的事网友们都很迫切的想知道，这个叶小溪到底长什么模样，居然让得张扬看一眼就确定了？

　　有关注就有市场。

　　甚至都不用网友们催促，那些记者们早就已经去打听叶小溪的相关信息了。

　　哪个系哪个年级哪个班……

　　同学是谁？

　　有没有照片？

　　有没有联系方式？

　　在后面短短四十多分钟的时间里，叶小溪的名字就开始不停的出现在各大网站的娱乐版面。

　　虽然校方已经在极力保护叶小溪，虽然叶小溪得到张扬授意谢绝了任何采访，但那些神通广大的记者们还是打听到了不少消息。

　　年龄啊，籍贯啊，联系方式啊，甚至连照片他们都找出来了……

　　在这一天时间里，叶小溪这个名字受到了极大的关注。

　　这种恐怖的关注量让得娱乐圈那些大牌都羡慕得死去活来。

　　这样的关注度，他们也想啊！

　　得到关注的自然还有张扬的新电影。

　　张扬花这么大精力选出来的演员，会扮演多重要的角色？

　　这个才大二的学生又能有多好的表现？

　　最后要是演得太差劲可就好玩了……

　　……

　　张扬很忙，他没有时间关注网上的轰动。

　　《卧虎藏龙》几大主演都已经确定，但还有一个。

　　男主角，李幕白！

　　这个角色他早有人选，但一直没有想到该用怎样的方式让他来参演。

　　余姚。

　　余姚在先锋传媒的合约还有半年多到期，他也时候帮他铺路了。

　　只是，合约虽然还有半年多才到期，但在合约没到期之前，他的所有工作都得经过先锋传媒的同意。

　　怎么才能让先锋传媒答应又不让他们怀疑呢？

　　为这件事，张扬头疼了很久。

　　余姚在先锋传媒还有很重要的事情要做，是怎么也不能让先锋传媒知道他的卧底身份而有所警惕的。

　　他一直没有想到很好的办法，直到今天在电影学院的时候，他突然有了一个好主意。

　　于是，他再次前往先锋传媒。


第八百一十七章 先锋传媒又被坑

　　在下午三点多的时候，张扬又出现在了先锋传媒的前台。

　　再次看到张扬，两位前台美女整个人都是呆的。

　　两人互相对视了一眼，都有点想哭。

　　他怎么又来了啊！

　　先锋传媒因为忌惮张扬的《速度》二一直不敢让《孤胆》上映的事情整个公司都知道。因为这件事情，公司这段时间的气氛都有点不在对……

　　她们实在想不通，在这个时候，张扬怎么会跑到这里来。

　　他难道就不怕被气急败坏的老板生吃了？

　　“我找你们老板。”张扬在前台前站定，笑着说道。

　　“……”两位前台美女相顾无言。

　　又是这样的开场白。

　　能不能有点新意啊？

　　“有预约吗？”前台美女不抱希望地问道。

　　张扬只是笑。

　　“……”前台美女差点憋出内伤，然后默默的拨通了江道富秘书的电话。

　　两分钟后，她们带着他往楼上走，强颜欢笑道：“楼上请。”

　　“谢谢。”张扬跟了过去，说道：“我认识路的，我可以自己过去。”

　　“……”前台美女脚下一个踉跄，差点摔死在他面前。

　　自己过去？

　　你真以为这是你家啊？

　　你真以为我是带你上去这么简单？我是要看着你别乱跑好不好？

　　她看着他欲言又止。

　　张扬微微睁大着眼睛，像个好奇宝宝一样看着她。

　　很受伤的前台美女嘴唇动了几次，最后还是什么都没说，默默的带着他进了电梯。

　　楼上。

　　江道富也是满脸的匪夷所思。

　　他的反应跟那两个前台美女差不多。

　　他怎么又来了？

　　他又来干什么？

　　也不知道是不是因为知道他在好莱坞的“英勇”事件，再次面对张扬，他心里忽然有些慌慌的。

　　《孤胆》还没在国内上映啊！

　　《速度》二也还没在国内上映啊！

　　之前他还无比自信的想着借《孤胆》翻身，没想到现在居然落到一个拿着影片不敢上映的地步……

　　就在他独自感慨的时候，办公室门被敲响。

　　“进。”

　　办公室门被打开，张扬走了进来，大大咧咧的在沙发上坐下。

　　江道富面无表情的看着他。

　　“江总，好久不见。”张扬没心没肺的说着他的客套话，不知道的恐怕还真以为他们有不浅的交情。

　　江道富没说话，只是冷冷的看着他，似乎是想要看穿他今天来到这里的目的。

　　“你应该知道，我有部新电影要开拍了，我想跟你要个人。”张扬没有拐弯抹角，直接开门见山。

　　江道富眼中闪过一丝明显的诧异，显然是没想到他今天居然是为了这个原因来的。

　　要人？

　　跟我要人？

　　你哪来的脸？

　　谁给你的底气？

　　“谁？”他好奇的问道。

　　“余姚。”

　　江道富再愣。

　　余姚？

　　为什么会是余姚？

　　你不是应该很恨余姚的吗？

　　“为什么？”他很费解。

　　张扬看了他一眼，淡淡道：“他是我一手捧起来的，我要亲手毁了他。”

　　江道富恍然大悟，然后，他嘴角泛起一丝毫不掩饰的讥讽，说道：“是什么让你产生了我会答应让你毁了余姚的幻觉？”

　　特意把余姚送到他手里让他毁了？

　　这是有多蠢？

　　张扬笑了一下，不轻不重道：“你别忘了，《速度》二还没上映。”

　　江道富瞳孔骤然收缩，脸上的讥讽顿时消失不见，取而代之的是一抹挥之不去的凝重。

　　然后，他沉默了下来，很久没有说话。

　　足足过了五六分钟后，他才深吸一口气，凝重道：“说说你的条件。”

　　张扬看着他说道：“让余姚接拍我的新戏，《速度》二会在半个月后上映。”

　　江道富眼角狠狠一跳，然后再次沉默。

　　他不傻，他能听懂张扬这句话的意思。

　　只要把余姚给他，《速度》二就不会跟《孤胆》同期上映。

　　不得不说，这个条件真的让他很动心。

　　余姚跟《孤胆》的票房谁轻谁重？

　　是个人都能知道答案。

　　余姚刚刚拿了影帝在国内有不低的名气不假，但再怎么样也比不上《孤胆》的票房！

　　如果张扬不捣乱，以《孤胆》在好莱坞的表现，他在国内的票房起码是十亿起步。

　　余姚的身价能有十亿？

　　开什么玩笑呢？

　　“成交！”

　　作为一个成熟的商人，江道富很快就拿定了主意。

　　他选择了《孤胆》，放弃了余姚。

　　只要能让《孤胆》好好的上映，别说仅仅只是放弃余姚，就算是封杀余姚他不会皱一下眉头。

　　张扬笑了一下，对这个结果一点也不感到意外，起身道：“明天让他来我工作室签合同。另外，《速度》二的上映时间会在半小时后公布。”

　　在说完这句话后，他直接转身离开。

　　江道富看着他的背影，目光无比的复杂。

　　他没有想到他为了报复余姚，居然会选择暂时放过先锋传媒。

　　要知道，跟他们先锋传媒比起来，他跟余姚那点恩怨几乎不算什么。

　　这么点恩怨他都舍得花这么大的代价，后面他又会以什么手段来对付他们？

　　江道富的心情有些沉重。

　　以前他一直没怎么把张扬放在心上，直到他半个月前在好莱坞爆发后，他才很不可思议的发现自己严重低估了他的战斗力。

　　……

　　出了江道富办公室，张扬径直下楼。

　　下楼的途中，自然又不可避免的遇到了先锋传媒旗下的一些明星。

　　看到张扬，这些明星们整个人都不好了。

　　进也不是，不进也不是，他们就这么尴尬的站在电梯前，眼睁睁的看着电梯门自动关上……

　　张扬倒像个没事人似的一路直下。

　　他没有理会自己再次出现在先锋传媒会引起多大的轰动，也没有理会那些人看向自己的目光有多复杂。

　　他很忙的，哪里有时间理会这些？

　　出了先锋传媒，他径直回工作室。

　　在上车之前，他抬头看了看这幢雄伟的大楼，淡淡一笑。

　　放过先锋传媒？真的让他们借着《孤胆》翻身？

　　这怎么可能！

　　他只是说不会让《速度》二跟他们同期上映而已。

　　除了这部电影，他还有别的电影呢！

　　《速度》二半个月后上映，再加上一个月的上映周期，45天的时间，应该足够他再制作出一部电影了。

　　到时候，在《孤胆》上映的前夕，他也公布新电影上映，先锋传媒会受到多大的惊吓？江道富又会是什么表情呢？


第八百一十八章 快抓狂的程庆光

　　回工作室的路上，张扬给程庆光打了个电话，让他开始安排《速度》二在国内的宣传工作。

　　《速度》二在国内已经通过了审絯，海报预告片什么的也早就已经准备好。

　　这本来是为《孤胆》在国内的上映准备的，谁知道居然没派上用场。

　　“半个月后上映？”听到张扬的话，程庆光顿时就急了，“干吗提前上映啊？《孤胆》都还没定档呢！”

　　张扬说道：“不管它了。”

　　“干吗不管呀！”程庆光差点抓狂，“《孤胆》上映的时候要是没有对手，先锋传媒又会满血复活的！到时候我们又要多花时间对付他们。”

　　“……”张扬翻了个白眼，说道：“现在先锋传媒都吓成那样了，我们要是不先上映，你觉得他们敢上映吗？”

　　“那也不能先上映啊！”程庆光急道，“到时候你这边刚下映先锋传媒就安排《孤胆》上映，你怎么办？”

　　“我们不是还有电影在拍吗？”

　　“那能来得及吗？”

　　“你放心吧。先锋传媒已经没有翻身的机会了。这件事有点小复杂，明天见面再跟你细说。”张扬呵呵直笑，不由分说的挂了电话。

　　……

　　半个小时后。

　　《速度》二的预告片在奇迹视频上线，海报之类的也迅速在各大城市铺展开来。

　　被沦陷了不知道多少次的张扬微博也终于亮了起来，第一时间公布了上映时间。

　　网上自然是一片沸腾。

　　终于等到了这部电影的上映，网友们别提有多激动了。

　　网友们兴奋激动，娱乐圈却是茫然了。

　　在听到消息的时候，他们都以为自己听错了。

　　张扬居然让《速度》二提前上映了？

　　他居然没有针对《孤胆》？

　　这是什么情况？

　　他不是要跟先锋传媒你死我活的吗？和解了？

　　整个娱乐圈都看不懂这个剧情。

　　倒是先锋传媒一众高层在得到这个消息后有些欣喜若狂。

　　就算是江道富在看到《速度》二的宣传海报后也大松了一口气。

　　虽然不知道张扬后面会用什么手段来对付他们，但起码他们眼前这一关是过了的。

　　只要能借着《孤胆》恢复一点元气，他们后面的日子就会轻松很多。

　　……

　　第二天。

　　上午。

　　张扬早早的来到工作室，继续为《卧虎藏龙》的拍摄做着准备。

　　快十点的时候，外面响起了敲门声。

　　余姚有些拘谨的站在门外。

　　作为张扬团队里的一员，他还是第一次来到这个大本营。

　　看到余姚，徐小雅和江轻巧都愣了一下，眼中明显的闪过一丝愕然。

　　她们要是没记错的话，余姚好像是先锋传媒的人？

　　他来干什么？

　　“你们好，我……我找一下张导。”看着她们愕然的目光，余姚也有点小尴尬。

　　顶着先锋传媒的招牌来到这个地方，真的让他很不自在啊。

　　“噢，你稍等一下。”徐小雅反应过来，礼貌的应了一声，转身走向张扬办公室。

　　“张大哥，余姚在外面，他说想见你。”

　　“让他进来。”正在忙什么的张扬抬头说了一声。

　　“噢……”徐小雅都有点茫然了，心说你怎么一点都不意外呢？

　　不一会后，她就带着余姚走了进来。

　　“坐。”张扬把工作放下，坐位置上站了起来。

　　余姚笑了一下，在边上的沙发上坐了下来，先前来时的拘谨瞬间消散得无影无踪。

　　在张扬面前，他还真的一点都没有不自在。

　　张扬帮他倒了杯水，在他对面坐下，笑着问道：“江道富怎么跟你说的？”

　　余姚失笑一声，说道：“他说他们花了很大的代价才帮我争取到这个角色，说让我好好珍惜这个机会。”

　　张扬大笑，赞叹道：“这头老狐狸，太狡猾了。”

　　余姚也笑。

　　明明是让他做了炮灰，却说得好像为他付出了多少似的。如果不是他知道内情，恐怕还真会对他们感恩戴德。

　　这可是张扬电影里的角色！

　　其他人根本得不到这样的机会。

　　不夸张的说，整个娱乐圈都想在他的电影里露个脸。但是，他们都没有机会。

　　“你是怎么回应的？”张扬又问。

　　余姚白了他一眼，没好气道：“我能怎么回应？我当然是表现得很激动很兴奋啊。”

　　张扬笑得愈发开心，脑海中不自觉的就出现在他们两人当时在说这件事情时的滑稽画面。

　　一个揣着明白装糊涂，一个揣着糊涂装明白……

　　江道富这才是真正的不要脸啊！

　　“也不知道他是以为你会让我演一个天怒人怨的角色还是觉得你会故意让我演得很浮夸很虚假，他跟我说要是觉得哪里不对就据理力争，哪怕是跟你翻脸也在所不惜。”余姚有些好笑地说道，“他最后还说公司会作为我坚强的后盾，让我不要怕……”

　　“……”张扬的嘴角也不自觉的抽搐了一下。

　　让余姚跟自己翻脸？

　　江道富还真是够无耻的！

　　放弃余姚还不够，居然还想利用他给他添乱，居然还这么无耻的想压榨他最后一点价值。

　　真是打得一手好算盘啊！

　　太卑鄙太无耻太没下限了！

　　也幸亏这件事是他设计的，不然，如果这件事是真的，余姚真会被他坑死，不但会被坑死，他估计还会连自己是怎么死的都不知道。

　　余姚看着他，问道：“到时候电影上映的时候他们发现不对劲怎么办？”

　　张扬撇撇嘴，不在意道：“等这部电影上映的时候，先锋传媒已经不存在了。”

　　余姚微微的吃了一惊。

　　张扬又笑，起身从办公桌上拿过来一份剧本递了过去，说道：“别管这些了，尽快把剧本熟悉一下，过两天就开机了。”

　　“好。”余姚接了过来。

　　“这合同你签一下带回先锋传媒。”张扬又把一份合同递了过去。

　　因为余姚现在是先锋传媒的人，他的片酬是要跟先锋传媒分成的。所以，这份合同上的片酬自然不多，也就两万块钱。

　　这已经不是不多了，已经是少得有些丧心病狂了。

　　不过，他相信江道富不会跟他计较这些的。他就算是气得跳脚也不敢在这个时候跟他计较这些。

　　至于真正的片酬，他当然是另外打给他了。

　　怎么可以便宜先锋传媒？

　　余姚没有二话，反正张扬怎么说他就怎么做，对张扬，他是无条件信任的。就像张扬信任他一样。

　　就在余姚签合同的时候，程庆光也来到了工作室。

　　“程总。”

　　“程总。”

　　徐小雅和江轻巧笑着跟他打招呼。

　　程庆光也开心的跟她们打了个招呼，径直走向张扬办公室。

　　在这里他是从来不会客气的，几乎就跟回自己办公室一样随便。

　　然而，在开门的时候，他透过玻璃门看到了里面的余姚。

　　再然后，他不自觉的瞪大了眼睛，脸上表情那叫一个震惊！

　　他真的被惊到了！

　　余姚？

　　他怎么会在这里？

　　他不是……他不是先锋传媒的人吗？

　　他无比震惊的走了进去。

　　张扬抬头看了他一眼：“来了？”

　　余姚也抬头看了他一眼，客气的招呼道：“程总。”

　　程庆光没有说话，神情复杂的站在一旁，微皱着眉头用一种满是狐疑和冰冷的目光打量着他们两人。

　　对余姚，他一点都不陌生。

　　当初拍《士兵》的时候，张扬要把他开除出剧组的时候他还替他求过情。

　　但他现在对他一点好感也没有，不但没有好感，他对他还有极大的成见。

　　换句通俗的话来说，就是他看不上他，一点都看不上。

　　不因为别的，就因为他加入了先锋传媒，加入了张扬敌人的阵营。

　　作为张扬一手捧红的他最后却是极其讽刺的加入了先锋传媒，这简直就是在帮着先锋传媒打张扬的脸！

　　他看不下去！

　　特别是后面先锋传媒还强行把他安排进《让子弹飞》的剧组演了男一号，那个时候，连他都替张扬感到憋屈！

　　可让他怎么都想不明白的是，余姚现在居然出现在了张扬办公室？

　　这是怎么回一事？

　　难道先锋传媒知道他在拍新电影又想把余姚安排进来？

　　不可能啊！

　　现在的先锋传媒哪里还有这个能力？

　　现在的他们不躲着张扬走都算他们有魄力，哪里还敢主动找他的麻烦？

　　“你干吗？”见站在门口不进来，张扬也是有点莫名其妙。

　　“他怎么会在这里？”程庆光指了指余姚，不答反问，语气十分的冰冷，一点也没打算给余姚留什么面子。

　　听着程庆光冰冷的语气，正在签合同的余姚先是愣了一下，然后很快就想到了什么，扭头看了张扬一眼，强忍着才没有笑出声。

　　好像有好戏看啊？

　　这下你怎么解释？

　　张扬也很快明白过来，有些好笑的看着他，说道：“他啊？李幕白啊。”

　　程庆光猛的瞪大了眼睛，似乎是受到了极大的惊吓。

　　“你说什么？他演李幕白？”他无比震惊的看着张扬，满脸的不敢相信。

　　“对啊。”

　　“你疯啦！”程庆光惊得差点跳起来，又惊又骇的指着余姚说道：“他可是先锋传媒的人！”

　　“我知道啊。”张扬看着他，居然很认真的点了点头。

　　“不是，你……”听着张扬这不咸不淡的语气，程庆光气得快要抓狂。

　　我的天！

　　你到底在干什么啊！！！


第八百一十九章 差点被吓死

　　“好了好了，先坐下慢慢说。”

　　看着程庆光气得都已经说不出话来，张扬都有点于心不忍了。

　　这么残忍的事情，他都有点不太好意思跟他说了。

　　“不坐！”程庆光板着脸，一点面子也不给。

　　让他跟余姚坐在一起？他做不到！

　　张扬笑着站了起来，朝着他走了过去，说道：“我跟你说个秘密，你别往外说啊。”

　　“哼！”程庆光冷哼一声，把头扭向一旁，都不太想搭理他。

　　张扬笑得愈发开心，说道：“其实……余大哥是自己人。”

　　“？？？”程庆光愣了一下，又茫然又错愕的回头看着他，以为是自己听错了。

　　自己人？

　　什么自己人？

　　说什么胡话呢？

　　他明明是先锋传媒的人好不好？

　　你脑子是进水了还是被门夹了啊？

　　张扬看着他，说出一句差点把程庆光吓死过去的话。

　　“他当年加入先锋传媒是我的意思。”

　　还在心里骂他脑子进水的程庆光猛的睁大了眼睛，一脸惊恐的看着他，差点被吓死。

　　“还记得他在《士兵》剧组耍大牌被开除的事情吗？”

　　程庆光眼角狂跳，也不知道是不是猜到了什么，嘴巴很夸张的张成了“O”形，脸上更是弥漫着怎么都掩饰不住的震惊。

　　余姚耍大牌被开除的事？

　　他怎么会不记得？

　　《士兵》里最受欢迎的一个角色，他说不要就不要，当时差点把他吓死。

　　甚至，他到现在都还有阴影……

　　“那是假的，是我特意设计的剧情。目的就是为余姚加入先锋传媒铺路。”张扬很同情的看着他，想笑又不敢笑。

　　别人不知道，他是知道当初开除余姚的事情给他留下了多大的阴影……

　　因为那次事情，后面在拍《亮剑》的时候他都还提心吊胆了很长时间。

　　“你……你说什么？”程庆光一脸骇然的看着他，整个人都不好了。

　　是你让他加入先锋传媒的？

　　耍大牌被开除也是事先设计好的？

　　你……你在说什么？

　　程庆光被吓到了，而且还被吓得不轻。他觉得自己的大脑都已经不会思考了。

　　“真的。”张扬很认真的点点头，“我刚才说的都是真的。余大哥一直都是自己人。”

　　“……”程庆光呆住了。

　　他又惊又骇又不敢相信的看着张扬，脑海中几乎是一片空白。

　　没有人知道他受到了多大的震撼，也没有人知道他心里翻起了怎样的涛天巨浪。

　　余姚是自己人。

　　余姚是自己人。

　　他的大脑正被这几个字不停的抨击着，像是被点了穴一样呆呆的站在原地久久不动。

　　张扬有些心虚的看着他。

　　余姚不嫌事大的在边上看好戏。

　　两人都不敢说话，给足了时间让他消化这个吓人的消息。

　　“你妹啊！！！”好一会啊后，程庆光才一脸震撼的大骂出声。

　　天知道他受到了多大的惊吓。

　　不夸张的说，他真的已经在怀疑人生了。

　　这特么的是什么神转折啊？

　　当初余姚被开除，他是气得吃不下睡不着啊，而且是连续一个多星期啊！

　　甚至他现在回想起那段经历都还有些心有余悸！

　　现在你告诉我那是你设计的？

　　你是不是太丧心病狂了啊！

　　你还有没有人性啊？

　　你还是不是人啊？

　　程庆光是真的快抓狂了。

　　如果不是知道自己这个微胖的身材打不过张扬，他都要跟他拼命了！

　　哪有这样的人啊！！！

　　你还不如别告诉我呢，你不告诉我我心里还没这么恼火！

　　程庆光胸前不停起伏着，似乎真是被气得不轻。

　　办公室陷入了一阵非常诡异的沉默中。

　　足足有五六分钟没人说话。

　　张扬表情扭曲的站在一旁，想笑又不敢笑，只能低着头拼命的忍着。

　　他怕自己笑出来程庆光真会杀了他！

　　程庆光这次真的被坑惨了……

　　“所以，《让子弹飞》那次也是你安排的？什么先锋传媒强行把他安插进来也都是你一手策划的？”好一会后，程庆光才再次说话。

　　张扬弱弱的点头。

　　“……”程庆光强忍着才没有吐血三升。

　　那次的事情他也气了很久啊！

　　他甚至在背地里骂了先锋传媒几百回。

　　现在想想，先锋传媒真是冤到家了！

　　他们比他还可怜啊！

　　他们以为把余姚安排进去是占了张扬一个大便宜，谁知道这一切都是在张扬的计划中……

　　他都不知道要是让江道富知道了这件事他会是什么表情。

　　“不止是那次，《孤胆》也是他安排的。”余姚不嫌事大的补充了一句。

　　“……”程庆光用一种生无可恋的表情看着张扬。

　　“呵……”张扬尴尬的笑，说道：“那什么……我不是故意瞒着你的，你也知道，这种卧底的事情要保密的嘛。”

　　“……”程庆光持续无语，他都不知道该用什么词来表达自己的心情了。

　　他怎么也没想到，为了攻击先锋传媒，他居然下了这么大一盘棋！

　　除了丧心病狂，他真的不知道该怎么形容他了。

　　“那他是怎么过来的？”程庆光忽然指着余姚问道，“你跟先锋传媒摊牌了？”

　　“哪有这么快啊？”张扬笑了一下，三言两语就把余姚从先锋传媒手里骗过来的事说了一遍。

　　“……”程庆光又惊呆了！

　　他用一种震惊到了极点的目光看着张扬，仿佛是刚刚才认识他。

　　就像张扬之前说的，《孤胆》一直拖着不上映，《速度》二不可能一直等下去。就算是先锋传媒不把余姚给他，《速度》二差不多也该上映了。

　　结果呢？

　　这不要脸的硬是借着这部电影又给先锋传媒挖了个大坑！名正言顺的把余姚从他们手里骗了过来！

　　这样也就算了，关键是江道富把余姚给了他，他最后居然还要用别的电影来跟《孤胆》撕杀！

　　阴险啊！

　　卑鄙啊！

　　不要脸啊！

　　他以前怎么没有发现他这么没下限呢？

　　“我以前真没发现你居然这么阴险！”程庆光一脸惊叹的看着张扬，那目光真像是在看神仙。

　　也幸好他针对的是先锋传媒这样的庞然大物，不然，如果换成像他这样的小公司，估计都已经死了几万回了。

　　“嗯。”张扬深以为然，一本正经地说道：“说实话，在这件事上，我也觉得我自己挺无耻挺没下限的。”

　　程庆光：“……”

　　余姚：“……”

　　见过不要脸的，他们是真的没见过这么不要脸的啊！

　　“呵……”张扬没心没肺的笑。

　　程庆光很无语的摇了摇头，然后扭头看向余姚。

　　他一直对余姚有成见，现在忽然知道真相，他还真有点不太适应。

　　想着自己以前对他没有一点好脸色，还真是有点小尴尬呢。

　　“程总，你别这么看着我呀。”被程庆光这么看着，余姚似乎是误会了什么，很干脆的开始甩锅，说道：“你知道我是肯定没这个脑子的，这都是导演的主意，跟我没关系啊。”

　　“咳……”张扬闷哼一声，差点被呛死。

　　“哈哈哈哈……”程庆光大笑。

　　两人之间的那点小尴尬顿时消散得无影无踪。

　　接下来，三个人坐在一起详细的谈了谈新电影的事，一直谈到傍晚时分才离开。

　　本来他们是打算一起去吃个饭的，但想着余姚现在还是先锋传媒的人，这样出去实在是有点不方便，最后还是算了。

　　反正新电影马上就要开拍了，他们有的是时间。

　　至此，《卧虎藏龙》的演员差不多已经全部确定。

　　开机拍摄的准备工作也在紧锣密鼓的准备着。

　　两天后。

　　工作室的玻璃门再次被人敲响，同时响起的还有一道怯怯的声音。

　　“你们好，我找一下张导。”

　　叶小溪。

　　她又紧张又忐忑的站在门外，都有点不太敢进去。

　　这可是张扬工作室！

　　整个娱乐圈都挤破了头想要进去的张扬工作室！

　　她都不敢相信自己有一天居然会出现在这个地方。

　　距离被张扬选中出演《卧虎藏龙》已经过去了三天，但她现在仍然还跟做梦似的，不敢相信自己真的被张扬选中了。

　　“叶小溪？快进来。”徐小雅一眼就把她认了出来，笑着上前把明显有些紧张的她接了进来，带着她进了张扬办公室。

　　“张大哥，叶小溪来了。”

　　“噢……”张扬应了一声，从位置上站了起来，指着边上的沙发说道：“坐。”

　　叶小溪应了一声，很小心的坐下。

　　天知道她现在有多紧张。

　　张扬在她对面坐下，问道：“我先跟你说一下你这个角色在这部戏里的剧情？”

　　“好。”叶小溪忙点头。

　　张扬看了她一眼，忽然朝着外面喊道：“小雅，你进来一下。”

　　刚刚才出去的徐小雅很快走了进来，问道：“张大哥，怎么了？”

　　“你陪她坐一会吧。”张扬指了指对面的叶小溪。

　　“啊？”叶小溪愣了一下，一脸茫然的看着他。

　　不是说要讲剧情的吗？

　　就连徐小雅也是愣了一下，但她很快就明白过来，笑着在叶小溪身旁坐了下来，说道：“你不用这么紧张，张大哥没外面传得那么可怕。”

　　叶小溪的脸“唰”的一下就红了，这才明白张扬是看她太紧张才让徐小雅进来缓解气氛的。

　　一时间，她竟是莫名的有点感动。

　　“来，我跟你说一下剧情，你听完再决定要不要接。”张扬把一份剧本递了过去。


第八百二十章 抵达剧组

　　玉娇龙是《卧虎藏龙》的女主角，戏份很多。

　　各种各样的打戏，各种各样的飞檐走壁，拍这些戏是很辛苦很辛苦的。

　　除了这些辛苦的戏份，她还有吻戏，甚至还有一些羞羞的大尺度戏份。

　　根据张扬得到的资料，叶小溪今年才19岁。他不确定她能接受得了这些戏份，所以才会说出刚才那句话。

　　把所有剧情跟她说清楚，让她听完后再决定要不要接拍。

　　她要是能接受那当然最好，万一要是接受不了他也不会怪她。

　　毕竟她才19岁。

　　要是她真的接受不了，他再花两天时间另选人也就是了。

　　他首先告诉她的是她在这部电影里的戏份有多重。

　　在听张扬说自己要演的角色是女一号时，叶小溪差点被吓死。

　　她做梦也没想到自己要演的居然是女一号！

　　还没毕业就接到张扬的戏已经快让整个电影学院都羡慕死了，要是再让她们知道她演的是女主角，她们会是什么表情啊？

　　叶小溪很紧张的告诉张扬自己没有任何演出经验，甚至都不知道该怎么表演。

　　张扬自然是不在意的。

　　叶小溪也大松了一口气。

　　张扬继续跟她说电影里的剧情。

　　一个剧情……

　　两个剧情……

　　他尽可能的把她要付出的代价说得清楚一些。

　　比如说吊起来飞来飞去有多累多痛多辛苦啊，打戏拍起来很危险而且难免会受伤啊，那些羞羞的戏份到底是多大的尺度啊，一旦接拍签了合同就没有反悔的余地啊。

　　等等等等。

　　说到打戏很累很危险的时候叶小溪只是脸色有些凝重，但在听到张扬说那些吻戏以及羞羞的戏份时，她的脸色就变了。

　　她的脸色变得有些苍白。

　　然后，她沉默了。

　　张扬没有再说什么，只是耐心的等待着。

　　他没有等太久，五六分钟后，叶小溪就做出了决定。

　　“导演，我接。”

　　张扬看着她，问道：“想好了？”

　　“想好了。”叶小溪很肯定的点头。

　　既然选择了做演员，她早就知道演这种戏是不可避免的，她心里也早就有了演这种戏的心理准备。

　　只是她没有想到第一次出演就是这么大的尺度。

　　说实话，在听到张扬说起的那一瞬间，她心里还真是有些慌慌的。

　　不过她很快就镇定下来。

　　第一次就演这么大尺度的戏她确实有些恐惧，但让她觉到很幸运的是，这部戏的导演是张扬。

　　一个在娱乐圈很尊重别人的人，一个受到很多人尊重的人，一个从来没有传出过乱七八糟的新闻的人。

　　这是她这么快做出决定的最大的原因。

　　因为他给了她一种很大的安全感，因为她不会担心在拍摄的时候会有一些让人觉得恶心的事情发生。

　　她自己都不知道为什么自己会在一点都不了解他的前提下这么相信他。

　　难道就因为刚才他刚才贴心让徐小雅陪着自己？

　　或许吧。

　　反正她就是相信他。

　　“好。”见她语气这么坚定，张扬也没再多说什么，问道：“你请好假了吗？”

　　叶小溪忙回道：“请好了，学校那边给了我很大的方便。”

　　“行。”张扬点点头，把一份合同递了过去，说道：“你看下这份合同吧，要是没问题就签了。”

　　“好。”叶小溪倒没有矫情，拿过合同仔细的看了起来。

　　这份合同是演艺合同，里面那些条款对叶小溪的约束力仅仅只是在拍摄《卧虎藏龙》期间。

　　比如说在拍摄期间不得接拍其它电影啊，不能无故退出啊等等。

　　这些条款只是在电影的拍摄期间才起作用。电影拍完上映后，这份合同就没有什么效力了。

　　作为合同很重要的组成部分，片酬当然也在里面。

　　叶小溪是一个没有任何经验的新人，张扬当然不可能因为她长得漂亮就给一个天价。

　　合同上写的是20万。

　　在看到这个数字的时候，叶小溪又被狠狠的吓了一跳。

　　作为电影学院的学生，她不知道那些大牌的片酬，但对新人的片酬却是多少知道一些的。

　　刚刚迈入这个圈子的新人别说20万，能有两万就已经是天价了，能有几千块养活自己就已经是很幸运的事情了。

　　据她所知，有很多人毕业后连找一个跑龙套的角色都找不到。

　　她当然不知道这是张扬考虑到这部戏好快拍起来太累太辛苦才给出来的价格。

　　叶小溪看头看了张扬一眼，嘴唇动了动，最后还是没说出什么来。

　　其实，这部戏张扬就算是不给钱她会也拍的。

　　跟片酬相比起来，这个机会的价值要高出不知道多少百倍。

　　不夸张的说，这个机会就算是给圈内那些大牌，他们也会不计片酬出演的。

　　张扬的作品，就是有这个魔力。

　　叶小溪花了半个小时把合同看完。

　　合同里没有任何过份的条款，她很快在上面签好了字。

　　随后，张扬又安排她签到程庆光的华丽影视旗下。

　　《卧虎藏龙》过后，她肯定会在国内外打开知名度的，要是没有一家靠谱的公司帮她打理，他还真不怎么放心。

　　这个圈子水这么深，他也不想她被污染得太厉害。

　　叶小溪不知道张扬的良苦用心，但对他的安排自然也不会有什么意见。

　　其实她是想签到张扬工作室的。

　　在张扬提出让她签到华丽影视的时候，她还鼓足勇气把这个意愿说了出来。

　　在听到她的想法后，张扬都愣了一下，然后笑着告诉她工作室不会再签任何人。

　　听到张扬的回答，叶小溪也有些错愕。这才知道张扬工作室这些人为什么一直没有再签新人。

　　谈妥了这些事情，张扬就把叶小溪的一部分剧本给了她，告诉她三天后前往剧组。

　　……

　　三天后。

　　清晨。

　　张扬带着叶小溪和余姚等一众演员低调的出现在京城机场，登上了飞往数百里开外另一座城市的航班。

　　下了飞机，他们又坐上了程庆光安排的车，驶往百里开外的一个风景秀丽的小村庄。

　　他们将在那里拍摄《卧虎藏龙》的开场戏。

　　一路上，大家都有点兴奋。

　　不管是出演碧眼狐狸和俞秀莲的两位圈内前辈还是余姚，整段路程都是带着掩饰不住的笑意。

　　两位前辈为能出演张扬的作品感到高兴。

　　余姚为能再次和张扬一起工作感到开心。

　　叶小溪一路上甚至都是处于亢奋状态，不停的看向窗外，一副恨不得马上就能到达剧组的模样。

　　张扬把她一路上的举止看在眼里，一直是笑而不语。

　　没有经验的她肯定不会知道拍戏没那么好玩，剧组将会是她噩梦开始的地方……

　　到达目的地的时候已经是中午十二点多。

　　“哇！”

　　“喔——”

　　在下车的那一刹那，所有人都忍不住惊叹出声。

　　太美了！

　　这里的风景实在是太美了！

　　山水如画，空气清新，四周透着历史气息的木建筑让得他们仿佛一下回到了几百年前。

　　这些木建筑当然不是原生态的，而是梁万川他们加班加点搭建出来的。

　　“导演，我们是在这里拍戏？”叶小溪一脸欣喜的问。

　　“对。”张扬点点头，说道：“不过这里只是其中的一个场景，拍完后我们就得转场。好了好了，先去吃饭，吃完饭后熟悉一下场地试试境，明天正式拍摄。”

　　一行人又惊又叹的打量着四周，跟着张扬前往剧组饭堂。

　　“张导。”

　　“张导。”

　　“导演。”

　　一路上有很多工作人员欣喜的跟张扬打招呼。

　　张扬笑着回应。

　　这些人都是大部分都是从《士兵》时期跟过来的，大家都有深厚的感情了。

　　来到饭堂，工作人员已经在吃饭。

　　伙食是一如既往的好，每道菜都是色香味俱全，看得叶小溪等人又是一阵的惊叹，就连那两位前辈都是感慨万千。

　　她们在娱乐圈拍了这么多戏，这可以说是她们看过的伙食最好的剧组了。

　　比她们以前在其它剧组开的小灶的伙食还要好得多！

　　午饭很快吃饭。

　　张扬带着大家熟悉场景。

　　边介绍场景边跟他们说戏。

　　第一次来到剧组的叶小溪全程兴奋。

　　不过开场戏没有她的戏份，在带着她们逛了一圈后，张扬就把她扔给了武术指导。

　　不一会，叶小溪就笑不出来了……

　　武打戏，比她想象得要辛苦得多。


第八百二十一章 好莱坞传来的消息

　　第二天。

　　清晨。

　　天刚蒙蒙亮，整个剧组就已经运转起来。

　　负责统筹全局的当然还是程庆光。

　　张扬只负责拍摄，其它的那些比如伙食啊场景啊工作人员的安排啊这些乱七八糟的事情全部由程庆光负责。

　　他们的合作模式一直都是这样，程庆光也早就习惯了。

　　他早早的起床开始安排这一天的工作。

　　余姚等人也已经开始化妆。

　　张扬则是安排着工作人员调光调机位。

　　七点多，一切准备就绪。

　　“好，大家准备了，《卧虎藏龙》第一场第一镜，预备，开始！”

　　第一场戏开始拍摄。

　　因为张扬昨天已经跟他们排过两遍，一众主演和群演很快就进入了状态。

　　充满着浓郁历史气息的宁静小村，一家镖局的伙计正在装货。

　　余姚扮演的大侠李幕白牵着一匹白马从远处缓缓而来……

　　“停！余大哥，你的步伐还要再慢一点，再来一遍。”

　　“赵宁，一号机位走太快了。”

　　“好，过！准备下个镜头。”

　　拍摄工作就这么热火朝天的展开了。

　　因为所有工作人员都是从《士兵》时期跟过来的，大家的合作已经是非常默契，往往是张扬一个手势他们就能看懂他的意思。

　　演员专业，工作人员默契，拍摄进度自然也不慢。

　　有意思的是，在拍摄过程中，一直被武术指导抓着在练习剑招的叶小溪一直是好奇的朝拍摄地张望着。

　　没拍过戏的她，对这样的场景是无比的好奇。

　　开场戏仅用了一天时间就全部拍完。

　　接下来要拍摄的就是后面玉娇龙来到这里的戏份。

　　这部戏要换很多场景，而且每个场景之间的距离还隔着很远，张扬当然是要把这个场景能用到的所有镜头拍完再转场。

　　玉娇龙在这里的戏份很重。

　　有她跟俞秀链的精彩打戏，也有李幕白跟她的追逐戏。

　　只是叶小溪没什么经验，再加上她对那些武打动作也不熟悉，要拍起来恐怕要费点时间。

　　不过张扬也不在意，他本来就没想过这部电影能在短时间内拍完。

　　傍晚收工后，张扬跟几个主演讲了一下明天要拍摄的戏份，然后就让他们互相练习，自己则是跟程庆光回房间商量场景的事情去了。

　　结果他刚回到房间，电话就响了起来。

　　打电话来的是好莱坞的莱姆。

　　他给他送来了一个大消息。

　　好莱坞八大电影公司之一的福克公司在半个月后有一部电影上映！

　　听到这个消息，张扬整颗心都悬了起来。

　　他现在可拿不出新电影跟他们撕杀！

　　“多大的制作？”他问道。

　　“据说是花了一亿美元的成本。”莱姆说道，“这部电影他们制作了近两年时间，本来他们是打算趁着六一国际儿童节上映的，但因为《孤胆》是定在5月20号，所以他们推迟了一个月。”

　　“儿童节？”张扬先是愣了一下，然后似乎是猜到了什么，脸色古怪道：“这是部什么电影？”

　　“动画。”

　　“……”听到这个回答，张扬差点笑出声，一时间都不知道该说点什么好了。

　　好莱坞真是太配合他的计划了！

　　他真心的怀疑他们是不是知道他手上有一部动画刚刚制作好。不然哪有这么巧的事啊？

　　这是真正的撞到枪口上了啊！

　　这一下，他都不知道是他运气太好还是福克公司运气太差了。

　　“现在怎么办？”莱姆问道。

　　他知道张扬的野心，知道他的对手是整个好莱坞，知道他制定的计划就是不放过任何一部七大电影公司的大制作。

　　可是，他现在没有作品了，怎么办？

　　“呵……”张扬忍不住笑了起来，说道：“莱姆先生，说出来你可能不信，我手上正好有一部动画。”

　　“啊？”莱姆吃了一惊，不敢相信道：“你说什么？”

　　张扬笑着说道：“你没听错，我手上真的有一部动画，一个月前才做好。”

　　莱姆直接就傻了。

　　你也有动画？

　　真的假的啊？没听你说过啊！

　　“真的，没骗你。”张扬说道。

　　“……”这一瞬间，连莱姆都不知道该说点什么好了。

　　他发现这个世界真是太奇妙了。

　　这样的巧合都能遇上？

　　福克公司的运气是有多差？

　　呃……好像也不能这么说。

　　福克公司的动画跟张扬的动画撞上，谁输谁赢好像没有太大的悬念。

　　张扬制作的动画能上得了台面？

　　“张导，你这部动画有跟福克公司正面撕杀的底气？”莱姆担忧道。

　　他倒不是怀疑张扬能力，他只是担心他们的技术……

　　毕竟全世界都知道，他们国家的动画技术也是挺落后的。

　　“……”张扬顿时就不开心了，没好气道：“莱姆先生，你这是在担心我吗？”

　　“呵呵……”听着张扬没好气的语气，莱姆忍不住笑了起来，说道：“你也知道，你们国家的动画技术也是有点一言难尽的。”

　　“……”张扬郁闷得差点吐出一口鲜血。

　　还能不能好好的聊天了啊？

　　你说话能不能别这么直啊？看透不说透这么浅湿的道理连你都要装不懂吗？

　　“呵呵呵……”可能是猜到了张扬无语的模样，莱姆在电话里笑得愈发开心。

　　能让张扬无语，他也是挺有成就感的。

　　“算了，我不想跟你说了。”张扬无语道，“正好我的动画小组明天前往好莱坞，我让他们把动画带过去，你把审批上映之类的手续准备好，还是老规矩，先保密。”

　　“等等！！！”听着张扬想要挂电话的意思，莱姆顿时就急了，问道：“你别急着挂呀，我话还没说完呢。”

　　“天都被你聊死了，还有什么好说的啊？”张扬没好气的翻了个白眼，说道：“挂了，忙完这一阵我会回趟好莱坞，到时候见面再说吧，记得把手续什么的都准备好。”

　　说完，也不待莱姆回话，他就很干脆的挂了电话。

　　电话那头，莱姆都快哭了。

　　他话都还没问完了，怎么就挂了啊？

　　你们做出来的动画效果到底怎么样啊？

　　说实话，他对张扬这部动画是真没有太大的信心。

　　不是他小看那个国家的技术，而是除了好莱坞，其它国家做出来的动画真的都没法看啊！

　　用他们的国产动画跟福克公司撕杀？

　　他光是听着都觉得悬！

　　希望到时候不要闹个大笑话才好。

　　电话这头，挂了电话的张扬又拨通了徐小雅的电话，交待她把新动画交给苏百里了们带到好莱坞去。

　　边上，程庆光用一种生无可恋的目光默默的看着他。

　　刚才他跟莱姆的电话他全程旁听，一个字都没漏掉。

　　天知道他内心翻起了多大的波澜。

　　刚刚才跟七巧影视打了一架狠的，都还没有分出胜负呢，他居然又不怕死的去挑衅福克了！

　　同时挑两个庞然大物，你这小身板真的不怕被打死吗？

　　在张扬挂了电话后，他便抽着冷气问道：“你真的要单挑整个好莱坞啊？”

　　“试试呗。”张扬笑，“万一成功了呢？”

　　“……”程庆光差点被呛死。

　　试试？

　　万一？

　　行吧，你是老板，你说什么就是什么喽。

　　“你那部动画要拿到好莱坞去？”他问道。

　　他经常去张扬工作室，当然知道动画的事。只是那间办公室太神秘，张扬连他都没放进去过，他也不知道那到底是部什么样的动画。

　　“对啊。”张扬点头。

　　“能行吗？”程庆光也一脸怀疑。

　　国产动画的技术他也知道，虽然张扬曾经做出了《大圣》那种高水准动画，但凭良心说，这样的技术跟好莱坞还是有着巨大的差距。

　　要是拿这样的技术去跟好莱坞拼，张扬估计会死得很惨。

　　“能行。”张扬笑了一下，说道：“苏百里他们这两年可没闲着，他们现在的技术比做《大圣》的时候精湛多了。”

　　“能跟好莱坞拼？”

　　“能。”张扬语气肯定。

　　程庆光半信半疑的看着他，真不知道他的底气来自哪里。

　　跟好莱坞拼？

　　这听着有点玄幻啊！

　　“那现在你可以告诉我那是一部什么动画了吧？”

　　关于那部动画的事，程庆光也是非常的无语。

　　张扬神神秘秘的不让他进动画小组的办公室也就算了，他居然连那部动画的一丁点消息都不肯透露。

　　真的是一丁点都不肯透露啊！

　　中间他好奇的问过好几次，他硬是一个字都没说。

　　别说知道这部动画的内容，他连名字都不知道，连主角是什么动物这种无伤大雅的信息也不知道……

　　张扬笑了起来，说道：“这部电影啊，可厉害了！也跟功夫有关。”

　　“功夫？”

　　“对。”张扬轻吸了一口气，说道：“它讲的是一个菜鸟成为武林高手的故事。对了，这部动画的主角还是我们的国宝。”

　　“国宝？”程庆光愣了一下，有些不敢相信地问道：“你说的是熊猫？”

　　“一只会功夫的熊猫。”

　　“会功夫的熊猫？”听着这话，程庆光整张脸都皱了起来。

　　就熊猫那肥肥胖胖的身材，它怎么会功夫啊？

　　这听着好像不怎么靠谱啊。

　　“对，就是一只会功夫的熊猫。”张扬却是笑得很灿烂。


第八百二十二章 要来不及了！

　　是的，张扬制作的新动画就是《功夫熊猫》。

　　在他看来，现阶段没有哪部动画比这部动画更合达代表国产动画走向世界了。

　　这部动画里有很多很多的国内元素。

　　比如说功夫，比如说服饰，比如说建筑。

　　还有包子，筷子，轿子……

　　等等等等。

　　最重要的是，里面还有他们的国宝。

　　在现有的那些知名动画里，真的没有哪部动画能比这部动画更能弘扬他们的传统文化了。

　　所以，在做完《大圣》后，他就把这部动画复制到了这个世界。

　　因为这部作品有很强的代表性。

　　把它拿出来，没有人会怀疑它的归属地。

　　把它拿出来，都不用多说什么，仅凭着电影里的一系列国产元素和主角形象，全世界就可以知道它来自哪里。

　　作为地球在这个世界的唯一存在，他觉得还是非常有必要让这个世界人见识一下地球人的想象力，很有必要让这个世界的好莱坞知道一下什么叫天外有天。

　　国产动画，是时候崛起了。

　　看着张扬灿烂的笑容，程庆光都有点茫然了。

　　他是真不知道他到底哪来的底气啊！

　　国产动画跟好莱坞拼？

　　这真的不可能啊！

　　不是他长别人威风，主要是国产动画的技术跟好莱坞相比，真的差着很大一条鸿沟啊！

　　这消息要是传出去，国人恐怕都会惊得倒吸一口冷气，恐怕没有几个人会看好他。

　　“那部动画能不能让我先看看？”程庆光问。

　　他多聪明啊？

　　这部动画到底能不能跟好莱坞拼？看一看不就知道了。

　　他不是专业的动画人士，但最起码的欣赏能力还是有的。

　　而且，他也是真的想看看能让张扬这么自信的动画到底长什么模样。

　　张扬白了他一眼，反问道：“怎么看？这东西我也不可能随身携带啊。”

　　“我们可以回去看啊。”

　　“回去？你还想回去？”张扬一脸嘲讽的看着他，“剧组这么多事，你哪里走得开？你走了剧组还怎么运转？我告诉你，这里谁都能走，就你不能走。”

　　“……”程庆光很无语的看着他，心说不给就不给嘛，你找这么多冠冕堂皇的理由出来有意思吗？

　　“那这部电影是全球同步上映吗？”他没好气地问道。

　　“不是啊，福克都不是全球同步，我干要同步？我紧跟着他们的步伐就是了。”

　　“……”程庆光嘴角抽搐了一下，又问道：“那国内呢？”

　　张扬像是看白痴一样看着他，说道：“《速度》二还有一个星期就在国内上映了，它刚上映你又上一部动画，你玩自相残杀给谁看呢？”

　　“……”程庆光差点吐血，心说我哪知道你啊，你一旦发起疯来，自相残杀算什么？捅自己两刀的事你也干得出来啊！

　　到时候万一福克选择在半个月后上映，你跟还是不跟啊？

　　张扬光看他的表情就知道他在想什么，说道：“福克公司又不傻，《速度》二的威力他们在好莱坞就已经看得清清楚楚，他们哪里敢跟它同期上映？那不是找死吗？程总，你是不是傻？”

　　“……”看着张扬满是嫌弃的目光，程庆光整个人都不好了。

　　这是被鄙视了吗？

　　还能不能好好的聊天了啊？

　　“算了，天也不早了，我睡觉去了。”他收拾好东西转身就走。

　　“哎哎哎……”张扬顿时就傻了，“场景的事还没聊完呢。”

　　“不聊了，没心情！”

　　“……”张扬一脸茫然。

　　……

　　第二天。

　　清晨。

　　依旧是天刚蒙蒙亮的时间。

　　剧组已经忙得热火朝天。

　　化妆、道具、调光、说戏……

　　这是叶小溪来到剧组的第一场戏，也是她人生中的第一场戏。

　　她的演艺生涯将从这里开启。

　　她很激动。

　　天还没亮就已经起床背台词。

　　七点不到，她和俞秀莲的妆先化好。

　　先拍摄的是在室内的文戏。

　　俞秀莲经验丰富，自然没有什么问题。但到了叶小溪这里就是状况百出了。

　　台词她已经背熟，但表演出来的效果一直达不到张扬的要求。

　　“停！你的表情不够细腻，你应该这样……”

　　“停！这段台词你说得太生硬了，重来。”

　　“不对不对，不是这样，你看我……”

　　一遍，一遍，又一遍。

　　不停的喊停，不停的纠正。

　　一个上午连续拍了四五十条，硬是没能过一条！

　　叶小溪都快崩溃了。

　　她甚至已经在怀疑自己适不适合做演员。

　　到得后面，张扬每喊一次停，她的心脏就要跟着颤抖一下，甚至都已经不敢看他了。

　　她真的很怕他会生气骂人！

　　在学校的时候她就不止一次的听说过很多导演在拍戏的时候脾气是不受控制的。

　　她现在拍了几十条都没能过，被骂死估计都是轻的。

　　但让她感到很不可思议的是，张扬始终没骂她。

　　哪怕是一上午没能拍成一个镜头，张扬也没有表现出丝毫的不耐烦，仍然是耐心的指导着她。

　　甚至，他还劝她不要着急慢慢来，还说新人刚开始都是这样的……

　　在吃饭的时候，叶小溪低头沉默了很久。

　　后面她还跑到房间躲了几分钟。

　　再出来的时候，她的眼睛明显有些红。

　　饭后，休息了一小会，拍摄继续。

　　与其说拍摄继续，倒不如说张扬的指导在继续。

　　叶小溪比上午更用心，更认真。

　　下午的她不再是被动的听，生硬的演，她开始听张扬的话尝试着把自己代入到玉娇龙的角色里。

　　她的表现一次比一次好。

　　一切都在朝着更好的方向发展着。

　　整个过程，俞秀莲那些老前辈都看在眼里。

　　他们也是无比的感慨。

　　演了这么多戏，张扬是他们见过的最有耐心的导演，这也是他们见过的最温馨最有爱的剧组。

　　在临近傍晚的时候，室内这场不到一分钟的戏终于拍好。

　　在听到张扬喊“过”的那一刻，叶小溪笑得无比开心。

　　“下楼！”没有多作耽搁，张扬直接带着两位主演下楼。

　　楼下，练武场。

　　武术指导已经等在那里。

　　接下来要拍摄的戏份就是玉娇龙和俞秀莲的对打戏。

　　这段戏很难拍！

　　“来，先练练。”张扬让两位主角上场。

　　天晚已晚，今天想要拍这段戏显然是不可能了。只能让她们先练练，为明天的拍摄做准备。

　　两人下场，在武术指导的指导下开始过招。

　　叶小溪没有拍过武打戏，但好在她有很强的舞蹈功底，身段足够的柔软足够的灵活，再加上她真的很能吃苦，对于武术指导表演出来的那些招式她也能学得有模有样，让得张扬都有些意外。

　　不过，虽然叶小溪已经足够拼命，但她毕竟没有经验，再加上这段对打戏太过复杂，拍起来还是快不到哪去。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　跟俞秀链的精彩对打戏，跟李幕白的追逐戏。

　　这段戏足足拍了九天才拍完！

　　除了一些高难度的动作戏由替身完成外，其它的戏份都是叶小溪自己完成的。

　　而她为此付出的代价就是受伤无数。

　　她的手上脚上都是青一块紫一块的。

　　大部分都是跌的。

　　拍这样的真刀真枪的近身打斗戏，受伤真的是没有办法避免的。

　　别说她，就算是打戏经验丰富的俞秀莲都不可避免的受了些伤。

　　付出的代价不低，但叶小溪的收获也不小。

　　这半个月时间里，她的演技可以用突飞猛进来形容。

　　虽然受了很多伤，但在张扬拍完最后一个镜头的时候，叶小溪还是笑了。

　　笑得无比灿烂。

　　张扬笑着跟她点了点头，并没有多说什么，转身跟程庆光说了几句，就急急忙忙的上车赶往机场。

　　《卧虎藏龙》这个场景的戏份已经全部拍完，剧组要转场了。

　　转往数百里开外的另一个风景区。

　　他要赶去好莱坞。

　　距离福克公司那部动画上映只有五天时间了！

　　再不去就来不及了！

　　前往机场的路上，他又接到了莱姆的电话。

　　他都已经记不清这是莱姆在这几天给他打的第几个电话了。

　　莱姆都快疯了！

　　离上映只有五天时间，《功夫熊猫》上映的消息还没有对外公布，这是多么的丧心病狂？

　　“大导演，你的戏拍完没有啊！”电话刚接通，莱姆欲哭无泪的声音就响了起来。

　　“拍完了，我正在赶往机场，预计明天早上可以到。”

　　“电影上映的消息必须要公布了，福克公司那部动画明天就开始排片预售了！不能再拖了。”莱姆焦急道。

　　要是让各大院线把上映那天的场次排好并发售，《功夫熊猫》在起跑线上就落后了一大步，这是非常不利的。

　　“……”张扬沉默了几秒，说道：“这样吧，你先把上映的消息公布出去。”

　　莱姆崩溃道：“可是怎么公布啊？连预告片都没有！你又非得要自己剪！”

　　“没预告片不要紧，不是有海报吗？先把上映消息和海报挂出去。预告片我到了马上就剪，最迟明天下午就会出来的。”张扬快速说道，“预告片比海报晚一天也没有太大的关系。”

　　“……好吧好吧，也只能这样了。”莱姆差点抓狂，急道：“我现在派人到机场等你，你下了飞机赶紧过来，不能再拖了啊！”

　　“知道知道知道。”

　　“那先这样，我先把消息公布出去。”莱姆很干脆的挂了电话，开始安排一项项事情。

　　这一刻，他真的是崩溃的。

　　在电影上映五天前才公布消息，这种惊心动魄的事情他是真的没有干过啊！


第八百二十三章 再次震惊好莱坞

　　好莱坞时间，6月16日。

　　距离《速度》二和《孤胆》下映还有四天。

　　好莱坞的娱乐圈很热闹。

　　准确的说，是从这两部电影上映的那天起，好莱坞一直就很热闹。

　　在好莱坞近百年的历史上，还从未出现过这么惨烈这么壮观的撕杀！

　　这么两部大片为了票房拼个你死我活，光是想想他们都觉得刺激！

　　夸张一点说，自从这两部上映以来，整个好莱坞娱乐圈都在关注这场惨绝人寰的票房大战！

　　他们真的很想知道，这场大战最后会以什么方式收场。

　　这几天的好莱坞尤为热闹，很多人的表情甚至都可以用精彩万分来形容。

　　因为他们很震惊的确认《孤胆》真的要亏本了！

　　这部原本注定会大赚的电影居然真的被张扬折腾得要亏本了！

　　虽然两部电影还有四天才下映，但很多人都已经通过它们这几天的表现估算出了它们最后的总票房。

　　截止到目前为止，《速度》二的好莱坞票房是1.51亿美元，全球总票房是3.13亿美元。

　　《孤胆》在好莱坞的票房是1.39亿美元，全球总票房是2.86亿美元。

　　距离下映还有四天时间，《孤胆》的最终票房应该是在3亿美元上下。

　　3亿美元……

　　这是一个多么庞大的数字？但在这里听起来却是无比的可怜。

　　这个数字距离他们勉强保本的4亿还差足足一亿！

　　这真是一个让人大跌眼镜的结果！

　　七巧影视不但亏了，而且还是血亏！

　　想象着他们脸色铁青快要抓狂的模样，业内很多人的表情都有些精彩。

　　能看到七巧影视这样的巨头在阴沟里翻船，心里真是莫名的有些痛快呢。

　　也不知道他们有没有后悔去招惹张扬，也不知道他们接下来会怎么报复张扬。

　　在这一战中，张扬可以说是完胜！

　　《速度》二的最终票房应该是在3.3亿美元上下，而它的投资是八千万美元。

　　这么算下来，他已经是小赚了！

　　而且他们还知道张扬已经安排这部电影在他们国内上映，而且势头很猛，首日票房差点破了一千万美元！

　　照这么看的话，《速度》二可以说是大赚了！

　　很多人都觉得有些不可思议。

　　这么一场大战撕杀下来，张扬居然没输！

　　九月影视居然顽强的没有倒下？

　　不但没有倒下，他们还听说他们已经在筹拍《速度》三了。

　　因为第二部的神结尾，观众对第三部的期待很高很高，很多人都想看到布莱恩把唐老大从囚车里救出来以后会到哪里去亡命天涯。

　　这样的强强组合，要是再去犯罪的话，那就厉害了。

　　想着这些，好莱坞一众业内人士的表情都有点古怪。

　　而因为这次的票房大战，张扬在好莱坞娱乐圈的知名度呈直线状上升！

　　不夸张的说，只要是跟影视行业相关的人，几乎都认识了他。

　　所有人都知道好莱坞来了一个不按套路出牌的疯子！

　　听说他发起疯来连他自己都怕……

　　就拿《速度》二来说，如果他不发疯要跟《孤胆》二同期上映，它最后的总票房起码是5亿美元起步！

　　就因为他任性的一战，最后不但让得七巧影视亏出了血，他自己也白白损失了至少两亿美元！

　　你说他是不是傻？

　　这完全是损人不利己啊！

　　现在大战即将落下帷幕，整个好莱坞的目光都再次落在了九月影视身上，表情都有些好笑。

　　另外那七大电影公司在狠狠的打压张扬想把他赶出好莱坞，但你们却跟他站在了一起帮着他折腾了这么一出大戏。

　　你们这是在打他们的脸啊！

　　而且还是当着所有人的面狠狠抽！

　　接下来，这七家电影公司的报复恐怕会铺天盖地的落下来！

　　不夸张的说，同时跟七家电影公司为敌，就是跟整个好莱坞为敌！

　　这下，九月影视想不死都难了！

　　在这样的大环境下，肯定没人敢接九月影视的戏，他们想要再拍什么新电影，恐怕连人手都凑不齐。

　　仅靠着《速度》系列，你们又能撑多久？

　　没有办法制作出别的作品，你们又怎么在好莱坞立足？怎么养活公司的那些人？

　　想到九月影视接下来的举步维艰，很多人都是目露同情之色。

　　不可否认，在未来的日子里，九月影视会过得很辛苦。

　　他倒下只是迟早的事。

　　然而，让谁都没有想到的是，就在他们这么想的时候，九月影视又强悍的刷了一回存在感。

　　他们公布了一个差点把他们吓死过去的大消息。

　　五天后，九月影视也有一部动画电影要上映！

　　这个世界瞬间就安静了。

　　刚刚还在同情九月影视的那些人都呆住了。

　　他们像是被点了穴一样愣在原地久久不动，表情更是无比的震惊。

　　没有人知道他们受到了多大的惊吓，也没有人知道他们的内心到底遭受到了怎样的冲击。

　　在这个时候，他们脑海中只有一个念头。

　　疯了！

　　九月影视肯定是疯了！

　　如果没疯，他们怎么可能做出这种吓死人的决定？

　　如果没疯，他们又怎么会在上映的前五天才公布上映的消息？

　　他们这明显是奔着福克公司去的啊！

　　在这个时候，别说他们这些业内人士，就算是普通观众也知道五天后福克公司会上映一部上亿美元制作的动画啊！

　　他们到底想干什么！！！

　　刚刚跟七巧影视打了一架，现在都还没收尾呢，你们又把目光瞄准了福克公司？

　　我！的！天！

　　业内一众人士都快要抓狂了！

　　他们发现九月影视跟张扬联手后，他们越来越看不懂他们的套路了。

　　九月影视真的是要上天吗？

　　半分钟后，娱乐圈沸腾了。

　　无数人又惊又叹又兴奋的去打听这部动画的具体信息，因为他们知道，好莱坞似乎要出大事了！

　　那个叫张扬的年轻人好像并不是在报复七巧影视这么简单，他似乎是在挑战整个好莱坞！

　　他是在反击打压过他的那七家电影公司！

　　“哇——”

　　想到这个可能，业内无数人惊叹出声！

　　然后，他们都激动了。

　　张扬真的疯了！

　　好莱坞会被他折腾出多大的动静？

　　这下有好戏看了！

　　……

　　在整个娱乐圈都得到消息的时候，福克公司也得到了消息。

　　“什么！！！”

　　“这怎么可能？”

　　在听到这个消息的那一瞬间，福克公司一众高层也是猛的瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。

　　他们也惊呆了！

　　他们做梦也没想到，一个月前发生在七巧影视身上的那一幕，居然又在他们身上上演了！

　　九月影视也打了他们一个措手不及！

　　九月影视什么时候做了动画？

　　他们从来没听说过啊！

　　这好像不是重点……

　　重点是你们做了就做了，干吗又要跟我们同期上映啊？

　　你们神经病啊！

　　脑子被门夹了还是被驴踢了？

　　“这两个疯子到底想干什么！”福克公司的大老板愤怒的咆哮！

　　有七巧影视的血亏在前，他们都有些慌了。

　　九月影视虽然已经破败，但他们的底蕴还在啊。就算是他们制作出来的动画质量不如他们，但也会对他们造成不小的冲击。特别是他们刚刚借着《速度》二赚足了口碑的时候。

　　他们这部动画可是花了一亿美元的大制作，而且他们有很大的信心大赚一笔。他们可不想步七巧影视的后尘。

　　“赶紧去打听一下，我需要这部动画的具体信息！”刚刚还在幸灾乐祸笑话七巧影视的这些高层们都坐不住了。

　　作为久经沙场的老狐狸，他们也第一时间察觉到了张扬和九月影视的野心。

　　都被他们打压排挤过的他们并不是单一的针对谁，他们是在向他们这七大电影公司反击！

　　这听着是一件很可笑的事情，但福克公司一众高层现在都笑不出来。

　　因为现在撞在枪口上的是他们！

　　他们是第二个倒霉蛋！

　　更要命的是，他们用的那种杀敌一千自损八百的打法他们也很忌惮啊！

　　……

　　七巧影视。

　　因为《孤胆》的血亏，公司上上下都笼罩在一片悲哀之中。

　　《孤胆》会亏本？

　　一个月前，要是有人敢这么跟他们说，估计会被他们笑死！

　　但是世事就是这么的奇妙。

　　《孤胆》亏了。

　　它真的亏了。

　　说出来估计都没人敢相信。

　　而事实上，整个七巧影视到现在也都是不敢相信。

　　没有人能接受这个残酷的事实。

　　一部注定能大赚特赚的电影，最后居然不可思议的变成了血亏？

　　这种心情……没体验过的人是不会知道的。

　　会议室里，七巧公司的一众高层脸色铁青。

　　天知道他们现在有多么的愤怒！

　　天知道他们有多想杀了张扬！

　　天知道他们有没有后悔打压九月影视和张扬。

　　太丢人了！

　　他们甚至都有种在同行面前抬不起头来的感觉。

　　他们愤怒，他们憋屈。

　　他们不甘心，他们不服气。

　　明明是七大公司联手打压的张扬和九月影视，到最后付出代价的却是他们这一家。

　　这锅背得他们都有些欲哭无泪。

　　如果是这样也就算了，关键是另外那几家公司还在背后幸灾乐祸的看他们的笑话。

　　太不公平了……

　　就在他们在会议室商量要怎样给九月影视一点颜色看看的时候，下面的工作人员传来的消息让得整个办公室都安静了。


第八百二十四章 谁给他的勇气？

　　九月影视又有作品要上映了。

　　他们这次针对的是福克公司。

　　连套路都是一样的。

　　都是在上映的前几天才公布消息。

　　听着工作人员的汇报，整个会议室都安静了。

　　七巧影视一众高层呆呆的看着前来通报消息的人，一度以为是自己听错了。

　　这份安静足足持续了大半分钟，然后才有人不敢相信地问道：“消息是真的吗？”

　　那人忙回道：“是真的，外面都已经能看到他们那部动画的海报了。”

　　听着这个回答，办公室再次安静下来。

　　静得有些可怕。

　　一众高层你看看我我看看你，脸上的表情都带着浓郁的不可思议。

　　“他们……真的是疯了吗？”有人口干舌燥的问。

　　是的，他们也被九月影视的大手笔震惊了。

　　他们怎么也没想到，九月影视还没有从他们的战场上下来，居然又马不停蹄把剑指向了福克公司。

　　这不科学啊！

　　他们到底要干什么！

　　找死？

　　找死也不是这么个死法啊！

　　也不知是不是被《速度》二打懵了的缘故，娱乐圈很多人都能看出来张扬是在向他们这几大电影公司反击，身处局内人的他们却看不懂了。

　　他们被吓到了。

　　被九月影视这疯狂的举动吓到了。

　　一时间，都没人敢再提给他们点颜色看看的事。

　　这么疯狂的人，他们也有点不敢惹了啊。

　　要是真把他们惹毛了，他们不顾一切扑向他们怎么办？

　　以张扬那个疯子的手段，要是这样的事情真的发生，他们就算是不死也会脱层皮！

　　会议室的安静还在持续着。

　　大家都被这个突如其来的消息弄得有点懵。

　　但懵归懵，他们心里却是无比的激动！

　　终于有人来陪他们了！

　　这真是太好了！

　　打！

　　使劲的打！

　　狠狠的打！

　　最好把其它几家电影公司都轮一遍！让他们也尝尝这种血亏的美妙滋味！

　　也不知道为什么，在听到这个消息的时候，他们忽然觉得张扬没那么可恨了。

　　报复张扬？

　　报复九月影视？

　　没有的事！

　　不存在的！

　　他们脑子进水了才会去报复他们呢，他们巴不得他们的战斗力再强悍一点才好呢，最好把福克虐得满地找牙才好！

　　这些高层们很不要脸的为自己找了个合理的借口。

　　他们才不会承认自己是因为被吓到了才不敢报复他们呢。

　　“九月影视那部动画是多大的投资，怎么之前都没有一点消息？”有高层笑容满面的问。

　　他们发现九月影视的城府还挺深，居然还偷偷的做了一部动画，他们居然一点风声都没听到。

　　“这部动画好像不是九月影视做的。”工作人员忙说道，“这部动是张扬导演的，导演和编剧都是他，就连制作团队名单都是那种方方正正的汉字。”

　　“你说什么？”

　　会议室再一次陷入了死一般的寂静之中。

　　那一众高层们目瞪口呆的看着这位工作人员，刚刚才展露出来的笑容瞬间凝固。

　　张扬？

　　又是张扬？

　　这是他们做出来的动画？

　　我的天！

　　开什么玩笑呢？

　　这些高层们整个人都不好了。

　　这一刻，他们很想大哭一场！

　　他们再一次觉得自己遭受到了不公平的待遇。

　　为什么张扬拿来攻击他们的是一部好莱坞大片，而拿来攻击福克公司的却是一部他们的国产动画？

　　这怎么还搞区别对待呢？

　　你们的国产动画？

　　就你们那不入流的技术，能掀得起浪花吗？

　　你真的不是来搞笑的吗？

　　你怎么好意思把你们那种幼稚的动画拿出来丢人现眼？

　　七巧影视一众高层真是想死的心都有了。

　　白高兴一场……

　　这种大起大落的心情真能把人折磨死啊！

　　……

　　同一时间，好莱坞的业内人士也先后查到了《功夫熊猫》的详细信息。

　　在知道这部动画是张扬的团队一手制作出来的后，这些业内人士也都惊呆了！

　　他们满脸的匪夷所思！

　　很多人的嘴都很直接的张成了“O”形，表情要多夸张有多夸张。

　　天知道他们受到了多大的惊吓！

　　那部动画居然是张扬带来的国产动画？

　　他想用这部动画跟福克公司撕杀？

　　OhMygod！

　　是谁给他的勇气？

　　他是刚打了个胜战就不知道自己有多少斤两了吗？

　　张扬已经膨胀到这个程度了？

　　这一刻，整个好莱坞都被张扬的谜之自信给震惊了。

　　他们见过无知的，但从来没见过这么无知的啊！

　　问题是张扬也不像是那种无知的人啊！

　　这明显是一场注定要输的战争啊！

　　他到底怎么想的？

　　想不通。

　　所有人都想不通。

　　震惊过后，这些人又表情古怪的开始关注这部电影。

　　他们很迫切的想看看，张扬那部国产动画到底有多差。

　　他们国家的技术跟好莱坞到底差了多少十年。

　　要是这部动画差到一个无法入眼的地步，看看他的脸往哪搁。

　　到时候他丢的可不仅仅只是他的脸，还是他们国家的脸！

　　明知道自己的作品不怎么样还花这么大的代价硬生生的把它搬到大银幕上去污染全球观众的眼睛，这真的要丢死人了！

　　……

　　在整个好莱坞都大感震惊的时候，福克公司也通过自己的渠道拿到了《功夫熊猫》的详细信息。

　　在看到这份信息上的内容后，一众高层都傻了！

　　他们甚至怀疑自己是不是哪里搞错了。

　　“这是真的？”有人出声询问，语气带着浓郁的不敢相信。

　　“是真的，这是从官方拿到的信息。”

　　会议室出现了短暂的寂静。

　　这些高层们先前受到的惊吓和慌乱在这一刻全都烟消云散。

　　几秒钟后，一众人脸上都浮现出了掩饰不住的愤怒！

　　他们觉得自己受到了侮辱！

　　拿一部你们国家制作的垃圾片来跟我们撕杀？

　　你侮辱谁呢？

　　你看不起谁呢？

　　我们福克公司有这么不堪？

　　我们就这么不被你放在眼里？

　　气疯了！

　　他们都气疯了！

　　他们觉得张扬这是在故意恶心他们。

　　太可恨了！

　　“把他们的预告片拿来看看。”有人比较谨慎。

　　然而……

　　“没有预告片。”工作人员回道。

　　“什么？！”

　　所有人都不自觉的瞪大了眼睛，表情那叫一个难以置信。

　　没有预告片？

　　没有预告片是什么意思？

　　“我们已经很仔细的查过了，九月影视只放了海报出来，确实没有放任何相关的预告片。”工作人员回道。

　　“……”

　　会议室都不知道是第几次变得安静了。

　　一屋子人的表情都有点扭曲。

　　他们的第一反应就是张扬这部动画实在太垃圾，垃圾到他们都没有勇气把预告放出来。

　　这一刻，他们真的有点想骂人！

　　他们知道张扬制作的这部动画肯定没法看，但怎么也没想到他居然垃圾到了连预告片都不敢放的地步。

　　是怕放了预告片会吓退观众吗？

　　是怕观众看了预告片会连一张票都不买吗？

　　所以你们只敢放经过夸张处理的海报？

　　要脸吗？

　　要脸吗！！！

　　连预告都不敢放，你们上什么映啊？

　　“加大一点宣传吧。”几分钟后，大老板黑着脸说话了，“借着《速度》的东风，张扬现在在好莱坞有不小的影响力，他现在又把针对七巧影视的套路拿出来，肯定会吸引很多观众和媒体的注意力，加大宣传把注意力夺回来，别给他们丝毫的机会。”

　　“明白。”

　　“另外，要是有媒体问起跟张扬相关的话题，千万别客气，最好能把他说得什么都不是。”

　　“好的。”

　　……

　　在整个好莱坞业内都被张扬惊得目瞪口呆说不出话来的时候，好莱坞的观众们也没有闲着。

　　在看到《功夫熊猫》的海报后，他们也非常的吃惊。

　　作为一个普通的观众，他们不知道那几大电影公司之间的勾心斗角，但他们知道张扬。

　　两部《速度》的火爆，又是导演又是主演的张扬在好莱坞观众心里的名气也是呈直线状上升。

　　再加上有前期《越狱》的加成，他在好莱坞的影响力也在不断的扩大着。

　　就跟那几大电影公司想的一样，在看到《功夫熊猫》的海报上也写着张扬的名字后，很多观众都是大感兴趣。

　　关注张扬的观众都知道，到目前为止，张扬制作出来的作品，质量都好得没话说。

　　这部动画的海报看着那么精美，那只胖胖的熊猫看着那么可爱，应该也不会让人失望的。

　　有关注就有市场。

　　这么多观众对这部电影感兴趣，好莱坞的媒体们又怎么会放过这个大好话题？

　　虽然他们并不怎么待见张扬这个外来者，但他们也必须得承认，张扬这段时间折腾出来的事情让得他们也是大跌眼镜！

　　特别是这次的动画事件！

　　在知道这部动画跟好莱坞没有关系后，他们这些记者也都不自觉的倒吸了一口冷气，表情那叫一个惊愕。

　　你们的国产动画居然也有脸拿到好莱坞来上映？而且还是跟福克公司同期上映？

　　你这是要笑死人啊？

　　你们能不能别出来丢人现眼啊？

　　反应过来后，这些记者们都笑疯了！

　　他们笑得停不下来！

　　他们觉得张扬真的很像一个小丑……

　　然后，各种嘲讽张扬的报道铺天盖地的汹涌而来。

　　打压外来者这种事情，这些媒体的经验也是无比的丰富。


第八百二十五章 快没法收场了

　　很快的，嘲讽张扬的报道就出现在了各大媒体的娱乐版面。

　　虽然不是头条的位置，但位置也是特别的显眼。

　　好莱坞媒体的用词一点都不客气。

　　什么张扬不知天高地厚啊。

　　什么他们的动画技术落后得根本没法见人啊。

　　什么这样的垃圾片根本就不应该出现在好莱坞啊。

　　什么这部电影差得没有勇气放预告片啊。

　　什么张扬好不容易赚来的人气被他一朝败光啊。

　　等等等等。

　　反正把张扬贬得一文不值就对了。

　　天知道他们有没有收福克公司的钱。

　　在这种铺天盖地的报道面前，很多原本对《熊猫》大感兴趣的观众们都开始打退堂鼓了。

　　仔细想想，这些媒体的说法好像没错啊。

　　动画电影完全就是好莱坞的专利啊，别的国家什么时候有资格来掺和一脚了？

　　更重要的是，张扬这部动画好像真的没有预告片。

　　一部电影连预告片都没有，这算什么电影？

　　是准备得匆忙还没有制作好还是真的因为质量太差不敢放？

　　无辜的观众们一脸茫然。

　　一部分敏感的观众也从这种完全一面倒的报道中嗅出了一点什么。

　　无非就是打压外来者欺负新人这种俗套的把戏呗。

　　一点都不新鲜。

　　对于娱乐圈这种为了利益故意抹黑的肮脏事情，很多人都已经见怪不怪了。

　　看个热闹就好，他们才不会无聊的去评价什么。

　　于是，除了少部分头脑简单容易被带节奏的观众在网上跟着嘲笑张扬外，更多的观众都是在静静的看着这场表演。

　　……

　　下午。

　　某影院。

　　福克公司正在为他们的新动画做宣传。

　　为了让观众把注意力转回到他们的电影上，他们这次也是花了心思，把旗下好几个大牌都请了过来。

　　有这几个大牌的明星效应在，现场很热闹，气氛更是好得一塌糊涂。

　　有大牌在的地方肯定就会有媒体。

　　在提问环节，这些媒体表现得很活跃。

　　也不知巧合还是故意安排，这些不嫌事大的媒体们后面问出来的问题都跟张扬有关。

　　“詹姆斯先生，你们对张扬那部动画有什么看法？”

　　“这位记者，请不要提这个名字和那部动画，他们没有跟我们相提并论的资格。”

　　“喔——”

　　听着这满是不屑的回答，台下的观众都不自觉的吃了一惊。

　　这是要撕破脸吗？

　　记者们当然没这么听话，继续问道：“你们是很不看好他们那部动画吗？”

　　“是的。”詹姆斯很干脆的承认，“一部连预告都不敢放的电影，说它烂都已经是在夸它了。这种东西根本就不应该出现在影院。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众记者大笑。

　　看热闹的观众也跟着笑。

　　好像很好玩的样子。

　　“外界说张扬把这部动画安排在五天后上映是冲着你们去的。”

　　“想做我们的对手？他还不够格。”

　　“那你们觉得他这部电影会有多少票房呢？”

　　“呵呵，一百块吧，不能再多了。”

　　“哈哈哈哈……”大家又笑。

　　“张扬的作品一直都很不错，你们有没有想过他这次会保持质量？”

　　“他当然想，但问题是他们要有这个技术才行啊。”

　　又是一片笑声。

　　记者们笑着把问题抛向了那几个大牌。

　　几个大牌的回答也是各种嘲讽各种不屑。

　　什么我都不知道好莱坞有张扬这个人，什么他就是一个滑稽的小丑，什么他根本就不配做个影视人……

　　那不屑的语气，满是鄙夷的眼神，说得他们好像比张扬高贵了多少倍似的。

　　这些问答很快见报。

　　嘲笑张扬的观众笑得更凶。

　　静静看戏的观众看得也有滋有味。

　　就连好莱坞一众业内人士在看到这些报道后的表情都变得有些玩味起来。

　　关于福克公司对于《熊猫》的评价，他们当然也是无比认同的。

　　这部动画，真的没有存在的必要。

　　他们的国产动画，注定好不到哪去。

　　于是，整个娱乐圈都饶有兴趣的把目光望向了九月影视。

　　他们想看看，九月影视或是张扬会不会对这些把他们说得一无是处的评价做回应。

　　又或者说，他们敢不敢回应，敢不敢跟福克公司撕破脸。

　　也不知道为什么，很多人都有点小期待呢。

　　要是他们真的撕破脸……

　　想想都挺刺激。

　　……

　　九月影视。

　　公司的气氛很凝重，气压低得吓人。

　　外界那些铺天盖地负面新闻就像是一座山似的压得他们有些喘不过气来。

　　刚刚打了一个大胜战的喜悦瞬间被冲刷得一干二净。

　　在这个时候，哪怕是对张扬信心十足的他们也提不起太大的底气。

　　张扬的国产动画，连预告片都没有，而且连他本人也不在好莱坞，这怎么看都不像是一部受到了重视的作品。

　　难道真像外界说得那么差？

　　要真是这样，他图什么呀？

　　没有人知道。

　　他们现在唯一能做的也就是等，等着看看会不会有奇迹出现。

　　张扬带给了他们太多奇迹，他们希望他这次也能再次上演奇迹。

　　跟这些员工的低气压不同，莱姆现在却是无比的惬意。

　　他无比的从容，无比的淡定，有条不紊的安排着一件又一件的工作，仿佛外面的狂风暴雨跟他没有任何关系似的。

　　他是真的不担心。

　　哪怕是他听到了福克公司的贬低和嘲讽，也仍然不担心。

　　因为他已经看过了正片。

　　因为他知道张扬那部动画好得有多么的令人发指。

　　他现在还记得自己在看完这部动画后被惊得久久说不出话来的模样。

　　在看完这部动画后他才知道自己之前对他的担心有多么的多余。

　　福克公司现在越嚣张越狂妄越目中无人，等电影上映后他们的脸就会被打得越惨。

　　说这么多大话，到时候看看他们怎么收场。

　　或许都不用等到上映，等明天张扬到了预告片出了或许就可以了。

　　莱姆透过落地窗朝福克公司的方向看了一眼，眼中满是同情。

　　……

　　第二天，清晨。

　　机场。

　　很多双贼眉鼠眼的眼睛在滴溜溜乱转，不停的望向大厅的液晶显示屏。

　　上面有张扬的航班。

　　天知道这些神通广大的记者是怎么知道张扬今天会回好莱坞的。

　　他们特意在这里等他。

　　他们想打击一下他，他们想看他的笑话，他们还想把今天的采访报道出去让所有人都来看他的笑话。

　　快八点的时候，一道并不怎么熟悉的身影出现在了他们的视线内。

　　一旁的角落里，两道身影迅速冲了过去，以最快的速度跑到张扬身旁低声的说着什么。

　　莱姆派来接他的人，还是很靠谱的。

　　“有记者？”张扬的眉头不自觉的皱了一下，朝着前方争先抢后跑来的强大阵容看了一眼，微微一笑，说道：“没关系，走吧，躲不过去的。”


第八百二十六章 张扬发飙了

　　在飞机上的时候，张扬就看到了好莱坞前一天对他铺天盖地的嘲讽。

　　所以，他大概能猜到这些媒体在这里等他的意图。

　　无非就是想看他的笑话，想要当面再冷嘲热讽一翻而已。

　　他会在意吗？

　　说真的，他一点都不在意。

　　他的内心已经足够强大，这些声音伤不到他分毫。

　　这些人要是有点分寸也就算了，他也懒得跟他们计较。但他们要是太过份的话，他也不会客气的。

　　尊重是互相的。

　　别人敬他一尺，他会敬对方一丈。但如果对方都不拿正眼瞧他，他也不会那么卑微的去巴结他们。

　　就算是得罪他们他也不在乎。

　　他连好莱坞的七大电影公司都得罪了，还怕这些媒体？

　　这些媒体有大量的用户关注，看起来好像是挺恐怖的。但他们再怎么恐怖，还能比七大电影公司联手打压他还要恐怖？

　　他们瞧不起他？

　　他还不稀罕他们呢。

　　等他把好莱坞搅个天翻地覆后，这些媒体会哭着来找他的。

　　“张扬！”

　　一个青年的记者远远的就开始呼喊他。

　　没有客套，没有征求他的意见，他直接开始了提问。

　　“你今天赶来好莱坞是为了《功夫熊猫》上映而来吗？”

　　“对。”张扬大步向前，回答很简短。

　　“你对这部动画有多大的信心？”

　　“很大。”

　　听着张扬自信的回答，这位记者差点笑出声，又问道：“都说你这部动画是奔着福克公司去的，不是真的吧？”

　　“是真的。”张扬没有避讳，回答得那叫一个简单粗暴。

　　“……”听着这个回答，后面赶来的记者惊得差点一个踉跄摔死过去。

　　我草！

　　你要不要这么直接？

　　那可是福克公司！

　　你拿这么一部破动画，居然真敢说出这种大逆不道的话来？

　　谁给你的胆子？

　　“你哪来的底气？”有记者讥讽道。

　　张扬一脸嫌弃的看了他一眼，都懒得回答，继续是大步向前。

　　“你知道福克公司对这部动画的评价吗？”另一位记者问道。

　　张扬淡淡一笑，反问道：“动画还没上映，他们有什么资格评价？”

　　“……”这位记者硬是被呛得一句话都说不出来。

　　他说得好有道理，他们都无言以对。

　　可是，你是不是太狂了一点啊？

　　“他们说你的《功夫熊猫》只能得一百块钱票房。”另一位记者把话题接了过去。

　　“呵……”张扬笑了起来，说道：“他们开心就好，希望他们一个月后还能这么开心。”

　　“一个月后？你的意思不会是他们这部动画也会亏本吧？”那位记者自以为很幽默的问道。

　　但让他做梦都没想到的是，张扬居然很认真的点了点头，说道：“是的，他们肯定会亏本的。”

　　“嘶——”

　　记者们都不自觉的倒吸了一口冷气，望向他的表情都有点扭曲。

　　这一瞬间，他们差点都要飚脏话了。

　　我了个大去的！！！

　　你特么到底哪来的自信啊？

　　真的是吹牛不要本钱吗？

　　你说这么多大话，就不怕过几天脸会被打肿？

　　“是什么让你产生了《功夫熊猫》比好莱坞制作还要好看的错觉？你们国家有这个技术？你确定你们不是在生产垃圾？”一位记者满脸讥讽的看着他，语气那叫一个不屑。

　　张扬脚步猛的一顿。

　　紧跟在后的众记者没想到他会突然停下来，直接人撞人摔了个人仰马翻。

　　人和设备都摔了一地！

　　张扬回过头，冷冷的看着那位提问的记者。

　　那位记者被张扬看得有些发毛，但还是故作镇定道：“你们国家的动画技术跟我们好莱坞差着十万八千里，你们做出来的动画能看？你敢保证你们不是在生产垃圾？”

　　张扬冷冷问道：“我凭什么向你保证？你又有什么资格要我保证！我们的动画还没有上映，你又有什么资格在这里评头论足？”

　　张扬冰冷的语气把那位记者吓了一跳。

　　他有些惊恐的看着他，一时间都忘了说话。

　　OhMygod！

　　当记者这么多年，他们采访了不知道多少大牌巨星，还从来没有看到有人敢这么跟他们说话的！

　　“你去翻一翻那几大电影公司，包括现在有作品要上映的福克公司，你好好看看，看看他们这些年制作过多少垃圾，你为什么不去向他们要保证？你为什么不敢说他们这次制作出来的也是垃圾？”

　　那位记者哑口无言。

　　在张扬一连串的反问下，他刚才那股盛气凌人的气势瞬间消失得无影无踪。

　　他是真的没想到张扬的反应会这么大！

　　“可是你们国家的技术落后这是事实啊。”有另外的记者站出来救场，语气一点都不友好。

　　“你看过我们国家的动画？你比我还了解我们的技术？”张扬面无表情的问。

　　“……”这位记者嘴唇动了动，最后硬是一个字都没说出来。

　　“没看过？听说的是吧？”张扬面露讥讽之色。

　　这位记者有些无地自容，尴尬的站在一旁，期待着有人来救他的场。

　　可是，众记者也不知是被张扬这强大的气场惊到了还是没想到居然有明星敢不把他们这些记者放在眼里，他们一时间居然都不敢再乱说话了。

　　张扬朝着四周环视一圈，说道：“我们国家的动画技术是跟好莱坞有差距，但我希望你们知道，我们一直在进步。你们可以怀疑我们的能力和技术，但在没有看到作品之前，你们没有资格给我们下结论。”

　　现场沉默了几秒，然后有人冷笑了一声，说道：“你这话很难让我们信服。就算你们一直是在进步，但我们仍然觉得你们的作品没资格跟好莱坞动画相比较。”

　　张扬像看白痴一样看着他，说道：“我干吗要让你信服？你是不是太把自己当回事了？”

　　这位记者嘴角猛烈的抽搐，睁大眼睛不敢相信的看着他，一度以为自己听错了。

　　不止是他，其他记者也不自觉的把嘴张成了“O”形，目瞪口呆的看着他。

　　他们都有点懵！

　　这是什么情况啊？！

　　说好的来看他的笑话呢？

　　说好的要来打击他的呢？

　　现在他们怎么被他给讽刺了？

　　这好像不是重点！

　　重点是他居然敢跟攻击他们？

　　他居然这么不把他们放在眼里？

　　我的天！

　　就算是那些大牌巨星见到我们都得客客气气的，他居然这么狂？

　　他难道不知道我们是娱乐记者？

　　他难道不知道得罪了我们后果很严重？难道不怕所有媒体都不报道他的电影和新闻？

　　“听说这部动画的导演和编剧都是你？”现场沉默了几秒，又有愤怒的声音响了起来。

　　“你又有意见？”张扬一脸的不耐烦。

　　“……”这位记者差点吐血。

　　你大爷的！

　　我什么都还没说呢！

　　“你懂动画吗？你的剧情不会是面向三岁孩童的吧？”他讥讽道。

　　张扬再次流露出那种看白痴一样的眼神，问道：“怎么编剧怎么导演还需要你来教我？我制作过综艺节目，拍过电影电视剧，在座的各位有比我更有经验的吗？要不你们谁来教教我？”

　　听着这话，那位记者的嘴角狠狠的抽搐了一下，硬是被呛得一个字也说不出来。

　　他好像真的忘了张扬之前的战绩。

　　《越狱》里那跌宕起伏扣人心弦的剧情，《速度》里那些刺激眼球的画面……

　　在导演和编剧方面，他的能力是真的挑不出毛病的。

　　现场再次安静下来。

　　好一会都没人敢再提问。

　　眼下的场景跟他们想象中差得有点远啊！

　　他们理想中的画面是张扬被他们打击得面红耳赤狼狈不堪啊。

　　现在这是怎么回事？

　　这一刻，他们都惊呆了！

　　天知道他们内心到底遭受到了多大的冲击。

　　他们绝对敢拍着胸脯保证，张扬肯定是他们采访过的最嚣张的明星。

　　“你们真是有病！”张扬朝着一众记者骂道，“就算你们对我有偏见，犯得着这样吗？电影都还没上线就迫不及待的赶过来冷嘲热讽？智商被狗吃了啊？就算是你们要来看我的笑话，好歹也等电影上映后确定太差再过来啊！现在就急着说一些有的没的，你们就不怕被打脸啊？”

　　“……”众记者表情都有点扭曲，脸上表情更是无比的精彩，望向张扬的目光都像是在看上帝。

　　什么情况？

　　他们居然被教育了？

　　而且还是被一个外国人教育了？

　　简直是不敢相信！

　　喂，我们也是有尊严的好不好？

　　你这样子让我们的面子往哪搁啊？

　　我们没智商？

　　你搞笑的拿一部破动画跟福克公司撕杀，居然还有脸嘲笑我们没智商？

　　没智商的明明是你好不好！

　　“欺软怕硬这种事你们做得倒是挺顺手。这么有能耐，怎么不去嘲笑一下福克公司？”张扬一脸嫌弃的看了他们一眼，朝着机场外大步离去。

　　在他身后，那两位工作人员一脸崇拜的追了过去，留下那一众记者在原地怔怔出神，许久都没有反应过来。

　　这一刻，这些记者们真的要怀疑人生了。

　　不应该是这个结果的啊！


第八百二十七章 被推到了风口浪尖

　　半小时后，张扬来到了九月影视。

　　莱姆亲自下楼接他，笑得那叫一个开心。

　　《功夫熊猫》的质量给了他一个巨大的惊喜，他对张扬也是佩服得五体投地了。

　　经历了这么一系列的事情，他现在就跟程庆光一样，张扬做什么他都不怀疑，他说什么他都信。

　　别说张扬要把好莱坞折腾一个天翻地覆，就算是他说明年要竞选总统他都不会怀疑。

　　他敢说，他就敢信！

　　没有太多的客套，张扬直接来到了他们的特效部门。

　　十几个特效组，两百多人正在紧张的忙碌着。

　　他们要尽快把手上的工作做完，腾出时间来配合张扬接下来的大动作。

　　后面的电影，不管是《盗梦空间》还是《速度》三，又或是其它几部他还没有拿出来的作品，都需要大量的特效。

　　这些特效他需要以最快的速度完成。

　　不夸张的说，九月影视整个特效部门接下来将只为他服务。

　　只为他一个人服务。

　　“老板。”

　　“张大哥。”

　　苏百里七人也在，看到张扬进来，他们欣喜的迎了过去。

　　他们来到这里已经有七八天，这七八天时间里，他们享受到了前所未有的待遇。

　　整个特效部门他们可以随意走动随意参观随意询问！

　　因为知道他们是张扬的人，这边的特效人员对他们也是知无不言，言无不尽！

　　不夸张的说，张扬如今在九月影视的威望几乎可以跟莱姆并肩了。

　　把七巧影视打了个落花流水，帮着九月影视出了口恶气，让整个好莱坞重新认识他们……

　　这一切的一切，足以让整个公司上上下下心生敬佩。

　　“你们过来。”张扬跟苏百里七人招呼了一声，带着他们进了边上的办公室。

　　《熊猫》是他们一帧一帧做出来的，自然是让他们来剪预告片最合适了。

　　苏百里几人不敢怠慢，忙跟着走了进去。

　　没有多说什么不必要的废话，张扬直接开始指导他们剪辑。

　　需要哪几个镜头，需要哪些声音，需要哪些音乐，他娓娓道来。

　　苏百里几人对这部动画可是说是熟悉得滚瓜烂熟，张扬一开口他们就知道那个镜头在哪里，很快就调了出来，迅速开始剪辑、合成。

　　几个人配合得默契十足，看得外面的特效团队都是大感震惊，看得莱姆都是一脸感叹。

　　在去年的这个时候，这去只有七人的动画小组还很生涩啊。

　　而如今，他们却作出了这等质量的作品。

　　这进步真是让他都觉得不可思议。

　　办公室内，张扬几人把全部的注意力都集中在了预告片上，没有理会外面的惊叹。

　　这部动画虽然算是国产的，但因为一开始就定了要把它推向全世界，所以在语言方面他还是用了英语。

　　他觉得用英语才能把它原汁原味的复制到这个世界。

　　而为了保证原汁原味，他之前还特地找了美国的配音演员。

　　……

　　张扬在忙着剪辑预告片的时候，他在机场的采访也被各大媒体报了出来。

　　那些媒体被张扬攻击得哑口无言的一幕幕自然是不见踪影。

　　媒体报道出来的都是他大言不惭地说福克公司没资格对他的动画做出评价啊，说这部电影就是奔着福克公司去的啊，说他们这部电影肯定会亏本啊之类的。

　　被张扬挖苦讥讽了一顿的这些记者们似乎也都是憋着一团怒火，这些报道都是各种放大各种添油加醋。

　　看着各大媒体的报道，好莱坞业内一片哗然！

　　不管是演员还是导演，都被张扬这些狂妄的话语惊得不轻。

　　甚至有很多观众都大感吃惊，没想到张扬会作出这么强硬的反击。

　　福克公司没资格评价他？

　　亲口承认是奔着福克公司去的？

　　这样也就算了，要命的是他怎么敢说出福克公司会亏本这样的话来？

　　业内众人看得是目瞪口呆。

　　他不会真的以为那部连预告片都不敢放出来的动画真能对福克公司造成什么冲击吧？

　　震惊过后，他们又是一脸的感叹。

　　福克公司之前把张扬贬得一文不值，甚至都说出了他的动画只能拿到一百块票房这样的话。结果呢？

　　张扬马上就反击了！

　　他很不客气的说他们没资格评论他的动画。

　　认真的说，对于张扬的勇气和魄力，很多人还是十分钦佩的。

　　福克公司到底是好莱坞八大电影公司之一，而且实力还是可以排进前三的存在。

　　要是他们以这样的语气嘲笑好莱坞八大电影公司之外的其它影视公司，他们估计都不一定敢回应。

　　得罪了他们，后果很严重啊！

　　可让人震惊的是，张扬这个还没有在好莱坞站稳脚跟的外来者却是一点都没把福克放在眼里。

　　他不但毫不掩饰的表达了自己对福克的不屑，还直言自己就是奔着他们去的。

　　这是需要多大的勇气和自信啊？

　　虽然之前就已经有了他跟七巧影视的票房大战，但默默的做和公开的说完全是两码事啊！

　　这个叫张扬的到底是哪来的妖孽？

　　怎么从来都不按常理出牌呢？

　　鉴于张扬之前做出了不少他们认为不可能的事，很多人都忍不住在私底下议论开来。

　　张扬这过份的自信让得一小部分人也开始怀疑《功夫熊猫》的质量了。

　　“你们说他做的那部动画会不会又上演一个奇迹啊？”

　　“别逗了，这怎么可能？张扬的编剧能力我承认挺深厚，但动画最重要的是视觉效果，他们技术不过硬做不出好的画面，剧情再丰富也没人看得下去啊。”

　　“就是，他们根本没那技术。”

　　“这个奇迹是绝对不可能上演的。”

　　“不可能的！”

　　“不可能！”

　　没有人相信张扬。

　　没有人觉得他说出来的那些话是他能够做到的。

　　所有人都在等着看他的笑话，等着他无法收场的局面出现。

　　就连原本在怀疑《熊猫》质量的那一小部分人在听到同行或是朋友满是鄙夷的语气和态度后也是失笑摇头，觉得自己真是疯了。

　　如果不是疯了，他们怎么会这么天真的认为《熊猫》能上演奇迹？

　　议论过后，很多人又将目光移向了福克公司。

　　作为好莱坞的巨头，现在居然被一个来到好莱坞还不到一年的外来者藐视，这简直是奇耻大辱。

　　他们要是不做点回应，会被同行看不起的。

　　他们甚至都能猜到其它几大电影公司肯定是在幸灾乐祸的看好戏。

　　是的，其它几家电影公司确实是准备好了瓜子饮料等着看好戏。

　　整个好莱坞都在好奇的看看福克公司会怎么回应，他们也在看。

　　张扬是在向他们这几大电影公司反击？

　　谁在乎啊？

　　谁会把他放在眼里啊？

　　一个人单挑他们七大电影公司？

　　这也太天方夜谭了吧？

　　这用膝盖想想也知道是没可能的事啊！

　　这些电影公司哪怕是已经通过这次的事件看出了张扬的意图，但他们也仍然是满脸的不屑和鄙夷。

　　作为主宰着这个世界影视文化的巨头，能被某个人打倒？

　　敢不敢再扯一点？

　　简直是要笑死人啊！

　　看好戏的这几家公司现在只是遗憾张扬这部动画注定不可能掀起什么浪花，不然，福克公司这次也要吃个大亏了。

　　前三实力的七巧公司已经血亏一次，要是福克也来一次，几大电影公司的实力就真的是势均力敌了。

　　光是想想他们心里都美滋滋的。

　　……

　　福克公司没有让他们等太久。

　　半个多小时后，他们公开做出回应。

　　有这么好吸引关注度的机会，他们又怎么会错过？

　　他们很愤怒的批评了张扬的无礼。

　　什么狂妄啊，自大啊，无知啊，各种各样的标签像是不要钱似的往张扬身上贴。

　　最后，他们还不忘表达一下自己对他们的各种不屑。

　　什么技不如人就要承认啊，什么电影上映他就会现出原形啊，什么他将会是好莱坞史上最大的笑话，什么他要是对电影真有信心就放一支预告片出来看看……

　　好莱坞再次轰动。

　　不管是业内同行还是普通观众们，都被这大阵仗吓了一跳。

　　他们没想到福克公司的反应会这么大。

　　《功夫熊猫》瞬间被推到了风口浪尖。

　　很多人在议论。

　　很多人在嘲讽。

　　福克公司旗下的演员们更是公开在各个场合表达对张扬的鄙夷和不屑。

　　“他就是个小丑！”

　　“大话谁都会说的，但他有胆量放出预告片吗？”

　　“他不敢！他要是放出预告片让影片质量提前曝光，估计连一百块都没有。”

　　“他也就是呈口舌之快而已。”

　　在福克公司的推动下，事件愈演愈大。

　　他们似乎是准备把这件事让全世界都知道，借此重挫张扬。

　　如果《功夫熊猫》的质量真的惨不忍睹，就凭着张扬先前说的那些大话，他的名气和形象也要一落千丈！

　　然而，让谁都没有想到的是。

　　张扬回应了！

　　在下午一点多的时候，张扬借着九月影视的渠道公开回应！

　　他只说了一句话。

　　“不就是预告片吗？我给你们啊。下午两点，BOX电视台见。”


第八百二十八章 这怎么可能！

　　下午两点？

　　BOX电视台？

　　在听到这个消息的时候，整个好莱坞都傻了。

　　不管是那些业内人士还是记者，都是满脸的呆滞。他们的脑子都有点反应不过来。

　　他们再次体验到了张扬的不按套路出牌！

　　他做事真的是毫无规律可言啊！

　　在这个时候，他们都不知道张扬对他这部动画到底是有信心还是没底气了。

　　你说他有信心吧，他连预告片都不敢放。你要说他没底气吧，他又敢把这部动画跟福克公司同期上映，而且还敢当着一众记者的面口出狂言。

　　这剧情……真的有点看不懂啊！

　　被狠狠的震惊了一翻后，很多人又是大笑摇头，心说张扬到底还是太年轻太冲动，居然就这么中了福克公司的激将法。

　　这么简单的激将法你都看不出？

　　这一瞬间，好莱坞一众明星导演看向张扬的目光都充满了同情。

　　就你这点道行还想跟七大电影公司斗？到最后你恐怕连怎么死的都不知道。

　　这个消息在好莱坞业内引起了不小的轰动，也像是一枚重磅炸弹在观众群中炸了开来。

　　因为各大媒体的报道和误导，所有观众也都以为《功夫熊猫》的质量差到了一个丧心病狂人神共愤的地步。不然，他怎么会连预告片都没有？

　　在这种报道下，还看好这部电影准备上映后去观看的观众几乎是屈指可数。

　　可是，现在张扬又突然宣布要放出预告片了。

　　这是什么情况？

　　观众们集体懵圈！

　　但懵圈归懵圈，这种有反转的剧情，绝大部分人还是喜闻乐见的。

　　在这个时候，只要智商是在线的人，都能看出张扬跟福克公司是要打起来了。

　　打吧打吧，打得越激烈才越好呢。

　　立场？

　　他们没有立场。

　　跟张扬打起来的是那些电影公司，又不是他们喜欢的某个好莱坞演员。

　　这八大电影公司幕后的资本错纵复杂，有好几家甚至都是国外公司控制的，他们才不关心他们的死活。

　　别说只是打一场，就算是他们倒闭了他们都不会有太大的起伏。

　　对他们来说，有好戏看就够了。

　　毕竟，这样的大战可不多见。

　　这种级别的战争，比那些明星的八卦绯闻什么的精彩多了。

　　当然，骂张扬的也不少。

　　在各大媒体的娱乐版面，几乎全是嘲笑张扬不自量力的留言。

　　有这么多人关注，各大媒体也是疯狂报道。很多不嫌事大的记者见距离两点还有一点时间，还跑去采访福克公司的人。

　　福克公司对张扬自然又是一阵的冷嘲热讽。什么祝他好运啊，什么很同情他啊，什么希望他两点后还能这么自信啊……

　　等等等等。

　　张扬再一次被推到了风口浪尖。

　　无数人在等着两点的到来，无数人在等着看张扬的笑话。

　　在等待的同时，很多人也想不通张扬怎么会干出这种让自己名誉扫地的事情来。

　　不管从哪个角度来研究都解释不通啊！

　　不过张扬的不按套路出牌已经深入人心，这些人费解归费解，倒也没想太多。

　　时间慢慢移动，眼看着就要指向两点。

　　很多人都打开了电视，调到了BOX电视台。

　　BOX电视台的收视率直线上升！

　　看着这些数据，大老板莱姆也是一阵的感慨，看向福克公司的目光更是无比的同情。

　　这些二货还以为自己把张扬逼得团团转以为他们占了多大的上风呢。

　　实际上呢？你们全被张扬牵着鼻子走。

　　《功夫熊猫》的这波宣传，简直是好到没朋友！

　　钱没怎么花，却是在短短两天时间内让整个好莱坞都知道了。不仅如此，还顺带着帮他们电视台做了个广告。

　　在这一刻，莱姆甚至都强烈怀疑张扬一直拖着到现在才剪预告片的真正原因了。

　　真的是因为事先没准备？

　　真的不像啊！

　　这怎么看都像是一个精心设计的陷阱，怎么看都像是给福克公司挖了大坑……

　　看着时针即将指向两点，莱姆精神也是一振，把目光移向了电视。

　　同时，九月影视上上下下无数工作人员也心情忐忑的看向了电视。

　　好莱坞一从业内人士、记者、观众也都把目光移向了BOX电视台，目光一眨也不眨。

　　就边福克公司一众高层也饶有兴趣的打开了电视，嘴角还带着一丝淡淡的笑意。

　　两点。

　　BOX电视台最后一个广告结束，屏幕上出现了一个唯美的风景画面。同时响起的还有充满了武侠气息的背景音乐。

　　有山有水有建筑，还有缭绕的云雾，美得差点让人窒息。

　　“哇——”

　　看到这个如同仙镜一般的画面，很多人都不自觉的惊呼出声。

　　就连一从业内人士的眼角也不自觉的跳了一下。

　　这画面，看着质量很高啊。

　　镜头慢慢拉近，画外音响起，很纯正的美式口音。

　　“In The Far East，There Is a Beautiful Village。（在遥远的东方，有一座美丽的村庄。）”

　　“There Was a Kung Fu Master And His Five Great Masters。（那里有一位功夫大师，以及他培养的五位强大的绝世高手。）”

　　“But The Master's Biggest Challenge Is Coming。（但这位大师的最大挑战即将来临。）”

　　画面先后出现兔子大师、五侠以及那只胖胖的熊猫。

　　“哇噢——”

　　当这几个角色出现的时候，电视机前便响起无数吃惊的声音。别说普通观众，就连很多业内人士都被这些角色惊得瞪大了眼睛，表情满是震惊！

　　之前讽刺张扬的那些媒体们眼角也是狂跳不止。

　　像福克公司七巧影视这样的影视巨头更是惊得从位置上站了起来，一脸难以置信的看着电视屏幕。

　　这是张扬制作出来的动画？

　　这是他们的国产动画？

　　这怎么可能？！

　　这怎么可能！！！

　　他们怎么可能制作出这种效果的作品？

　　这些电影公司被惊呆了，表情无比的惊恐！

　　像福克公司一众高层的脸上还带着一丝掩饰不住的骇然。前一秒还挂在他们脸上的笑意和不屑已经消失得无影无踪。

　　没有人知道他们心里翻起了怎样的涛天巨浪，也没有人知道现在正在播放的画面给他们造成了多大的震撼。

　　这一刻，整个业界都安静了。

　　几乎所有人都是张大嘴着用一种瞠目结舌的表情呆呆的看着电视，眼中弥漫着浓郁的不可思议。

　　电视上，动画还在继续着。

　　大师最大的挑战很费力的从山脚下爬了上来。

　　然后，各种训练熊猫的画面，各种熊猫被虐的画面。

　　“喔——”

　　“啊——”

　　“嗷——”

　　电视里不断响起熊猫的惨叫声，把很多观众都看乐了。

　　惨叫声过后，预告片进入了快节奏，背景音乐也是陡然一变，让得整个预告片的氛围都变得紧张起来。

　　熊猫和兔子大师在山顶练习的画面、泰狼越狱的画面、五侠去堵截的画面、熊猫和泰狼交手的画面……

　　十几个镜头快速闪过，每闪过两个镜头，屏幕上就出现一行字幕。

　　导演！

　　编剧！

　　制作团队！

　　清一色的汉字！

　　除了张扬，剩下的名字，99%的观众都不认识。但他们知道这些人是什么人，知道他们属于哪个国家。

　　快速闪过的镜头和大气磅礴的背景音乐让得所有观众们都有一种热血沸腾的感觉。

　　“砰！”

　　最后，片名从画面外跳了出来。

　　《功夫熊猫》！

　　6月20日，震撼上映！

　　预告片，到此结束。

　　然后，这个世界安静了。

　　整个好莱坞娱乐圈都是如同死一般的寂静。

　　各大电影公司像是被点了穴一样僵在原地久久说不出话来。

　　福克公司被惊得后背直冒冷汗。

　　娱乐圈一众演员导演的嘴早就张成了“O”形。

　　就连那些媒体也狠狠的倒抽了一口冷气，脸上表情那叫一个惊恐。

　　呆住了！

　　这一刻，几乎所有业内人士都呆住了。

　　福克公司和各大媒体的脸色更是一阵青一阵白不停的变换。

　　虽然他们看到的只是短短一分钟的预告片，但作为业内人士，他们一眼就可以看出这部动画的质量、剧情和卖点。

　　凭良心说，这部动画的质量一点都不比福克公司的低！

　　从两部动画的预告片来看，《熊猫》的画面明显要高一个档次，它展现出来的剧情明显更具吸引力。

　　“我的天！”

　　几分钟后，无数明星演员长长的出了一口气，不由自主的惊叹出声！

　　是的，他们被震撼了。被深深的震撼了。

　　这个结果……真是万万没想到啊！

　　想着之前张扬的狂言，想着福克公司和各大媒体的冷嘲热讽，这些人的表情都是无比的精彩。

　　张扬没资格跟你们相提并论？

　　他的票房只有一百块？

　　他做出来的是垃圾？

　　他没技术？

　　回想着这些还在耳边回荡声音，再想想张扬说的话，圈内众人都替福克公司和那些媒体脸红和尴尬啊！

　　丢人丢大了！

　　脸都被张扬打肿了！

　　想让张扬丢人，结果却被他狠狠的抽了几个耳光，这也真是没谁了！

　　在这个时候，他们也终于知道张扬之前根本不是口出狂言，也总算是知道他为什么那么的自信了。

　　手里拿着这样的高质量作品，他有什么好怕的？

　　想着之前他们还以为他是在作死，这些人也是一阵的汗颜，很多人甚至都在庆幸，庆幸自己没有闲得慌去讨好福克公司，没有跟着去笑话张扬。不然，现在他们的脸也要被抽肿了。

　　可是，在这之前，又有几个人能想到他能做出这种高质量的作品？


第八百二十九章 张扬在好莱坞的凝聚力

　　是的，在预告片出来之前，没有人想到张扬的国产动画会有这么的吓人的质量。

　　娱乐圈众人没想到，福克公司也没想到。

　　预告片播完已经有好几分钟，但福克公司一众高层还沉浸在巨大的震撼中没有回过神来。

　　没有人知道这些高层受到了多大的惊吓，也没有人知道他们现在有多么的绝望。

　　懵了！

　　整个公司都懵了。

　　上到高层大老板，下到普通工作人员，都懵了。

　　这一天发生的事情几乎颠覆他们对这个世界的认知。

　　他们做梦都没有想到自己居然会被张扬狠狠的抽了一个耳光，而且还是当着整个好莱坞的面。

　　他们在全世界的观众面前闹了个大笑话。

　　他们的脸面都丢光了！

　　这个结果，他们真有点接受不了。

　　张扬啊！

　　一个来到好莱坞还没满一年的家伙，一个他们都没怎么放在眼里的人，居然狠狠的捅了他们一刀？而且他自己还是毫发无损全身而退。

　　这让他们怎么接受？

　　可是，这种听着根本不可能发生的事情却是真实的在他们眼皮底下发生了。

　　想着公司之前对张扬的评论，想着他们对张扬的各种鄙夷和不屑，这些人脸上都火辣辣的。

　　这个笑话，估计够好莱坞笑一年了！

　　这次的事件也将会是他们怎么都洗不去的一个污点，八成会被载入史册。

　　这一刻，他们都明白了。一切都明白了。

　　张扬之前不放预告片根本就不是因为心虚，根本就不是因为这部动画的质量不好。

　　他根本就是故意不放预告片的！

　　这一切都是他精心策划的。

　　他故意留了这么一个破绽给他们攻击，然后他再借着这个破绽华丽转身。

　　他明目张胆的在他们面前挖了一个大坑，然后面带微笑的看着他们纵身跳下去，看着他们摔得鼻青脸肿。

　　想着《功夫熊猫》的质量，想着它现在的知名度，想着上映后它会给他们造成的冲击，福克公司一众高层真的想死的心都有了。

　　作为好莱坞的出了名的老狐狸，这次居然在一个年轻人手上吃了这么大一个亏？

　　他们自己都有点不敢相信。

　　但事情就是这么不可思议的发生了。

　　如果不是他们在幕后推波助澜，事情又怎么会闹成现在这个样子？《功夫熊猫》又怎么可能会在短短两天时间内弄得人尽皆知？

　　这下好了，他们可能要步七巧影视的后尘了。

　　同样感到脸上火辣辣的还有各大媒体。

　　在预告片播出后，好莱坞各大媒体的娱乐部门都是一片寂静，真的是死一般的寂静。

　　所有记者都是用一种不敢相信到了极的目光呆呆的看着早就已经结束的电视，许久都没有反应过来。

　　这种滑稽的呆滞不知道持续了多久。在反应过来后，这些记者们互相对视着，都能看到弥漫在对方眼中浓郁的震惊之色。

　　想着之前的报道，想着他们对张扬的各种冷嘲热讽，这些记者们都快哭了。

　　这脸打得……是真疼啊！

　　疼得他们都有些无地自容了。

　　整个事件，被整个好莱坞的圈内圈外全程围观。所有人都看到了他们帮着福克公司疯狂的打压张扬，所有人都看到了他们对张扬的各种看不起各种不屑……

　　然后……就没有然后了。

　　张扬这一巴掌几乎是打得他们眼冒金星。

　　想象着现在整个好莱坞都在哈哈大笑的看着他们，这些记者们都泪流满面。

　　在这个事件里，张扬是明显弱势的一方。弱势的一方来个大反转，应该是所有人都期待看到的剧情吧？

　　本想看张扬的笑话，结果自己却成了一个笑话，这种滋味真是酸爽到无法用语言来形容。

　　同样被张扬震撼的还是另外几大电影公司。

　　在看完动画后，他们也惊得差点跳起来。

　　他们也受到了巨大的惊吓。他们也没想到张扬做出来的动画居然比福克公司的还要精湛。

　　他们懵了很久。

　　然后，他们的表情都变得无比复杂。

　　张扬这部动画的质量出乎意料的好，福克公司肯定是要吃个大亏的。

　　对手吃大亏，这本来是件很值得高兴的事。但不知道为什么，他们现在都高兴不起来。不仅高兴不起来，他们的表情还变得越来越凝重。

　　这一刻，他们终于感受到了来自张扬的威胁。

　　他们终于意识到，这个张扬没有他们想象中那么简单，没有他们想象中那么容易对付。

　　好莱坞的娱乐圈，好像来了一匹狼！一匹不按套路出牌的狼！

　　就连已经在张扬手上吃了一个大亏的七巧影视在这个时候都高兴不起来。

　　张扬变得强大，对他们好像也不是什么好事。

　　他们不想让他强大。

　　准确的是，他们有点害怕他变得有强大，有点害怕跟这样的人成为对手。

　　这种不按套路出牌的对手实在太恐怖。

　　连大把大把的炒票他都不放在眼里，任性到宁愿自损八百也要杀敌一千，光是想想他们都有些口干舌燥。

　　他现在面对着七大公司的压力都表现得这么顽强这么恐怖，要是真的让他强大起来，他们的日子会有多凄惨？

　　他们都不太敢想。

　　……

　　跟同行们的安静不同，九月影视现在是一片欢腾。

　　在预告片播放出来的时候，这个公司就沸腾了。

　　在大感震撼的同时，他们也不敢相信。

　　没有人想到会是这个结果。

　　没有人想到这部动画会好到这个地步。

　　没有人想到他们居然真的有跟福克公司一战的资格。

　　没有人想到九月影视会变得这么强悍。

　　激动！

　　欣喜！

　　兴奋！

　　各种各样的情绪在公司内部爆发，所有人都是欣喜若狂斗志昂扬。让得张扬在九月影视的声望又提高到了一个新的台阶。就连特效部门在看到这部动画后都被惊得久久无语，望向苏百里七人的目光都变得有些钦佩起来。

　　作为真正的专业人士，他们比谁都清楚要把一部动画的质量做到这种地步，需要付出多少的精力和心血。

　　……

　　同样沸腾的还有观众们。

　　在看完预告片后，这些观众们都激动了。

　　张扬的作品，果然不会让人失望。

　　网上的声音也是瞬间反转，这些围观了整个过程的观众们都是哈哈大笑的看福克公司和各大媒体的笑话。

　　他们真的很想知道福克公司和各大媒体现在的表情。

　　反正在预告片之后，福克公司嘲笑张扬的那些明星都突然不说话了。

　　至于各大媒体？

　　这些观众们亲眼看着之前嘲笑张扬的报道被瞬间删除，之后，各大媒体都保持着一种极其诡异的沉默。

　　他们谁也没有再报道有关于张扬的新闻。

　　张扬的一部预告片，直接把福克公司和各大媒体都打残了！

　　这滑稽的一幕让得无数观众都差点笑疯！

　　这场大戏真是精彩得让人拍案叫绝啊！

　　与此同时，一直在观望的各大院线也是第一时间开始给《功夫熊猫》排片，首日排片眼福克公司那部动画不相上下。

　　这些影院的负责人都不傻，自然不会放着这部明显能赚钱的动画不放映。

　　一段预告片，就这么在好莱坞引起了巨大的轰动。

　　经过这件事后，张扬这两个字也终于开始在好莱坞形成凝聚力。

　　这个在国内代表着高质量的招牌也终于在好莱坞打响。

　　张扬的个人影响力也开始慢慢的影响着整个好莱坞影视圈。

　　或许用不了多久，只要是挂着张扬招牌的作品，不用怎么宣传都能引起巨大的关注和轰动。

　　……

　　预告片放出来后，九月影视也加大了宣传。

　　BOX电视台，各大视频网站以及户外广告屏都能看到《功夫熊猫》的身影。

　　在下午三点的时候，九月影视发布了《功夫熊猫》的同名主题曲。这首歌的词、曲、演唱都是张扬。

　　同时发布的还另一条预告片。

　　这是一条很欢乐的预告片，所有画面几乎都是熊猫的镜头。

　　在这段预告片里，动画里的国内元素被无限放大。各种各样带着国内特色的东西出现在了好莱坞的大银幕上。

　　包子、筷子、灯笼、风景，功夫……

　　等等等等。

　　这条预告片同样吸引了无数人的关注。

　　在这两个预告片的冲击下，福克公司之前还红红火火的宣传瞬间被碾压！

　　整个好莱坞的关注似乎都落在了《功夫熊猫》上。

　　观众们看得无比欢乐。

　　整个好莱坞都在等着这部电影的上映。

　　有那么一小部分人甚至还抱着一丝期望，期望着张扬这部动画上映后反响不佳。但更多的人是在看福克公司会不会亏损，又或者说他们会亏损到什么地步。

　　明眼人都能看得出来，福克公司这部动画想要大赚是没可能了。

　　在张扬的站击下，闹了个大笑话的福克公司也不甘落后，也开启了狂轰乱炸的宣传模式。

　　这部动画他投入了一亿美元的资金，就算是他们家大业大也经不起这样的亏损啊！

　　就算是张扬这部动画的质量大大出科他们的预料，但他们也不认为自己已经输了。

　　他们这部动画的质量也很高啊，谁输谁赢还不一定呢！

　　他们完全有一拼的能力。


第八百三十章 怎么会有这样的奇葩？

　　三天时间一晃而过。

　　在万众期待下，上映的时间终于到来。

　　《功夫熊猫》的凌晨场次不出意外的是爆满状态。

　　两条预告片的轮翻轰炸，很多观众都有些迫不及待了。

　　但有意思的是，福克公司那部动画有很多场次都还留着空位。

　　当初《速度》和《孤胆》上映的时候，两部电影的场次都是爆满，这一次，福克公司明显的输了一筹。

　　不过这也不奇怪，他们这部动画跟当初七巧影视那部《孤胆》不同。《孤胆》是系列片，早就已经打开了市场，一上映就大受欢迎是再正常不过的事情。但这部动画不同，它是一部新电影，而且在上映的前几天还被张扬虐得找不着北，观众们的注意力都转移到了《功夫熊猫》也就不奇怪了。

　　毕竟，从预告片来看，《熊猫》确实是要精彩很多。

　　不说普通观众，就连圈内很多明显以及影评人和记者什么的都是第一时间选择了《功夫熊猫》。

　　对张扬这部动画，他们实在是太好奇了！他们也很想看看，这部动画到底能有多好。

　　零点很快到来，电影开始放映。

　　主角熊猫一出场就给观众带来无数笑声。

　　在上山进入场内那段更是让得观众笑弯了腰。

　　而兔子大师和五侠出场的那段精彩打斗直接是把观众看得惊呼不断。

　　就连很多业内人士都被震撼了。

　　这部动画的质量，比预告片展现出来的还要好几倍不止啊！

　　别的不说，光是这些打斗招式就已经非常吸引眼球了。

　　随后，观众们看到熊猫意外的成为了“神龙战士”。

　　“哈哈哈哈——”

　　在听到乌龟大师宣传机会的时候，不仅是电影里的小动物沸腾了，就连观众们也沸腾了。

　　这只胖胖的熊猫成为“神龙战士”？

　　这下好玩了。

　　接下来的剧情也不出所料，可怜的熊猫被虐得差点怀疑人生。

　　预告片里的各种惨叫声终于出现在正片里。

　　观众们笑得前仰后合，看得无比欢乐。

　　然后，反派出现了。

　　泰狼！

　　细心的观众发现，那只鸟给犀牛送去的那封信上写着的都是方方正正的汉字。

　　再然后，泰狼越狱了。

　　越狱的这一段可以说是整部影片最精彩的一个画面了。

　　“哇——”

　　“哇！”

　　“哇！！！”

　　观众们不停惊呼，被动画里泰狼展现出来的强大实力深深折服，对导演和编剧能想出这样的剧情折服，对制作人员能制作出这样的镜头折服。

　　在看到泰狼成功越狱的时候，很多观众都激动了。

　　与此同时，兔子大师为熊猫发明了食物训练法。

　　面条、包子、汤……

　　所有能吃的几乎都用上了。

　　在这种训练方式下，熊猫的功夫可以说是突飞猛进。

　　观众们看着熊猫快速成长。到后面出现熊猫训练的快镜头时，热血的背景音乐也响了起来。

　　这一刻，观众们觉得自己的血液好像也要燃烧起来了。

　　“喔——”

　　“喔！”

　　“喔！！！”

　　一道道发自肺腑的惊叹声在各大影院响起，所有人是兴致勃勃的看着。

　　这段训练的剧情也是影片的精华所在。

　　“Master！”当熊猫朝着兔子大师抱着喊出师父这两个字时，一些观众的眼角都有些湿润。

　　大战终于来临。

　　五侠跟泰狼在吊桥上的对战的画面又是一个精彩得不能再精彩的地方。

　　细细说来，这部电影精彩的地方真是太多了。

　　开场的精彩，上山的精彩，熊猫被虐的精彩，还有泰狼越狱、食物训练，五侠对战以及后面的大对决。

　　不夸张的说，整个部电影都是无比的精彩。从开始精彩到结尾。

　　熊猫跟泰狼的大对决又是欢乐无比。

　　最后自然是以泰狼的完败收场。

　　在熊猫上气不接下气的跑上山后，影片也进入了尾声。

　　观众们看得意犹未尽。

　　影片结束离场的时候，几乎所有观众都跟自己的同伴讨论了起来。

　　“那只熊猫可爱死了！”

　　“是啊是啊，我好喜欢它啊，你知道哪里有熊猫看吗？我们明天去看看。”

　　“你知道兔子大师训练熊猫时的那个白白的圆圆的东西叫什么吗？看起来好像很好吃的样子。”

　　“不知道啊，但我知道夹它们的那个东西叫筷子。”

　　“你说他们这个功夫真的这么厉害吗？”

　　“不知道呢，但我知道他们国家有功夫，好像是挺厉害的。”

　　“这部动画太好了，真不敢相信他们国家能做出这么好的作品。”

　　“是啊，我也很意外呢。”

　　类似这样的声音不绝于耳。

　　电影中的国内元素不出意外的引起了很多人的注意。

　　最引人注意的当然是美味的、热呼呼的包子。

　　而在观众们离场的时候，那些明星和记者们却还默默的坐在原位看着屏幕上罗列出来的工作人员名单。

　　除了配音演员以外，其它全都是方方正正的汉字。

　　看着这份名单，他们沉默了很长时间。

　　他们的心情很复杂。

　　张扬真的颠覆了他们对电影的认知。

　　他们真的想不明白，为什么他拍电影能做到拍一部火一部？

　　他到底是怎么做到的啊！

　　……

　　白天。

　　各大影院热闹非凡。

　　《功夫熊猫》的口碑开始发酵，网络上以及各大影视论坛都能看到观众赞不绝口的好评。

　　观影人数持续增加。

　　网上的话题也不断增加。

　　在晚上的时候，《熊猫》首次出现了加场！

　　观众们的热情太高，《熊猫》所有场次的票都已经卖光。加场也是理所当然的。

　　在这个时候，两部电影的受欢迎程度也终于是有了一个比较清晰的数据。

　　《功夫熊猫》完胜！

　　福克公司八成是要跪！

　　几大影视公司沉默。

　　娱乐圈沉默。

　　媒体们沉默。

　　整个好莱坞业内的气氛好像都有些尴尬。

　　但谁都没有说什么，他们都在等第二天的票房数据。

　　第二天。

　　上午九点。

　　票房数据被公布出来。

　　在看到这两部电影的票房后，很多人的眼角都狠狠的跳了跳，更多的人是惊得张大了嘴，满脸的不敢相信。

　　《功夫熊猫》的首日票房是821.63万美元。而福克公司的票房才五百万出头。

　　差距足足有三百万美元！

　　这是一个谁都没有想到的数字。

　　虽然很多人都想到了福克公司可能会亏本，但谁也没想到，这才第一天就被拉开了这么大的差距。

　　要知道，上个月《速度》和《孤胆》可是焦灼了足足一个月。

　　照这个数据看，福克公司这部大制作想在好莱坞拿到一亿票房都没太大可能。

　　然后，业界再次沉默。

　　很多人的心情都是说不上来的复杂。

　　因为他们很不可思议的发现，九月影视好像要崛起了。

　　他们一直以为即将要倒下的九月影视要崛起了！

　　……

　　福克公司，会议室。

　　一众高层焦急不安的坐在那里，不停的看时间。

　　他们在等票房数据。

　　他们很紧张，也很忐忑。因为他们都有一种不太好的预感。

　　会议室很安静，谁都没有说话，谁都不敢说话。

　　几分钟后，有工作人员擦着汗走了进来，很小心的把票房结果说了出来。

　　“这怎么可能！！！”

　　听着自己的电影居然比张扬少了足足三百万，一众高层惊得差点跳起来。就连经历过无数风浪的大老板眼角都狠狠的跳了一下。

　　工作人员额头直冒冷汗，低着头不敢说话。

　　怎么可能？

　　他哪知道啊？

　　这是市场给出来的数据，他也没法解释啊。他总不能说是因为他们的电影不如张扬的好看吧？

　　要是真说这样的大实话，他们会杀了他的。

　　会议室再次陷入了死一般的寂静之中。

　　那几个受到了惊吓下意识吼出来的高层脸色苍白的又坐了回去。

　　就在这个时候，又有人拿着一份文件急急忙忙的走了进来，说出一个把他们差点把他们气晕过去的消息。

　　《功夫熊猫》在国外的上映时间都已经确定。

　　跟他们的上映时间非常一致！

　　“这个浑蛋！”大老板咬牙切齿地咆哮，愤怒的声音让得整个会议室都抖动了一下。

　　这是多么熟悉的套路？

　　刚刚发生在七巧影视身上的一幕又在他们身上重演了。

　　不同的是，上个月的今天，他们在幸灾乐祸的看他们的笑话。而现在，轮到对方看他们的笑话了。

　　“我们到底招惹了一个什么样的疯子啊？”有一位高层喃喃出声，声音充满了绝望。

　　不出意外的话，他们这部耗资一亿美元的大制作恐怕也要步七巧影视的后尘了。

　　……

　　其它几家电影公司也在第一时间拿到了票房数据。

　　看着两部电影的巨大差距，几大电影公司的眼角也是狂跳不止。

　　跟上次幸灾乐祸的看七巧影视的笑话不同，这些，他们的表情都很凝重。就连七巧影视也不例外。

　　张扬的这种套路不是第一次，肯定也不是最后一次。

　　这次没轮到他们，那下次呢？下下次呢？

　　这种堪称疯狂的游戏，他们真的怕了。他们真的被张扬展现出来的强悍战斗力吓到了。

　　他们都不敢想象，下次自己也被他以这种套路紧紧咬着不放，那会是多么的绝望。

　　这一刻，有两家公司甚至都有点后悔去招惹他了。

　　为了出一口当初他们打压他的恶气，他居然宁愿少赚几亿甚至是十几亿美元？

　　我的天！

　　世界上怎么会有这样的奇葩啊？


第八百三十一章 来自国内的震惊

　　两部票房的数据震惊了很多人。

　　整个好莱坞娱乐圈都是一片寂静，观众们也是哈哈大笑的看福克公司的笑话。

　　说人家的票房只有一百块？

　　说人家的质量差？

　　结果呢？

　　自己的电影被人家压制得没法动弹。

　　这脸打得，连他们都替福克公司疼。能看到这么大一个公司闹这么一个大笑话，还真是一件喜闻乐见的事情。

　　但各大媒体记者在看到这个数据后却是整个人都不好了。

　　他们都不知道该怎么报道了。

　　他们是真心不想报道张扬的新闻啊！

　　可是，这么大的新闻，这么多人关注，不报道好像又是在跟钱过不去……

　　娱乐记者到底都是些没节操的。在金钱面前，这些记者们都很干脆的选择了报道。不仅报道，他们还很无耻的去采访了福克公司。

　　什么詹姆斯先生啊，还有他们之前对张扬各种嘲讽的那些明星啊，他们一个都不放过！

　　问他们有没有看过《功夫熊猫》，问他们之前为什么会说出那种不过脑子的话，问他们这部电影是不是垃圾……

　　面对着这些记者们的追问，那些人真是尴尬得无地自容，一个个都红着脸吱吱唔唔说不出话来，恨不得能找个地洞钻进去躲它个一年半载。

　　天知道他们有多想杀了这些没节操的记者。

　　就因为这些记者的无耻，福克公司好多明星出门的时候都变得极其低调。

　　因为首日票房非常出乎意料，很多人都对这两部电影第二天的票房大感兴趣。

　　首日票房就差这么大，各大院线在排片上肯定会对《熊猫》倾斜的，这对福克公司又是一个致命的打击。

　　不出意外的话，第二天的票房恐怕又会拉开更大的差距。

　　结果不出意料。

　　《熊猫》第二天的票房高达900万美元！

　　而福克公司却是不涨反跌，差点跌破四百万。比前一天少了足足一百万。

　　《熊猫》的票房比福克公司高出一倍还要多。

　　“哇！！！”

　　好莱坞再次沸腾。

　　在看到这个数据的那一刹那，业界同行都有种瞠目结舌的感觉。

　　福克公司真的是被张扬踩在地上打啊！

　　完了。

　　福克公司完了。

　　才上映两天就出现了这么大幅度的下滑，他们亏本是躲不掉了。

　　想着福克公司投入了一亿美元恐怕要亏损大半，很多人的表情都有些扭曲，脸上表情多多少少都带着一丝难以掩饰的骇然。

　　又是一次血亏！

　　好莱坞那七大电影公司，现在已经有两家在张扬手上吃了大亏了。而且还是一次比一次惨。

　　福克影视这次摔得要比七巧影视凄惨得多。

　　七巧影视只是亏本，福克影视却是亏钱又丢人！

　　这一刻，好莱坞业界一众演员、导演、投资人终于开始正视张扬这个外来者，他们终于是后知后觉的意识到，这个年轻人好像跟以前来到好莱坞闯荡的外来者有些不一样。

　　准确的说，是非常不一样！

　　在好莱坞的历史里，还从来没有出现过这么嚣张这么狂妄的外来者。还从来没有人敢跟七巧影视福克公司这样的巨头较量。

　　张扬是第一个，而且他还连胜了两场。

　　赢一场可以说是运气，赢两场也可以说是运气。但这两场都赢得这么漂亮，这两场都让对方亏得吐血，这就不是运气可以解释的了。

　　看着原本濒临倒闭的九月影视瞬间变得意气风发，不少人都忍不住在想，好莱坞难道真的要变天了？

　　张扬难道真的有把好莱坞搅个天翻地覆的能力？

　　没有人知道答案。

　　他们现在唯一能做的就是默默的看着张扬发起的新一轮票房大战，希望能从中看出一点什么来。

　　可是，那两部电影接下来的表现也是看得一众人不停的抽冷气。

　　《熊猫》的关注度、话题、票房持续走高。单日票房很快就破了一千万，而且这天还是工作日。

　　反观福克公司，他们的票房则是一路走低。

　　单日票房跌破四百万，三百五十万，三百万……

　　不停变小的数字看得很多人都是心惊胆颤的。

　　这真的是一路下滑啊！一点起伏都没有。

　　在《熊猫》的强势攻击下，福克公司连挣扎的能力都没有。

　　他们瞬间溃败！

　　无数人被惊得目瞪口呆！

　　无数人被惊得久久说不出话来。

　　这又是一个万万没想到的结果。

　　在上映之初，很多人都猜到了福克公司要跪，但没想到他们会跪得这么快，跪得这么彻底。

　　就连福克公司一众高层都慌了手脚。

　　这种让人心惊肉跳的亏损，他们也承受不住啊！

　　这样的结果，也是大大出乎了他们的预料啊，让得他们都是大跌眼镜。

　　就这么几天的时间，他们公司有好几个高层发了心脏病……

　　在开会讨论过后，他们再次开启了狂轰乱炸的宣传模式。各种周边、玩偶拼命的送，各路明星导演不停的帮着宣传。

　　他们想要把票房拉起来，他们真的不甘心就这么输了。

　　然而，这并没有什么用。

　　再怎么疯狂的广告也抵不过观众的口碑。

　　《熊猫》的口碑已经达到了一个堪称逆天的程度。

　　几乎是清一色的好评！

　　电影里那让人眼花缭乱的功夫真的吸引了无数目光，得到了无数的好评。

　　在这样的情况下，福克公司的疯狂宣传并没有怎么提升他们的票房。

　　然后，他们沉默了。

　　沉默了很长时间。

　　福克公司的高层被这种巨亏吓得惊慌失措，下面的工作人员也没好到哪去。

　　他们也惊呆了！

　　整个公司都惊呆了！

　　天知道这些从一开始就把张扬当成一个笑话在看的工作人员内心遭受到了多么巨大的冲击。

　　他们怎么也没想到，他们居然输了，而且输得这么惨。

　　这一天，无数福克公司的工作人员被震撼得开始怀疑人生。

　　张扬的出现以及所作所为彻底颠覆了他们对电影市场的认知。

　　……

　　整个好莱坞都被《熊猫》的杀伤力震撼得死去活来，但这件事的始作俑者却是无比的坦然。

　　张扬甚至都没怎么关注这部电影的上映情况。

　　在把《熊猫》的预告片制作好后，他就马不停蹄的把精力转移到了下一部电影上。

　　在《熊猫》的预告片上映的时候，在整个好莱坞都被震撼的时候，他却已经带着莱昂在参观《盗梦空间》的场景。

　　一个多月的时间，莱昂已经把手上那部电影拍摄完，全身心的投入到了张扬的电影中。

　　《速度》二的大火和刚刚引起了巨大轰动的《熊猫》也把他惊得不轻。

　　准确的说，应该是七巧影视和福克公司的血亏把他惊得不轻。

　　又或者说，是张扬的胆大包天把他惊得不轻。

　　那几大电影公司，连他这样的超级巨星都不敢轻易得罪，但他一个刚刚来到好莱坞的人却是把他们踩在地上死命的虐……

　　天知道这位大叔花了多大的力气才勉强压下心头的惊骇，无比感慨的吐出一口浊气。

　　也不知道为什么，他忽然对自己的奥斯卡之旅充满了信心。

　　张扬的作品，或许真的能结束他悲催的陪跑生涯。

　　在电影上映的那几天时间，张扬一直都是跟莱昂在一起。

　　跟他说戏，带他熟悉场景之类的。

　　而在电影上映的前一天，张国强段意汪诗琪一行也从国内来到了好莱坞。

　　他们当然是来拍电影的。

　　不管是《盗梦空间》还是《速度》三，他们都有大量的戏份。

　　见到张扬后，他们的表情也是万分的感慨，看向他的目光就像是在看神仙。

　　国内都已经炸了！

　　在知道招惹了七巧影视的张扬又不嫌事大的挑衅福克公司的时候，国内是一片惊叹！

　　夸张一点说，国内整个娱乐圈都差点被他吓死过去。

　　他们来好莱坞闯荡都是各种小心翼翼各种提心吊胆，他倒好，直接不把那些巨头放在眼里，一言不合就跟他们开战。

　　他的胆子怎么会这么大啊？他真的是不知道死字怎么写吗？

　　就连网友们都是极度的不可思议。

　　很多人都不自觉的替他担心。

　　然后，《熊猫》的预告片出来了。

　　再然后，国内上上下下都陷入了死一样的寂静之中。

　　不夸张的说，全国上下都被张扬这支预告片惊呆了！

　　无数人瞪大了眼睛。无数人把嘴张成了“O”形。

　　他们都不敢相信这是一部纯国产动画。

　　他们都不敢相信国内的动画人能制作出这种质量的作品。

　　可是，预告片里的字幕、那只胖胖的熊猫以及他们看到的各种熟悉的国内元素无一不是在清清楚楚的告诉着他们，这就是一部国产动画，这就是一部由国人一手制作出来的作品。

　　苏百里、唐诗、宋词……

　　制作团队里是七个全国观众都不陌生的名字。

　　所有人都记得，《大圣》就是他制作出来的。

　　所有人都记得，这是国内最好的特效团队。

　　然后，全网沸腾！

　　微博、论坛、贴吧以及各种聊天工具都炸了。

　　无数人欣喜若狂！

　　无数人惊叹不已！

　　张扬微博不出意外的被沦陷，下方自然是清一色的骂声。

　　因为这部动画还没有在国内上映的消息。

　　一部这么精彩的国产动画，连国外的上映了，国内却还没有消息，这真的没法忍啊！

　　结果也就在这个时候，时光网的一条新闻引起了很多人的关注。

　　新闻里详细的说了好莱坞七大电影公司对张扬的打压，说《无间道》在好莱坞失利并没有表面上看上去那么简单。除此之外，他们还详细的说了他年初在奥斯卡后台被陷害差点下不了台的事情。

　　这条新闻报道出来，网友们一片哗然！

　　他们好像知道张扬为什么要针对七巧影视和福克公司了。

　　被人瞧不起，被人打压，被人排挤，被人嘲讽……

　　这样的事情，他们光是听着都觉得憋屈。他们光是看着这些文字都觉得有一团压抑不住的怒火不停的从心底往外窜。

　　以张扬的性子，这种事情他是肯定不会忍的。

　　于是，他反击了！

　　他把七巧影视打得满地找牙！

　　前脚刚刚打完七巧影视，他都来不及休息，后脚又朝着福克公司踹了过去。

　　结果，福克公司又被他打得头破血流。

　　再回过头来看这些事情，网友们都有种热血沸腾的感觉。

　　这脸打得，真是太响亮了！

　　然后，网友们都疯了。

　　一个个的都像是打了鸡血一样的兴奋。

　　所有人都把目光望向了好莱坞，激动的欣赏着张扬的这场表演。

　　一人单挑整个好莱坞，光是想想他们都觉得自己的血液要跟着燃烧起来了。


第八百三十二章 傻眼的好莱坞

　　听着张果强几人绘声绘色又惊又叹的说着国内的反响，张扬只是笑。

　　对于这样的轰动，他多少也能够猜到一些的。毕竟，跟好莱坞这边的巨头打得死去活来确实是一件很具有轰动性的事情。据他所知，这件事在全世界都引起了不小的轰动。

　　在两部动画上映后，这个世界各个国家的娱乐圈都在关注着好莱坞的动向，都在关注着这件事的发展。

　　能看到七巧影视和福克公司这种高高在上的影视巨头被虐得死去活来，这也确实是一件大快人心的事情。

　　光是想想他们就觉得刺激啊！

　　更有意思的是，在《功夫熊猫》以压倒性的姿态碾压福克公司后，九月影视和张扬工作室都收到了很多国家的合作邀请。

　　邀请他们合拍电影啊，邀请他们去他们的国家拍摄啊，邀请他们接受他们的资金注入啊，等等等等。

　　很多目光长远的投资人都在这场大战中看到了无比巨大的商机。

　　这个商机就是趁势进入好莱坞并站稳脚跟。

　　好莱坞遍地是黄金，遍地是美女。但在几大电影公司的强势打压下，无数曾经野心勃勃想要进来分一杯羹的投资人最后都是灰头土脸狼狈不堪的回去了。

　　是的，在好莱坞碰了个鼻青脸肿头破血流的并不只是各个国家的演员和导演，还有很多很多带着钱过来的投资人。

　　这些曾经在好莱坞吃了大亏的投资人在张扬发起的这场票房大战中看到了机会。

　　很多人都想趁着好莱坞最混乱的这个时候偷偷的溜进来。

　　而事实上，有很多人都已经在行动了。

　　各国的很多投资人在向九月影视和张扬工作室发出合作邀请的同时，也在紧锣密鼓的布置着重回好莱坞的计划。

　　对于那些合作邀请，张扬和九月影视自然都是婉拒了。

　　他们什么都不缺！

　　钱，他们有。

　　人，他人有。

　　技术，他们有。

　　能力，他们也有。

　　他们唯一缺的就是时间。

　　但时间这东西谁也提供不了。所以也没必要再让第三个或是第四个人进来瞎掺和。

　　被张扬工作室和九月影视婉拒，那些投资人也是一点都不意外。他们现在正是如日中天的时候，哪里会让别人来分他们的蛋糕？他们又不傻！

　　在这个时候，七巧影视和福克公司这些公司或许更需要合作。但在张扬丧心病狂的攻击下，这些外来的投资人又哪里敢靠近他们？

　　那不是找死吗？

　　再说，像七巧影视福克公司这种底蕴深厚得无法想象的大公司，也不可能因为一部电影的亏损就跟他们合作。

　　所以，这些国外的投资人绝大多数都是自立门户迅速发展自身实力，希望能在不久的将来张扬和好莱坞一众巨头打得两败俱伤的时候有能力跳出来坐收渔滃之利。

　　对于这些事情，不管是莱姆还是张扬都有耳闻，不过他们自然不会去理会这些乱七八糟的破事。

　　这些新兴势力能不能在好莱坞存活下去，又能在好莱坞发展成什么规模，就看他们自己的能力了。在这个时候，他们哪有时间去关注他们？

　　在张果强几人带来的消息中，张扬最感兴趣的还是先锋传媒。

　　就在张果强他们来好莱坞的时候，先锋传媒也启动了《孤胆》在国内的宣传计划。

　　这部电影将在下个月的23号上映。也就是《速度》二在国内下映后的一周。距离现在差不多还有一个月的时间。

　　让张扬怎么都没有想到的是，先锋传媒刚刚开始宣传，网友们就给了他们当头一棒！

　　抵制！

　　因为他在好莱坞受到了不公正待遇，无数网友自发的抵制这部好莱坞大片。

　　原因很简单，好莱坞真的太欺负人了。

　　他们这边想在他们国家赚钱，那边又这么放肆的打压他们国家的人，世上哪有这么好的事？

　　好啊！

　　你们用一些上不了台面的手段打压我们的人，那我们就不看你们的电影，你们拍得再好我们都不看。

　　好莱坞都已经这么明目张胆的打压他们的人，他们要是还像个没事人一样去看他们的电影，那未免也太没骨气了。

　　当这样的声音在网上出现的时候，先锋传媒都懵了。

　　他们一个个的眼睛瞪得比铜铃还要大，脑海中几乎是一片空白。

　　那一刻，他们至少受到了一万点伤害！

　　那一刻，天知道他们有多么的惊恐。

　　他们做梦也没想到，好不容易躲过了张扬这一劫，好莱坞的猪队友又给他们挖了这么大一个坑！

　　江道富都快哭了，他是真的怀疑自己最近是不是得罪了哪路神仙，不然自己这一年多怎么会过得这么凄惨？

　　抵制啊！

　　这是多么恐怖的两个字？

　　这两个字的威力比张扬还要恐怖几百倍！

　　张扬要是攻击他们，他们多少还能赚回一点票房。但这些网友们要真的抵制他们都不去看他们的电影，那他们就真的完了。

　　然后，先锋传媒慌了。

　　他们真的慌了。

　　江道富马上召开了紧急会议，然后公开向外界发了一份声明，内容无非就是说《孤胆》他们也有投资，这部电影是两个国家合拍的，并不是纯粹的好莱坞大片。

　　然而……

　　网友们并不买帐。

　　合拍？

　　这是多厚的脸皮才能说出这种话？

　　是个人都能看出来这部电影跟国内没有一丁点关系好不好？

　　这部电影的技术和人力资源几乎都是好莱坞的，你们只是出了一点钱而已。就这样你们也有脸说是合拍？

　　网友们嗤之以鼻。

　　抵制的声音越来越大，抵制的事情得到了越来越多的响应。

　　张扬在好莱坞都被欺负成这样了，他们要是不拿出一点态度来，他们要是还像个没事人一样津津有味的去看好莱坞的电影，那简直是把整个国家的脸都丢光了。到时候估计全世界都会看不起他们，全世界都会鄙视他们。

　　他们没办法阻止好莱坞的电影公司明目张胆的打压张扬，但他们可以以这种方式告诉他们，他们的同胞不是这么好欺负的。

　　这么嚣张的打压他们的人，真的太过了！

　　听着张果强他们把这件事说出来，张扬都愣了一下。

　　这段时间他一直在忙着几部电影的事，还真的不知道国内发生了这样的事，更没有想到那些不靠谱的网友们会因为他做出这样的选择。

　　然后，他沉默了下来，沉默了很长时间。

　　这一刻，他感觉心里暖暖的。

　　这一刻，一直无依无靠的他好像突然有了一种归属感。

　　来到这个世界两年时间，这是他第一次感受到这么大的善意。

　　这种有人帮他出气的感觉真是太好了！

　　几分钟后，张扬笑了起来，笑得非常开心，笑得感慨万千。

　　哪怕是生在星球的这一边，他仿佛也看到了江道富在对面气得要抓狂的样子。

　　感慨过后，他稍稍的收拾了一下心情，带着张果强一行登上了前往第三国的飞机。

　　《速度》三的场景已经全部安排好，可以拍摄了。

　　……

　　也就是在他们登上飞机的时候，国内观众抵制好莱坞电影的消息很快传到了好莱坞。

　　在听到这个消息的那一瞬间，那几大电影公司也是有那么一瞬间的呆滞。

　　他们都以为自己听错了。

　　抵制他们好莱坞的电影？

　　我的天呐！

　　我没听错吧？

　　这是要干吗呀？

　　反应过来后，几大电影公司都不自觉的倒吸了一口冷气，脸上表情更是无比的吃惊。

　　要知道，张扬所在的国家可是全球第二大票仓，它可以提供的票房仅次于好莱坞！是各个国家都在努力争取的市场！

　　被这么一个国家集体抵制，这是怎样的一种体验？

　　在确认这个消息的真实性后，整个好莱坞都有点傻眼。

　　不知道有多少人惊得张大了嘴，不知道有多少人是满脸的不敢相信。

　　抵制好莱坞电影？

　　你们是开玩笑还是认真的啊？

　　就因为一个张扬？你们连这么精彩的好莱坞大片都不看了？

　　就因为好莱坞几大电影公司使用一些上不了台面的手段打压了张扬，他们就想抵制整个好莱坞的电影？

　　不夸张的说，整个好莱坞的娱乐圈都觉得有些不可思议。

　　这也太任性太夸张了吧？

　　张扬在他们国家居然有这么恐怖的影响力？

　　可是，他们国家的人什么时候变得这么团结了？

　　以前我们打压排挤你们国家的人的时候，也没见你们有这么大的反应啊。

　　你们不是一直都挺好欺负的吗？

　　各大电影公司都有点懵。

　　懵完之后，回过神来的他们又觉得有些好笑。

　　这样的抵制真的有用吗？

　　那些人真的不是在网上随便说说的吗？

　　到时候电影真的上映，你们真能做到不看？

　　这么精彩的电影，你们真忍得住？

　　就算是某一小部分人能忍得住，你们能保证所有人都忍得住？

　　整个好莱坞都严重的怀疑，都不怎么相信这次由网友们发起的抵制真能落实。

　　只要没有上升到国家层面的矛盾，只要他们没有做出一些有损他们国家利益或是面子的事情，那些所谓的抵制都是虚的。

　　在他们看来，这八成就是一些张扬的粉丝在自娱自乐而已。

　　张扬的他们国家的影响力再怎么恐怖，他也不可能做到人见人爱吧？他的粉丝或许不会去看他们的电影，但讨厌张扬的人呢？他们难道也不去？

　　作为全球人口最大的国家，他们一点都不担心《孤胆》这种质量的电影真的会没人看。

　　到时候电影上映，花钱请各大媒体报道一下，再请点水军发发帖造造势，恐怕那些人转眼就能忘了抵制的事。

　　不说好莱坞业内其它人，就算是七巧影视都不怎么担心。

　　在收到江道富说他已经跟张扬谈好条件的时候，他们都快激动哭了。

　　《孤胆》在全球的上映计划只剩下这一个国家了啊！

　　那还是张扬地盘，他们之前是一点希望都不抱的。

　　可谁知居然还会有峰回路转的事情发生。

　　他们都激动坏了。

　　只要张扬那个疯子不乱来，凭《孤胆》的质量，他们要赚个十来亿的票房应该是没有问题的，到时候这部电影差不多也能勉强保本了。

　　想想还真是有点小激动呢。

　　谁能想到，作为好莱坞八大电影公司之一的七巧影视有一天居然会因为一部电影能保本而激动成这样？

　　所有人都没把这次的抵制事件放在心上，所有人都是一笑而过。

　　大家的目光还是放在了正在热映的两部动画上。

　　准确的说，现在正在热映的应该只有一部动画。

　　福克公司的那部动画已经被《功夫熊猫》打得快没有市场了。

　　在两部电影上映的第七天，福克公司的单日票房已经跌破250万。

　　而功夫熊猫的单日票房一直在八百万以上。

　　这样的数据，福克公司真的想死的心都有了。

　　然而，更让他们绝望的还在后头。

　　两部电影在其它国家的票房几乎完全复制了好莱坞。

　　在其它国家，福克公司也是溃败！

　　在第十天的时候，《功夫熊猫》的全球票房破亿，而福克公司却还在三千万这条线上苦苦挣扎……

　　相差巨大的票房数据看得好莱坞业界也是一阵的唏嘘。

　　福克公司这次真的是倒了血霉了！

　　希望这样的数据没让他们的人生观崩塌吧。

　　万分同情福克公司的同时，好莱坞一众人也是大感纳闷。

　　自从张扬在预告片事件中淡淡的回应了福克公司一次外，他再没有公开露面过。

　　他就像是凭空消失了似的，连各大媒体都找不到他的行踪。

　　不过这些人倒也不傻，多多少少都能猜到张扬应该是在偷偷的准备新作品。

　　他都已经表态要对那几大电影公司展开反击，自然是要拼命的拍一些新作品出来才行。不然，他怎么以一敌百？

　　他没有作品在手，几大电影公司分分钟就能满血复活。

　　只是，他一个人，想要同时对坑七家公司，这明显是不可能的事情啊！

　　在这个时候，整个好莱坞都在关心九月影视和张扬的下一步会怎么走，想知道这场大戏能持续多久。

　　没有作品在手的他们，又怎么去面对那几大电影公司的滔天怒火？


第八百三十三章 张扬回到好莱坞

　　就在整个好莱坞都在纳闷张扬去了哪里的时候，就在整个好莱坞都在关心九月影视下一步动向的时候，张扬回来了。

　　就在这天的深夜，张扬带着张果强和段意一脸疲惫的出现在了机场。

　　时隔二十多天，他们终于回来了。

　　跟着他们一起回来的还有《速度》三的素材。

　　是的，经过二十多天没日没夜的拍摄，《速度》三的所有镜头已经全部拍摄完成。

　　不夸张的说，在前面这二十多天的时间里，整个剧组都开启了疯狂模式。

　　这种疯狂的程度要是被报道出来，要是让观众们看到他们在片场的工作状态，估计全世界都会被吓得心惊胆颤。

　　这哪里是疯狂，这简直就是在拼命啊！

　　一个镜头接一个镜头，一个场景接一个场景，五遍不行拍十遍，十遍不行拍二十遍……

　　一点一点的纠正，一步一步的指导，没有火气，没有烦恼，没有不耐烦，整个拍摄过程都是无比的温和。

　　导演有耐心，剧组的工作人员也是没有怨言。

　　这个剧组的工作人员跟张扬合作已经不是一天两天了，对于他这种堪称拼命的态度，他们早就已经见怪不怪。

　　张扬的拼命，早在拍《越狱》的时候他们就已经领教过了好吗？

　　再加上他们知道现在九月影视面临的艰难处境，加上张扬给他们的各种待遇是史无前例的好，所以大家对这种高强度的工作也都没有什么怨言。

　　《速度》三讲的是唐老大和布莱恩在国外抢了一保险柜钱的故事。

　　因为这一部的拍摄场地比较集中，再加上所有场景都已经准备好，在大家的齐心协力下，拍摄进度自然是快得吓人。

　　在拍完最后一个镜头的当天，张扬就给辛苦了几个月的剧组放了假，自己则登上了回好莱坞的航班。

　　《速度》三拍完了，接下来就是后期工作人员的事情了。他接下来也该着手准备《盗梦空间》的拍摄了。

　　《盗梦空间》的准备工作也准备得差不多了。

　　张果强段意两人在《盗梦空间》里也有角色，所以他们也没怎么休息，在拍摄完最后一个镜头后也跟着张扬回来了。

　　不过，跟张扬相比，他们明显要精神很多。

　　他们只是演员，只需要演好自己的戏份就够了，工作强度哪里能跟张扬这个导演比？

　　其实，他们有好几次想要劝劝张扬别这么拼，但话到了嘴边他们又都咽了回去。

　　他们从张扬拍《士兵》的时候就认识他了，哪里会不知道他的脾气？

　　他要这么拼，他们又怎么劝得动？

　　他们最后也还是没有说出什么劝解的话来，只是在力所能及的范围内尽可能的帮他减轻一些负担。但张扬的工作难度太高，他们能帮他的也非常有限。

　　在凌晨一点的时候，三人到达了酒店。

　　随便吃了点东西，三人就各自回房。

　　张扬很快就进入了梦乡。时差什么的对他来说根本就不存在。

　　这一觉直接睡到第二天的中午。

　　这天是7月15日，距离《熊猫》下映还有五天。距离国内先锋传媒的《孤胆》上映还有八天。

　　满血复活的张扬吃了一顿美味的午餐，便带着《速度》三的素材前往九月影视，把它们交给了九月影视的特效部门。

　　至于哪里要做特效，特效要做成什么效果，已经不用他再多说。早在拍摄的时候，就有七八个特效部门的负责人在现场跟拍以及指导。

　　为了方便后期做特效，在拍摄的时候也是要做很多准备工作的。这些东西张扬不懂，当然需要由这些专业人士来操作。夸张一点说，《速度》三哪里要加特效，那些特效又要做成什么效果，他们比张扬还要清楚。

　　简单的跟特效部门的负责人交待了一些，他就心情愉悦的跟着莱姆前往他的办公室。

　　电影拍完了，也该知道一下接下来的对手是谁了。

　　在整个九月影视两百多名特效团队的通力合作下，《速度》三的后期工作最迟一个星期就可以完成。

　　在这个时候要是真有其它电影公司的大制作上映，他们根本不担心会没有作品。

　　张扬也不会让断档这种事情出现在他身上。

　　他既然决定了要承包好莱坞今年一整年的大银幕，那就绝不会再给其它人哪怕是一丁点的机会。

　　“你看看，这是接下来要上映的几部电影。”来到办公室，莱姆把早就准备好的一张纸给张扬递了过去。

　　这上面的几部电影都是莱姆经过严格筛选选出来的，说是精挑细选都不为过。

　　不夸张的说，一般的电影都没资格出现在这张纸上。

　　能够出现在这张纸上的电影，无一例外的都是大制作！

　　“这部电影早就已经在宣传了，会在半个月后上映，也就是30号。”莱姆指着纸上的一个个电影名跟张扬介绍着。

　　为了宣传和造势，一部电影一般都是提前几个月甚至是更长时间定档。莱姆要拿到这些大制作的上映时间并不是什么难事。

　　当然，像张扬这种不按套路出牌的自然不算在内。

　　在上映的前几天才公布，这种丧心病狂的事情除了他恐怕也没有第二个人能做得出来了。

　　“这部是在下个月，这几部就更后了……”

　　好莱坞每个月都有电影上映，而且远远不止一部两部。多的时候，一个月甚至有十几二十部扎堆上映。但是，很少会出现两部大片在同一个月上映的情况，就算是在同一个月上映，中间也至少也会间隔大半个月之久的时间。

　　在张扬来到好莱坞之前，两部大片在同一天上映的事情从未出现过！

　　从！未！出！现！

　　从这个角度来说，张扬也算是创造了一个历史，创造了一个新的记录。

　　不过，如果真要讲记录的话，张扬在好莱坞创造的记录早就不止一个两个了。

　　比如说，电影在上映前几天才公布的记录。

　　这个记录也是张扬首创的。在他来好莱坞之前，根本没人做过。

　　又比如说，同时跟好莱坞几大巨头撕杀的记录。

　　在好莱坞数十年的历史中，还从来没有人敢这么嚣张这么狂妄。

　　真的没有！

　　类似这样的记录真要数起来真的太多了，到今年过完，张扬恐怕会创下一堆史无前例的记录。

　　什么个人最高票房啊，获奖最多的导演啊之类的肯定非他莫属。

　　甚至，他这一年拍出来的电影会长期霸占全球总票房的前十的位置。

　　“那就把《速度》三安排在30号上映吧。”在确定30号上映的这部大制作是属于那七大电影公司的之后，张扬很直接的就做出了决定，直接让莱姆去安排了。

　　“好。”莱姆半点意见也没有。

　　张扬怎么说，他就怎么做，配合得简直是丧心病狂。

　　对张扬，莱姆是真的佩服得五体投地的。

　　凭一己之力跟七大电影公司对坑而且还大占上风，这是多么惊心动魄的事情？

　　不出意外的话，这一年的好莱坞应该都会在战火中度过。

　　不出意外的话，这一年的好莱坞会成为历史上最最轰动的一年。

　　这一年的好莱坞，注定是要在史册中留下浓重的一笔。

　　这一年的好莱坞，也注定会被张扬留下一道又一道不可磨灭的痕迹。

　　或许，张扬这个名字也会成为好莱坞历史上最最响亮的名字。

　　当然，前提是要看张扬接下来这半年的表现。

　　不过，就算是张扬在接下来的这半年会一败涂地，好莱坞的这一年也可以说是轰轰烈烈的。他这个名字在未来很长一段时间内也都不会被人忘记。

　　……

　　把电影上映的事情跟莱姆交代好后，张扬就出发前往《盗梦空间》剧组了。

　　《速度》三的上映当然还是老规矩和老套路，在上映的前几天公布消息。

　　《速度》二下映才一个月，《速度》三就又汹涌而来，到时候这个消息公布的时候，恐怕会吓到很多人的。

　　再加上《速度》二在结尾时留下的悬念，到时候《速度》三恐怕都不用怎么宣传就能吸引无数人的关注。

　　至于国内……

　　本来他是打算让《速度》三去狙击先锋传媒的《孤胆》的。但前段时间知道国内网友自发抵制好莱坞电影后，在知道好莱坞听到这个消息的反应后，他就很干脆的放弃了这个决定。

　　既然网友们也张罗出了一场大戏，他就不跟着凑热闹了。

　　不然，要是《速度》三也同时上映，会抢走这些网友们的功劳的。

　　到时候《孤胆》没什么人看，好莱坞肯定会很自然的认为是被《速度》三冲击的。他们肯定不会承认这是网友们抵制的结果。

　　不可以！

　　这绝对不可以！

　　好莱坞既然没把国内的抵制放在心上，他们既然对网友们的抵制嗤之以鼻，他们既然不认为他们有魄力和骨气做出这样的事情，那他就帮着他们看看清楚。

　　他们既然说了抵制，那就肯定是抵制的。

　　他相信！

　　那些不靠谱的粉丝当年连对他叛变这种事都能说到做到，现在这种一致对外的抵制他们又怎么会食言？

　　既然好莱坞对自己这么有信心，那就让这些不靠谱的粉丝们来让他们看清现实吧。同时也让全世界都好好看看，他们真不是可以这么随意欺负的。


第八百三十四章 震惊全球！

　　张扬坚信《孤胆》在国内的成绩会给全世界一个“惊喜”。但是，对于这部电影最终能取得多少票房，他也实在预测不出来。

　　在这个时候，就算是对电影市场再怎么熟悉的专业人士恐怕也不敢随意预测。

　　因为网友们的抵制，原本可以预测票房的《孤胆》就这么变得不可捉摸了。

　　零票房肯定是不可能的。

　　网友们自己发起的抵制，就算是声势再怎么浩大，也不可能影响到全国十几亿人。

　　并不是每个人都会关心张扬在国外被欺负的事情，也并不是每个人都把这件事情看得那么重要。

　　国内的观众到底能给这个世界的影视圈送上一个多大的“惊喜”，他们能带给这个世界多大的震撼，也只有过几天电影上映后才能知道了。

　　接下来的几天时间，张扬就全身心的投入到了《盗梦空间》的拍摄中。在拍摄的空隙，他又准备了两份新的剧本交给了莱姆让他提前准备。

　　在这样的忙碌中，时间很快从15号来到了20号。

　　《功夫熊猫》下映。

　　它的好莱坞票房是2.53亿美元，全球票房是4.59亿美元。

　　福克公司那部动画在好莱坞的票房是8361万美元，全球票房是1.37亿美元。

　　这是一个不出意外的数据。

　　《熊猫》大赚，福克公司血亏。它在全球各个国家都把福克公司虐得分不清东南西北。

　　在最终数据出来的时候，很多人都沉默了。

　　两次了！

　　张扬两次跟比他强大了无数倍的对手正面碰撞！

　　不管是第一次还是第二次，整个好莱坞甚至是整个世界都认为他会碰得头破血流找不着北。但现实永远都要比剧本更精彩。

　　张扬两次完胜！

　　在无数人难以置信甚至是匪夷所思的目光中以压倒性的胜利将对手死死的踩在脚下。

　　他没有头破血流，头破血流的是他们十分看好的影视巨头。

　　这是多么不可思议的事情？

　　在张扬之前，要是有人跟他们说一个外来者敢跟七巧影视或是福克公司这样的巨头撕杀，他们肯定会被笑死过去。要是还有人说这个人还能把这些大公司打得怀疑人生，他们绝对会认为是天方夜谭。

　　然而，这种他们认为永远也不可能发生的事情现在却是真实的在他们眼皮底下上演了。

　　看着《熊猫》比福克公司高出近三倍的票房，七大影视公司的心情也都有些沉重。

　　跟上次七巧影视亏出血的时候不同，现在的他们都笑不出来了。

　　不按套路出牌的张扬太疯狂了！

　　夸张一点说，张扬的疯狂已经让他们有种闻风丧胆的感觉。

　　剩下的五家电影公司此刻都非常担心，担心发生在七巧影视和福克公司的事情会在他们身上重演。

　　要是他们有大制作上映的时候张扬也跳出来掺和一下……

　　光是想想他们都有些不寒而栗。

　　在这个时候，七巧公司的心情是最复杂的。

　　看到福克公司也步了自己的后尘，看到终于也有一家大公司来品尝这种生不如死的痛苦滋味，他们心里其实是非常欣慰的。

　　当初因为只有他们这一家公司被虐的不公平感觉在《功夫熊猫》票房出炉的时候就已经消失得无影无踪。

　　这种有伴的感觉真是太美妙了。这种有人陪他们一起死的感觉真是太好了。

　　但另一方面，张扬的强大也让他们大感忌惮。

　　像《孤胆》这种事情他们真的不想再经历第二次了。

　　这种滋味真的太煎熬太煎熬了。

　　可是，张扬现在肯定也在准备新作品，天知道他的新作品会什么时候完成，又会在什么时候上映？

　　万一后面他们有电影上映的时候他又突然跳出来，他们还活不活了？

　　他们是好莱坞八大电影公司之一没错，但这样的事多遇几次，再深厚的底蕴也得跪啊！

　　他们可没有忘记，现在看似在同一条船上的七大电影公司好像抱成了一团，但他们自己对这些老对手却是无比的了解。如果有一天他们真的弱到了不堪一击的地步，他们肯定会同时扑上来把他们吃个干净的。

　　他们可不想成为第一个出局的玩家。

　　可是，眼下的局面，好像无解。

　　他们根本没有办法阻止张扬，别说阻止，他们连张扬现在在干什么都一无所知……

　　在看到《熊猫》那让人眼红的票房后，很多人再次把目光望向了九月影视。

　　《速度》二已经上映了，张扬不知道什么时候偷偷摸摸做出来的动画也上映了，这下你们应该没有作品了吧？

　　30号高蒙影视那部大制作上映的时候你们应该只能眼睁睁的看着了吧？

　　很多人都是这么认为的。但不知道为什么，他们心里又不是完全笃定。他们总觉得张扬应该不会就这么算了的。

　　张扬的不按套路真的给他们留下了太深刻的印象，天知道他会不会又在二十七八号的时候跳出来干点什么？

　　于是，从20号这天开始，整个好莱坞都在重点关注着张扬，关注着九月影视。

　　他们真的很想知道，在向那几大电影公司反击的他们这次会有什么动作。

　　至于《孤胆》在国内被抵制的事情，早就已经被他们扔到一旁去了。

　　他们才不相信那些人真能忍得住不看这部电影，他们才不相信他们真的这么有骨气。

　　……

　　时间很快来到了23号。

　　上午，九点，七巧影视。

　　一众高层在开例行会议的时候，有工作人员惊慌失措的送过来一个消息。

　　这个消息是先锋传媒刚刚传送过来的。

　　在听到先锋传媒这个名字的时候，一众高层的眼角就不自觉的跳了一下。

　　他们忽然有种不祥的预感。

　　好莱坞的时间比国内慢了12个小时，这里现在上午九点，那边已经是晚上的九点了。

　　也就是说，《孤胆》在那边已经上映了快一天了！

　　截止到一个小时前，《孤胆》在国内的票房是137万！

　　“什么！”

　　“什么！！！”

　　“这怎么可能！”

　　听到这个犹如是晴天霹雳的数字，整个会议室的高层都惊得跳了起来，表情更是无比的惊恐。

　　137万？

　　上映了21个小时才137万的票房？

　　OhMygod！

　　这真的不是在开玩笑吗？

　　以《孤胆》的质量、知名度以及影响力，就算首日不能破亿，要卖个六七千万可以说是轻轻松松的吧？这个137万是个什么鬼？

　　这怎么可能啊！！！

　　惊呆了！

　　整个会议室的人都惊呆了！

　　就连大老板都是瞪大着眼睛满脸的不敢相信，悲伤到差点无法呼吸。

　　天知道他们的内心遭受到了多大的冲击。

　　137万？

　　这个数据未免也太恶心人了吧？

　　《孤胆》可是好莱坞大片！这个数据怎么对得起这个系列？

　　这简直对他们的侮辱！

　　会议室静得可怕，所有人都像是被点了穴一样僵在原地动弹不得。

　　几分钟后，所有人的脑海中都不自觉的浮现出了两个字。

　　抵制！

　　那个国家的观众真的在抵制他们这部电影，他们真的因为张扬不看他们的电影！

　　懵了！

　　所有人都懵了。

　　很多人的脑海中都是一片空白，完全丧失了思考能力。

　　他们原本是指望着这个国家能把他们血亏的漏洞给补起来的啊！

　　可现在怎么会弄成这个样子？

　　完了！

　　《孤胆》真的完了！

　　七巧影视一众高层的脸上都满是绝望。

　　他们都想不通，那个国家的观众怎么突然就这么团结了？

　　……

　　《孤胆》在国内首日只有一百多万惨淡票房的消息很快在好莱坞传了开来。

　　然后，整个好莱坞都轰动了！

　　“什么？”

　　“不会吧！”

　　“我的天呐！”

　　所有听到这个消息的影视人都是惊得久久说不出话来。

　　有人惊得瞪圆了眼睛，有人惊得张大了嘴，还有人惊得直接跳了起来，更有人是满脸的难以置信。

　　一百多万的票房？换算成美元的话，岂不是才十几万？

　　这……这也太惨了吧？

　　好莱坞的娱乐圈都惊呆了！

　　没有人知道他们现在的心情有多么的震撼，也没有人知道他们有多么的难以置信，更没有人知道他们到底受到了多大的冲击。

　　他们怎么也没有想到，一部在全球都大受欢迎的好莱坞大片，一部差不多能够跟《速度》二抗衡的大制作，居然拿到这样一个让人汗颜的票房。

　　这也太恐怖了吧？

　　他们是怎么做到的？

　　137万的票房成绩，把整个好莱坞都震撼的晕晕乎乎的。

　　无数人都处于这种极大的震撼中没回过神来。

　　他们是真的没有想到，这个他们根本没有放在心上的抵制居然有这么恐怖的杀伤力！

　　那个国家的人居然会这么团结！

　　然后，各大电影公司慌了。

　　他们真的慌了。

　　打压张扬的事情他们都有份，现在连《孤胆》这种级别的作品都说抵制就被抵制了，那以后他们的作品怎么办？

　　他们的作品也会被抵制吗？

　　他们的作品还能赚到那边的钱吗？

　　那边可是全球第二大票仓！

　　如果没有他们那边的票房，对他们的打击虽然不足以致命，但也绝对是伤筋动骨的！

　　一时间，各大影视公司都慌了神，无一不是召开了紧急会议开始商量对策。

　　同时，这个消息也在全球各个国家传播开来。

　　跟好莱坞一样，在听到这个消息的时候，这些国家也是被震撼得久久说不出话来。

　　天知道他们受到了多大的惊吓。

　　天知道他们对这些网友有多么的敬佩！

　　就因为好莱坞明目张胆的打压了你们国家的人，所以你们就自发的抵制了好莱坞的电影？用这种方式警告好莱坞？用这种方式展现你们这个国家的骨气？

　　我的天呐！

　　你们要不要这么帅？你们要不要搞得这么震撼？

　　全球震撼！

　　全球惊呆！

　　很多人被震撼得很长时间都没有回过神来。

　　因为全国观众的集体抵制，让得无数人对这个国家刮目相看！无数人对这个国家心生敬畏！

　　几乎所有人都在想，如果这个国家能一直都这么团结，那会是多么的恐怖？

　　这一天，全球知名媒体都在头版报道了这个事件。

　　不管是娱乐版面还是时事新闻版面都能看到这次的抵制新闻。

　　各个国家的电视台也都及时的报道了这个震撼全球的大消息。

　　一时间，全球热议！

　　作为导火索的张扬再一次被推到了风口浪尖，推到了这个世界的风口浪尖。

　　很多不知道张扬的人都开始搜索这个名字。

　　张扬在全球的知名度也是呈直线状上升。

　　巨大的震撼过后，全球都将目光投向了张扬的国家。

　　他们想知道这个事件的后续发展。

　　第二天。

　　《孤胆》新一天的票房出炉。

　　93万！

　　比前一天少了三分之一！

　　“喔——”

　　无数人惊叹出声。

　　无数人嘴角抽搐。

　　无数人表情扭曲。

　　好莱坞那七大电影公司的心更是直接沉到了谷底，脸色苍白得都有些吓人。

　　第三天。

　　29万！

　　断涯式下跌！

　　在看到这个触目惊心的数字时，几乎所有人都不自觉的倒吸了一口凉气，表情要多震惊就有多震惊，要多不可思议就有多不可思议。

　　更让他们震撼的还是第四天。

　　这天的票房已经不再是以万为单位。

　　7612元。

　　这个数据公布出来，不知道有多少人把嘴张成了“O”形，不知道有多少人陷入了长时间的呆滞中。

　　这几天的票房数据简直是颠覆大家对票房的认知。

　　一百多万的票房他们已经觉得很不可思议了，谁知道后面居然还会出现以元为单位的数据。

　　这哪里是在放映电影啊？

　　这明明就是在打七巧影视的脸好吗？

　　这绝对是七巧影视被羞辱得最惨得一次！

　　要是让七巧影视重新选择的话，他们恐怕是拼了命也会阻止这部电影的上映。

　　这真的太丢人了！

　　很多人甚至都在怀疑，再这样放映下去，后面会不会出现零票房的数据？

　　生活处处有惊喜。可能是猜到了大家的这个心思，国内观众非常配合的满足了他们。

　　零票房来得比所有人想象得都要快。

　　第五天，零票房！

　　七千多的票房过后，终于出现了不可思议的零票房。

　　0！

　　看着这个数字，全球再次被惊呆！

　　这一刻，无数人的世界观在崩塌！


第八百三十五章 没节操的把戏

　　国内。

　　七天前。

　　距离《孤胆》上映还有两天时间。

　　各大影院的排片已经排好，预售已经开启。

　　对于这部电影，各大影院心里其实也是没什么把握的。

　　如果是平常时候，这样的大制作系列片肯定是能让他们大赚一笔的。但现在因为网友们的抵制，他们也不知道这部电影到底能让他们赚多少。

　　在这个时候，他们想的还是这部电影能让他们赚多少，而不是能不能赚钱。

　　在这个时候，打死他们他们也不会相信，这部电影会让他们一分钱都赚不到！

　　不但赚不到，他们还有可能要倒贴几块钱电费……

　　于是，在开启预售的时候，各大院线的负责人都非常关注。

　　然而，接下来的一幕却是让得他们眼角狂跳。

　　一个小时……

　　三个小时……

　　五个小时……

　　预售开启已经过去了一天时间，各大影院卖出去的票房最多的居然才十几张！

　　各大影院的负责人都惊呆了！

　　他们都不敢相信自己的眼睛。

　　这可是《孤胆》啊！

　　好莱坞系列大片《孤胆》啊！

　　精彩程度一点都不输《速度》二的《孤胆》啊！

　　《速度》二在国内拿了十几亿的票房，《孤胆》的预售居然才卖出这么几张票？

　　这两部电影在世界各地都是打得难解难分，怎么到了国内却产生了这么巨大的悬殊？

　　各大影院的负责人都被这个数据惊得目瞪口呆。他们甚至都不敢相信，这些网友们的抵制居然会产生这么恐怖的威力。

　　这真的太匪夷所思了！

　　……

　　先锋传媒。

　　一片慌乱！

　　各大电影反馈回来的数据直接让得先锋传媒陷入了一片慌乱之中。

　　江道富都傻了。

　　先锋传媒整个管理层都傻了。

　　这一刻，他们的脑海中都是一片空白。很多人甚至像是被雷劈了似的愣在原地久久不动。

　　他们最担心的事情终于还是发生了。

　　而且比他们之前预料得还要严重百倍之多！

　　最多的影院才卖出十几张票？

　　天呐！

　　这真的是《孤胆》的数据吗？

　　呆住了。

　　整个先锋传媒都呆住了。

　　他们怎么也没有想到，国内的这些观众们会给他们送上一份这么大的“惊喜”。

　　他们怎么也没有想到，国内的这些观众居然真的能做到抵制这部好莱坞超级大片。

　　想着自己在《孤胆》上的投资又要变成泡沫，江道富心脏都一抽一抽的疼。

　　他真的有种快要窒息的感觉。

　　在沉默了半个多小时后，他猛的深吸一口气，很迅速很果断的下达了一条又一条的命令。

　　……

　　同一时间。

　　国内的娱乐圈也是一片寂静，静得有些可怕。

　　夸张一点说，国内所有明星都被刚刚收到的消息狠狠的吓了一跳。

　　他们也惊呆了！

　　所有人都是满脸的不敢相信。

　　很多人的嘴甚至都惊得张成了“O”形，很久都没有合拢。

　　天知道他们的内心遭受到了多大的震撼。

　　天知道他们内心翻起了多大的涛天巨浪。

　　天知道他们过了多久才接受这个难以置信的事实。

　　人比人，真的要气死人啊！

　　在好莱坞遭受到打压和排抗的遭遇他们也有啊，可当初为什么就没人以这种震撼人心的方式替他们出头呢？

　　这个疑惑刚刚在这些人脑海中闪烁而出，很多人马上就沉默了。

　　为什么？

　　他们跟张扬，能比吗？

　　他们当初是怎么去的好莱坞？他们怕自己在好莱坞折腾不出什么水花丢了面子，所有人都是偷偷摸摸过去的。

　　张扬呢？

　　他是大张旗鼓过去的，他决定要去好莱坞的时候，几乎全国观众都知道了。

　　他们在好莱坞被打压的时候，他们一点也没觉得有哪里不对。

　　张扬呢？

　　他马上就进行了反击！态度强硬得几乎要吓死人。

　　他们被打压的事情都是在暗中进行的，没有被摆到台面上来。

　　张扬呢？

　　《无间道》在好莱坞票房以个位数收场几乎全国都知道，年后他在奥斯卡后台的事更是几乎全世界的娱乐圈都有耳闻。

　　然后，国内娱乐圈沉默了。

　　他们沉默了很长时间。

　　……

　　第二天。

　　距离《孤胆》上映还有一天的时候。

　　各大影院的预售票忽然猛增。

　　同时，各大贴吧、论坛、微博也先后出现了介绍《孤胆》有多么精彩的帖子，帖子下还有很多说上映后一定去看之类的留言。

　　不仅如此，各大媒体的娱乐版面也都能看到关于这部电影的新闻。

　　在一夜之间，《孤胆》忽然大受欢迎了。

　　突如其来的变化让得很多人都有点懵。

　　但也仅仅是片刻的事情。

　　经验丰富的各大院线马上就猜到发生了什么。

　　娱乐圈一众同行也是一眼就看透了这种虚假繁荣底下的本质。

　　就连众大网友们都是笑而不语，静静的看着先锋传媒的表演。

　　是个人都能看得出来，这是先锋传媒没下限的把戏。

　　预售票增加肯定是他们自己买的。

　　各大贴吧论坛的帖子肯定是他们买来的水军。

　　各大娱乐版面的新闻更不用说。

　　娱乐媒体向来都是没节操的，只要给钱，没有的事他们都能马上给你编一条像模像样的出来……

　　先锋传媒玩得很欢乐，但网友们几乎都没搭理他们。

　　他们所有的帖子几乎都是他们自己在玩，玩得那些水军都没有一点成就感。

　　就连各大媒体的新闻报道下，网友们的留言和评论也是寥寥无几，实在是尴尬得不行。

　　至于各大影院爆满的场次，很多网友只是笑。

　　时间很快来到了上映当天的零点。

　　像《孤胆》这样的大片，肯定是有零点场的。

　　根据各大院线显示，零点场的票房几乎都卖光了。

　　然而……

　　就在电影刚刚上映半小时的时候，微博、贴吧、论坛同时出现了大量的匿名帖。

　　这些网友自称是各大影院的工作人员。

　　在这些帖子里都带着大量的图片。

　　图片是这些工作人员从各个角度拍出来的《孤胆》放映场次。

　　在这些票都被售光的场次里，依稀可以看到观众席中零零散散的几个屈指可数的人影。


第八百三十六章 团结的力量

　　当这些影院的工作人员把这些图片发出来的时候，几乎没人觉得意外。但网络上却是明显的热闹了起来。无数人哈哈大笑的在这些帖子下留言说干得漂亮，无数人又可怜又同情的看向先锋传媒，都有点不好意思出言笑话他们了。

　　这真的很尴尬很丢人啊！

　　就连娱乐圈一众同行在看到这些帖子后嘴角也都不自觉的抽搐了一下，脸上的表情都有些不自在。

　　他们一时间都不知道该用什么表情去面对先锋传媒了。

　　你们要做就做全套啊，你票都买了，好歹想想办法把它们送出去吧？

　　光买不送，你们真当这次的抵制是闹着玩的吗？

　　现在好了吧？这最后的一层遮羞布都被人家扒了个干净。

　　他们甚至都在怀疑先锋传媒是不是忘了在各大院线的工作人员也在抵制这部大片。是不是忘了这次的抵制事件有多么的严重。

　　预售票都没卖出多少啊，他们怎么还会这么大意？

　　而还在会议室商量对策的先锋传媒一众高层在看到这些帖子后也都是惊得跳了起来，瞪大着眼睛看着那一排排的数字零，表情要多精彩就有多精彩。

　　就连江道富在看到这一系列帖子后瞳孔也是骤然收缩，然后像是被人点了穴一样直接僵在了原地，脸上表情满是惊骇。

　　呆住了。

　　整个会议室的人都呆住了。

　　他们呆呆的看着工作人员整理出来的这些帖子和照片，久久无法言语。

　　这一刻，他们真的是想死的心都有了。

　　他们真的做梦也没想到，这次的抵制事件居然严重到了这个地步。

　　零票房啊！

　　国内什么时候出现过零票房的事情？

　　别说这还是好莱坞大片，就连国产的小制作也没有出现过零票房这种丢人的事情啊！

　　江道富一众高层都懵了。

　　整个会议室陷入了长时间的沉默之中，气压低得几乎让人窒息。

　　所有人的心都沉到了谷底。

　　不过，虽然大家的心情是前所未有的低落，但这个时候的他们还没到绝望的地步。

　　他们心里都还抱着一线希望。

　　现在在上映的是零点场，到了白天应该会更好一些。

　　而且，现在是抵制的前几天，很多想看的观众恐怕也不好意思去看，过两天应该会有所好转。

　　这么精彩的一部好莱坞系列大片，要说真的会没人看，他们是怎么也不相信的。

　　可是，接下来几天的发展却是把他们吓得魂飞魄散！

　　票房呈断涯式下跌！

　　跌得他们一众高层都心惊肉跳。

　　到第五天的时候，更是出现了震惊全世界的零票房！

　　在看到这个数字的时候，先锋传媒一众高层差点一口气没上来直接过去。

　　零票房啊！

　　全国十几亿人口，居然没有一个人去看这部电影？

　　先锋传媒上下集体呆滞！

　　国内娱乐圈一片哗然！

　　各大媒体吓得差点把眼珠子瞪出来！

　　各大院线的负责人更是惊得差点从凳子上摔下去。

　　就连广电以及官方领导在听到这个消息后都是大感吃惊。

　　这一刻，无数人被惊得死去活来！

　　这一刻，无数人的心里翻起了涛天巨浪！

　　这一刻，无数人被这个刺眼的数据深深震撼！

　　水能载舟，亦能覆舟。这个浅湿的道理谁都懂。但这种覆舟的事情真的在他们眼皮底下发生的时候，这些人一时间还是有些无法接受。

　　这真的太震撼了！

　　这部好莱坞系列大片在各个国家都是有一大片铁粉的！但在今天，这些铁粉却因为他们挑战了国人的底线而毫不犹豫的放弃了他们！

　　这一瞬间，国内一些经常耍大牌不把观众当一回事的明星都被惊出了一身冷汗。

　　他们很惊恐的发现，要是没有了观众，他们什么都不是！

　　没有了观众的支持，就算是好莱坞的超级巨星也什么都不是！

　　很多人后知后觉的发现，原来群众的力量是如此的惊人，如此的恐怖。

　　被深深震撼的当然远远不止这次人。

　　作为此次事件的最大功臣，全国的观众们在听到零票房这三个字的时候也都愣了一下，甚至都有些不敢相信。

　　哪怕是他们自己，也没有奢望过会出现零票房这样的奇迹。毕竟他们也知道这部电影在全球范围内的影响有多大，毕竟他们也知道国内有多少人喜欢这部电影，喜欢这里面的大牌。

　　但是，这种他们认为不可能发生的事情现在却是真实的发生了！

　　在确定这个消息不是假的之后，网友们也都呆住了！

　　天知道他们有多么吃惊，天知道他们有多么欣喜！

　　很多人甚至都激动哭了！

　　这一刻，无数人心潮澎湃！无数人热血沸腾！

　　无数人为自己感到自豪，为自己的国人感到自豪。

　　在国人被欺负的时候，他们放弃了自己喜欢了多年的电影和明星，选择了挺身而出！

　　这是一件多么令人动容的事情？

　　这次的事件有多大的代表性？这件事传出去后又会在国际上引起多大的轰动？

　　他们不知道，但他们知道，从今天开始，这个世界需要重新认识他们。

　　更让人震撼的事情还在后头。

　　就在零票房被公布出来半小时后，在收了先锋传媒好处的各大媒体都不知道该怎么报道这个新闻的时候，国家级媒体新闻报在头版头条发表了一篇文章。

　　文章的标题叫《民族的力量！》。

　　在这种大是大非的问题上，国家从来不会含糊。

　　像这种为国争光的时候他们要是不报道不宣传，都对不起这些一腔热血的子民们。

　　这篇文章由张扬在好莱坞被打压事件为开头，以《孤胆》零票房为例子，深入浅出的讲述了一个民族、一个国家团结起来的力量有多么惊人。

　　在文章的最后，新闻网很骄傲的说为这些抵制《孤胆》的人们感到自豪，为这个国家感到自豪。

　　同时，央视一套以及新闻频道也对这件事进行了专题报道。

　　央视的报道叫《团结的力量！》

　　他们用镜头很详细的还原了整个事件的始末。

　　让全国观众都没有想到的是，央视居然拿到了当初张扬在奥斯卡后天被打压被针对的视频。

　　当看到孤身一人的张扬被整个好莱坞围攻的画面出现在央视的屏幕上时，这个世界安静了。


第八百三十七章 全国沸腾

　　“没有邀请函，你怎么好意思进来？”

　　“没被邀请却出现在这里，你不觉得丢人吗？”

　　“你有这么渴望参加奥斯卡吗？渴望到不惜买一张观众票也要混进来？”

　　“既然你认为你参加奥斯卡会这么容易，那你今年为什么要靠观众票混进场？”

　　央视的电视屏幕上，正在播放着当初在奥斯卡后台的画面。

　　这应该是这些画面首次公布。

　　看着张扬被这些明显不怀好意的好莱坞记者围攻，看着现场有这么多好莱坞大牌围观，很多观众的心都不自觉的悬了起来，有些人甚至都屏住了呼吸，紧张得双拳都握了起来。

　　他们隔着屏幕都能感受到现场紧张又凝重的气氛。

　　当着这么多世界级大牌被大半个好莱坞媒体围攻，这得要承受多大的压力？

　　这需要多么强大的内心才能在这样的场合下不怯场？又需要多么强大的自信才能直面这些媒体？

　　观众们都很担心，担心张扬应付不了这样的场面，担心会看到张扬狼狈退场的画面。

　　这是央视频道的平台，是全世界都在关注的事件，如果他不能化解这种危险的局面，如果他表现得差强人意，那丢的可不仅仅是他自己的脸面。

　　一个公众人物走出了国门，站在全世界的聚光灯下，他代表的已经不仅仅是他自己，还有他背后的国家。

　　拍摄这段视频的记者显然也很专业，在这个紧张时刻，他居然给了张扬一个特写。

　　张扬的脸被清晰的投射到了电视屏幕上。

　　他一言不发，表情很平静，平静得不起一丝波澜。

　　他静静的看着这些攻击他的记者，脸上看不到慌乱，也看不到紧张。

　　他只是默默的看着，一言不发的看着。

　　这一刻，全国仿佛都安静了。几乎所有人都屏着呼吸等着张扬的回应。

　　娱乐圈很多人甚至都已经紧张得在冒汗。他们都不敢想象，如果这样的事情发生在他们身上，他们会被吓成什么模样。

　　被这么多国外媒体围攻，被这么多大牌围观，他们应该是崩溃吧？

　　娱乐圈很安静。

　　张扬工作室也静得可怕。

　　看着屏幕上一言不发的张扬，徐小雅的眼睛都已经泛红，整颗心都揪了起来。

　　他没跟她们说过这些。

　　像这种事情，他从来都不说。

　　他展现给她们的永远都是乐观的一面。

　　如果不是这次的抵制事件，如果不是央视把这段视频播放出来，她们这些张扬的身边人都不知道他在好莱坞居然有这样的遭遇。

　　她真的很不忍心啊！

　　远在上海电视台录制节目的苏青言在看到这段视频后也沉默了很久。

　　她觉得心里堵得慌。

　　她也不知道他在外面居然经历了这么多。

　　她很想给张扬打个电话，但最终还是没有。

　　看着电视屏幕上那张熟悉又陌生的脸，她持续沉默着。

　　被这段视频震惊的还有很多人。

　　左上华以及整个奇迹视频的工作人员，程庆光、梁万川、高止良……

　　还有陈晓、士兵班以及所有跟张扬关系密切的人。

　　在看到这段视频后，他们都惊得张大了嘴，表情满是不敢相信。

　　他们不敢相信当初的传闻居然是真的！不敢相信真相比传闻还要残酷这么多。

　　他们没想到已经拍出《越狱》和《速度》的他居然会被好莱坞这样明目张胆肆无忌惮的打压。

　　他们一直以为张扬在好莱坞发展得是很顺利的。

　　在这个时候，他们终于知道了张扬这段时间为什么会这么疯狂的跟好莱坞发起一场又一场的票房大战了。

　　他们是了解张扬的。

　　他们能从他这张平静的脸庞下看出来他内心隐藏着怎样的怒火。

　　被欺负成了这样要是还不反击，这根本不是他的性格。

　　担心？

　　不！

　　他们一点都不担心！

　　他要是疯起来，整个好莱坞恐怕都要被搅个天翻地覆。像这样被围攻的小局面又怎么可能为难得了他？

　　张扬果然没让他们失望。

　　电视屏幕上，张扬平静的环视着这些记者，一条一条开始回答。

　　没有邀请函？

　　他是以观众票出席的。

　　丢人？

　　奥斯卡不就是给观众看的吗？什么看戏也变得丢人了？

　　一个问题，两个问题……

　　记者问一个，张扬答一个。

　　哪怕是面对着整个好莱坞，哪怕是面对着整个世界的镜头，他也没有丝毫惧意。

　　他把一众记者驳得哑口无言！

　　无数国人欣喜若狂！

　　无数人觉得酣畅淋漓！

　　无数人想要大吼两声爆发一下自己的情绪。

　　太燃了！

　　这两句话真的太燃了！

　　张扬这不卑不亢的表现真是好得没话说，为国人挣足了面子！

　　先前憋在他们心底的那团怒火得到了充分的发泄！

　　然而，更让他们震撼的还是张扬最后说的那两句话。

　　“我知道我的到来触犯了很多人的利益，我也知道现在发生的这一切是有人在幕后一手策划的。必须得说，这场戏导得很好，对得起好莱坞这块招牌。”

　　“不过，这些手段对我没用。我既然已经来到了好莱坞，就不会那么轻易的离开。有什么手段，你们尽管使出来，要是能让我后退一步就算我输。”

　　于是，观众们惊呆了！

　　正在看电视的娱乐圈同行也是目瞪口呆！

　　程庆庆左上华等人嘴角也是狠狠的抽搐了一下。

　　就连先锋传媒的江道富眼角都是狂跳不止。

　　无数人张大着嘴不敢相信的看着电视屏幕，一度以为自己听错了。

　　谁也没想到，张扬居然敢对好莱坞说出这样的话！

　　谁也没想到，他居然敢这么直接的挑战那几大电影公司！

　　挑衅！

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　霸气十足的挑衅！

　　这一瞬间，无数观众都有一种热血沸腾的感觉！

　　他们也终于明白这段时间张扬为什么像疯了似的攻击好莱坞的几大电影公司了！

　　他们也终于明白张扬这段时间为什么一直呆在好莱坞没有回国了！

　　想着这两个月好莱坞频频受挫，想着七巧影视和福克公司被张扬打得完全没有招架之力，几乎所有人觉得体内的血液都快要燃烧起来了！

　　太解气了！

　　真的太解气了！

　　八大电影公司之一又怎么样？

　　系列大片又怎么样？

　　张扬发起疯来，照样把你们打得满地找牙！照样把你们打得怀疑人生！

　　你们以为张扬是这么好欺负的？

　　你们难道不知道我们国内的影视巨头先锋传媒都被张扬打得半死不活了吗？

　　又或是你们知道，但就是不以为意？

　　你们以为自己是站在这个世界巅峰的电视巨头就可以为所欲为的仗势欺人？

　　你们以为凭自己的地位张扬就会怕你们？

　　你们太天真了！

　　招惹了张扬，他才不管你们是什么东西！

　　在国内对付自己的同胞他都能下这么大的狠手，对付你们这些外人，你们只会更惨的！

　　想象着好莱坞几大电影公司惊慌失措的模样，想象着《孤胆》在国内零票房全世界震撼的模样，网友们都激动得不行。

　　让你们嚣张！

　　让你们得瑟！

　　让你们仗势欺人！

　　这下踢到铁板了吧？

　　这下傻了吧？

　　活该！

　　真是活该！

　　网友们都激动了。

　　无数人像疯了似的跑到张扬微博下给他加油打气，大感痛快的等着看事件的后续发展。

　　而娱乐圈一众明星此刻大部分都处于深深的震撼中无法回过神来。

　　张扬面对好莱坞时展现出来的强硬态度真的给他们造成了巨大的冲击！

　　他们也是现在才知道，张扬并不是只敢在国内欺负一下自己人。只要招惹了他，就算是好莱坞巨头他也要把他们掀翻在地！

　　想着张扬刚才最后说的那两句话，很多人都觉得不可思议！

　　老天爷啊！

　　当时现场可是站在数十上百位好莱坞巨星啊！

　　当着他们的面，他怎么能做到这么淡定？他怎么敢说出那种狂妄到没边的话？

　　他就真的一点都不知道什么是紧张？他就真的一点都不知道什么是害怕？

　　更要命的是，短短几个月的时间，他居然真的做到了！

　　奥斯卡后台事件之后，他打了好莱坞一个又一个响亮的耳光！都快要把他们打晕了。

　　他们都不敢想象，当时在后台目睹张扬被围攻的那些巨星现在是什么心情。

　　他们的心情肯定是很复杂的。

　　他们肯定也没有想到，这个年轻的人反击会来得这么快这么凶猛这么波澜壮阔。

　　他们肯定也没有想到，这个当时他们认为是在讲笑话的这个年轻人，正在慢慢的履行他的诺言。

　　……

　　先锋传媒。

　　江道富受到了巨大的惊吓。

　　一众高层受到了巨大的惊吓。

　　夸张一点说，整个公司的表情都是呆滞的。

　　天知道他们在前面这半个多小时里经历了怎样的煎熬和冲击。

　　跟所有人一样，他们也被张扬在国外展现出来的强硬态度给震撼了。

　　这一刻，他们是前所未有的绝望。

　　原先他们还抱着一线希望，但现在代表国家声音的新闻报和央视都报道了，《孤胆》真的一点希望也没有了。

　　他们再一次血亏！亏得都已经难以恢复元气了。

　　他们现在只能祈求好莱坞那些巨头能够拿出符合他们身份和地位的能力把张扬打得永远也站不起来。不然，若是等他解决完了那边的事情再回过头来对付他们……

　　那后果，光是想想他们都有些不寒而栗。

　　他们甚至都已经不敢再往下想。


第八百三十八章 给你们一个惊喜

　　就在全世界都被《孤胆》在国内的零票房深深震撼的时候，央视频道的专题报道也跟着传了开来。

　　奥斯卡后台事件就这么突然的呈现在了全世界观众的面前。

　　看到视频的那一刹那，全世界都恍然大悟！

　　他们终于知道张扬针对好莱坞的原因，他们终于知道他跟那几大电影公司的恩怨来自哪里了。

　　他们也终于知道了《孤胆》在国内零票房的原因。

　　然后，无数人惊得倒抽冷气。

　　他们被张扬的大胆震撼！

　　他们被那个国家的团结震撼！

　　无数人对那个国家刮目相看，无数人对那个国家心生敬畏。

　　就连好莱坞几大电影公司也是被震撼得死去活来。

　　他们都懵了！

　　他们做梦也没想到，打压张扬居然会给他们带来这么大的影响，居然闹得全球皆知！

　　不过这都不是重点。

　　重点是抵制的事情怎么解决。

　　全球皆知不要紧，负面新闻不要紧，反正是好莱坞几大公司都有份，对他们的影响微乎其微。

　　真正要紧的是赚钱！

　　张扬的国家是全球第二大票仓，现在事情闹得这么大，他们以后的电影还能在那边上映吗？

　　准确的说，那个国家的观众还会看他们的电影吗？

　　想到这里，几大电影公司的内心都有些惶恐。

　　这可是他们无比关心的真金白银啊！

　　要是因为打压张扬而丢掉了那个国家的市场，那他们就真的要哭了。

　　回过头来仔细想想，他们这次的打压真是得不偿失啊！

　　且不说那边整个国家的抵制，就光是张扬的反击他们就有点承受不住了。

　　要是早知道打压张扬会引起这么严重的后果，当初打死他们他们也不会去招惹那个疯子的。

　　但事到如今，再后悔好像也没什么意义了。

　　怎么办？

　　几大电影公司都坐不住了。

　　全球第二大票仓的市场绝对不能丢啊！

　　可是，如果不把张扬这边解决，那边的观众恐怕会继续抵制他们。

　　于是，在七巧影视的组织下，七家电影公司的老板召开了一个视频会议，准备商量一下怎么解决张扬的事情。

　　在商量了一会后，有人提出了议和的方案。

　　“议和？不行！”

　　这个方案刚提出来就有人跳出来反对。

　　“要是跟他议和，我们的面子往哪搁？我们怎么可能向他低头？要是我们真的这么做了，我们会被笑话一辈子的。”

　　这话一出，全场沉默。

　　是啊，面子往哪搁？

　　他们可是站在这个世界巅峰的影视人，跟一个外来者议和？这真的有点难为人啊！

　　“我觉得我们应该联手继续打压他！直接把他打残，把他打废，打得他消失在影视圈为止。”高蒙影视的大老板很淡定地说道，“只要把张扬打残了打废了，他的影响力也就会随着消散，抵制什么的也就不存在了。”

　　“我同意。”刚在张扬手里吃了个大亏的福克公司马上出言赞同，“把张扬打得消失在影视圈，不但解决了麻烦，而且还能巩固我们在国际上的地位，同时也给后来者一个明确的警告，这可以说是一举三得的事情。”

　　“不错！现在张扬没有作品在手，他对我们的威胁已经可以忽略不计。要是现在去跟他议和也太丢人了。”七巧影视也不同意议和。

　　他们和福克公司在张扬手上吃了这么大的亏，要让他们就这样算了，他们哪里甘心？

　　“继续打压？主意倒是个不错的主意，但问题是怎么打？怎么压？”另一家公司的大老板直指问题的核心。

　　这话一出，大家瞬间沉默。

　　打压张扬的事他们一直在做，早在几个月前他们就已经联手中止了跟九月影视的各项合作，不给他们提供人手、技术、资源、设备之类的，试图用这种方式把他们孤立死。

　　可谁知道张扬根本不按套路出牌，在他的带领下，没有了他们帮助的九月影视居然也运转得好好的。

　　这简直是不可思议！

　　“挖人？把九月影视的人都挖空？”有人出主意。

　　“没用。”福克公司说道，“他们旗下的演员该走的都已经走得差不多了，没走的要么是合约没到，要么是像迪尔艾微儿那种不会走的。”

　　“技术人员呢？摄影灯光这些？”

　　“这些人连人都找不到，也不知道九月影视把他们藏哪去了。”

　　几位大老板各种讨论。

　　讨论得最多的当然是挖墙角。

　　挖墙角是最直接最致命的方法，也是能在最短时间内让九月影视瘫痪的方法。

　　可是，九月影视又怎么会没有提防他们？

　　福克公司和七巧影视早就试过了，没用。

　　最后，高蒙公司给出了一个很有建设性的方案。

　　拉拢九月影视！

　　给九月影视一个无法拒绝的价格和一系列的承诺，让他中止跟张扬的合作。

　　没有了九月影视的帮助，凭张扬一个人，他根本掀不起什么浪花！

　　这个主意很快得到了大家的一致认同。

　　至于是什么价格和什么承诺，那当然是得要跟九月影视面谈了。

　　只要他们有这方面的意向，一切都是可以商量的。

　　最后，大家决定由这个主意的提出者——高蒙公司的大老板出面跟九月影视联系。

　　高蒙公司也不客气，直接当着大家的面开始给莱姆打电话。

　　电话很快被接通，莱姆满是费解的声音在七位大老板耳边响起。

　　几位大老板会心一笑，然后又黯然摇头。

　　世事无常啊，谁能想到，当初拼命打压九月影视的他们这么快就又要拉拢他们了？

　　电话里，高蒙公司简单的跟莱姆表达了一下七大公司的想法。

　　然后，那边沉默了下来，沉默了好几分钟。

　　七大公司的老板见状，眼睛都是猛的一亮。看着好像有希望啊！

　　一时间，几个人都不自觉的坐直了身体，耐心的等着莱姆的回答。

　　在这个时候，他们又哪里知道，电话那头的莱姆都已经快笑疯了。

　　在听到高蒙公司的想法后，他是真的有点懵啊！

　　他也没想到，这些没下限的家伙居然会想在这个时候拉拢他！

　　是被张扬打怕了还是没想到招惹张扬的后果会这么严重？

　　莱姆笑了好几分钟，差点笑死过去。

　　答应他们的拉拢站到他们那个阵营去？

　　他是脑子进水了才会答应！

　　说句不怕遭雷劈的话，他现在都已经不太看得上他们了。

　　只要他和张扬继续合作下去，好莱坞迟早是由他们说了算的，哪里还用看他们的脸色？

　　又跟他们站到一块去？

　　他是不是傻！

　　“你们还真是给了我一个巨大的惊喜啊。”笑够了之后，莱姆感慨万千的拿起了电话，说道：“不过，你们还是死了这条心吧。这几年你们打压了我们这么久，这场战争不会就这样草草结束的，我们还有得打呢。不过，为了感谢你们给我的这个惊喜，我也给你们一个惊喜吧。”

　　说完这句话后，莱姆就笑着挂了电话。


第八百三十九章 高蒙公司的绝望

　　“喂！喂？喂！！！”

　　听着电话里传来的忙音，高蒙公司的大老板都有点懵。

　　不止是他，其它几家公司也都是一脸茫然，甚至都有点不敢相信。

　　挂了？

　　他沉默了这么好几分钟，居然就这样挂了？

　　开什么玩笑呢？

　　这是什么套路啊？

　　几大电影公司都呆住了，一时间都没反应过来。

　　这不科学啊！

　　他们给出的条件这么有诱惑力，九月影视居然连一点兴趣都没有？不但没兴趣，他甚至连谈一谈的意向都没有？

　　他们的脑子这是进水了吗？

　　一众人面面相觑，目光之中都带着一丝掩饰不住的怒火。

　　他们觉得自己放下姿态拉拢九月影视已经是很给他们面子了，结果居然碰了一鼻子灰？

　　也就是莱姆现在不在他们身前，不然他们肯定会恼羞成怒的责问一通。

　　你现在还有什么资格得意？

　　你现在有什么底气拒绝我们？

　　你以为你们真有让我们拉拢的资格？

　　如果不是张扬那个疯子，我们都懒得拿正眼瞧你们！

　　真是不知好歹！

　　“那现在怎么办？”福克公司问道。

　　最直接最有效的办法没能生效，他们又不知道该怎么解决张扬这个大麻烦了。

　　大家再次沉默。

　　半分钟后，有人忽然想起了什么，说道：“刚才莱姆说什么？他说他要给我们一个惊喜？是这样说的吗？”

　　“啊？”

　　其他人怔了怔，然后也想了起来。

　　“他好像是这么说了一句。”七巧影视点点头。

　　福克公司鄙夷道：“他还能给我们什么惊喜？他们现在又还有什么能力给我们惊喜？”

　　其他人也都笑了起来，毫不掩饰自己对他们的不屑和鄙夷。

　　他们又不傻，当然能听懂莱姆说的这个“惊喜”是什么意思。

　　只是，他们现在又哪里还有能力做出能让他们受到惊吓的事情？

　　就算是张扬拍电影的速度很惊人，但最少也还要四五个月才能再次拿出一部作品来吧？

　　到那个时候，他们都不知道又赚了多少真金白银进口袋了。

　　“高蒙公司的电影后天就要上映了，他们不会又想打什么主意吧？”有人试探着问道。

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　“他们哪里还有作品？”

　　包括高蒙公司自己在内的好几个人都对这个猜测嗤之以鼻。

　　又想开一场票房大战？

　　他们倒是想，问题是他们还有这个能力吗？

　　你们真以为张扬是神仙啊？随时都可以变一部作品出来？

　　“算了算了，别想这些乱七八糟的了，我们还是想想怎么解决张扬这个大麻烦吧。”高蒙公司大感好笑的示意大家继续想办法。

　　天知道他现在有多么的轻松和愉悦。

　　天知道他现在有多么的庆幸。

　　幸好他们这部作品比七巧影视和福克公司晚上映两个月，不然，撞到张扬枪口上的就是他们了。不然，被张扬那个疯子折腾得血亏的就是他们了。

　　像现在这样多好，风险是七巧影视和福克公司扛，他们直接捡现在的便宜。

　　想想还真是美滋滋的呢。

　　谁让他们的命有这么好呢？

　　高蒙公司的大老板偷偷的看了看七巧影视和福克公司，眼中不自觉的闪过一道同情之色。

　　他们真是太可怜了！

　　他都有些于心不忍啊……

　　听着高蒙公司的话，一众人又陷入了沉默之中。

　　拉拢九月影视这个办法行不通，他们是真不知道该怎么对付张扬了。

　　也就是在这个时候，几位大老板的办公室先后被人敲响。

　　视频会议被打断。

　　这些大老板的秘书们急急忙忙的拿过来一份文件，小声的跟他们说了些什么。

　　“什么！”

　　“什么！！！”

　　“这怎么可能！”

　　目光仅仅只是在文件上瞥了一眼，几大电影公司的老板脸色大变，满脸骇然！

　　有两个人还惊得直接站了起来，目光之中弥漫着挥之不去的惊骇。

　　“怎么了？”

　　“怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　看着他们脸上流露出来的骇然模样，还没有收到消息的几家公司都是一脸的迷茫。就连原本无比惬意靠在老板椅上的高蒙公司都不自觉的坐直了身体。

　　商人敏锐的直觉告诉他们，好像是出了什么大事了。

　　好奇的询问声把已经惊呆的几位大老板的思绪拉了回来。然后，他们不约而同的把目光望向了高蒙公司，满是骇然的表情都透着一丝复杂。

　　“你们都看着我干吗？到底出什么事了？”高蒙公司的大老板一头雾水。

　　就在这个时候，另一家公司的秘书也快步走了进来，同样是给他们的老板递过去一份文件。

　　“我！的！天！呐！”这位大老板也只是瞥了一眼就惊得差点跳了起来，然后，他也抬起头，张大着嘴用一种满是不可思议的目光看向高蒙公司。

　　“到底怎么了？你们说句话好不好？”高蒙公司的大老板被他们看得有些发毛。

　　在这个时候，他脸上的惬意和悠然自得早已经消失不见，取而代之的是一抹挥之不去的焦急和不安。

　　也不知道为什么，他忽然有种不太好的预感。

　　他不安的看着这些同行们，等着他们的回答。

　　可是，没有人说话。

　　另外六大电影公司的老板就像是被人点了穴一样僵在原地呆呆的看着他，目光中流露出来的情绪极其的复杂。

　　他们的眼中有震惊有惊吓，还有难以置信和不可思议，如果再看仔细一点的话，好像还能看到一丝幸灾乐祸和同情。

　　特别是七巧影视和福克公司，他们都已经快崩不住了。

　　天知道他们现在有多么的煎熬。

　　又有人要步他们的后尘，又有人要下来陪他们，又有人跟他们一样要血亏，他们内心其实是很激动很兴奋的。但当着对方的面，他们实在是不好表达出来啊！

　　而另一方面，张扬那个疯子这一步棋又让他们感受到了无比巨大的压力！

　　他们真的不想看到张扬这样继续折腾下去啊！

　　这样的事情每发生一次，张扬的实力和影响力就要强上一分，他在国际上的地位就要上升一个台阶。要是这样的事情再多来几次，他们恐怕都要压不住了。

　　这真的太恐怖了！

　　“喂！到底发生了什么啊！”看着这几个同行像是受到了巨大惊吓的呆滞模样，高蒙公司的大老板是真的有点坐不住了。

　　他可是很了解这些老对手的，这都是一个比一个奸滑、一个比一个狡诈的老狐狸，他们可都是经历过大风大浪的。有什么事情能把他们惊成这个模样？

　　仍旧是没人说话。

　　另外六个人似乎还处于那巨大的震撼中没法回过神来。

　　就在高蒙公司的大老板急得快要抓狂的时候，他的办公室门也终于被敲响。

　　秘书小姐迈着小碎步快步跑来，脸色惨白的递给他一份文件，目光非常的慌张。

　　看着秘书小姐也像是受到了巨大惊吓的模样，高蒙内心的不安愈发的强烈。

　　他心情沉重的把文件接了过来。

　　两秒钟后，他瞳孔骤然放大，狠狠的倒吸了一口冷气，表情更是瞬间变得无比惊恐。

　　不知道的恐怕还会以为他是不是在大白天见到了鬼！

　　而事实上，他现在看到的东西比鬼还要恐怕。

　　如果有得选择的话，他宁愿看到鬼也不要看到这份文件。

　　文件上写的是《速度》三的上映时间。

　　很巧，也是在后天，跟他们已经宣传了一个多月的大制作是同一天。

　　“这怎么可能！”高蒙惊得失声大叫，显然是已经乱了分寸。

　　天知道这个消息给他造成了多大的冲击！

　　天知道他到底受到了多大的惊吓。

　　“《速度》二刚刚下映才一个月，《速度》三怎么可能拍得出来？这怎么可能啊！”他惊慌失措的抬头看向办公室内的大屏幕，希望这些同行能告诉他这是一个假消息。

　　可是，屏幕静得可怕。

　　六个人都是无比同情的看着他，抛给他一个无能为力的眼神。

　　怎么拍得出来？

　　他们也想知道啊！

　　他们刚才在看到这个消息的时候也受到了巨大的惊吓啊！

　　他们所有人都以为张扬和九月影视已经拿不出别的作品，谁知道就在电影上映的前两天，他们居然这么匪夷所思的把《速度》三拿了出来！

　　这真的是要吓死人啊！

　　想到刚才他们还在嘲笑他们没有能力给他们“惊喜”，这些人的脸上都有些火辣辣的。

　　这脸打得……真是太快太狠了！

　　“这是从哪里得来的消息？”没有从同行身上得到自己想要的答案，高蒙又把焦急的把目光投向秘书。

　　“九月影视刚刚发布的消息，《速度》三的宣传计划已经展开了。”秘书拿起他桌上的遥控器打开电视调到了BOX电视台。

　　《速度》三的预告片正在如火如荼的播放着。

　　“呜——”

　　“呜——”

　　马达高速转动的声音。

　　“咻——”

　　“咻咻——”

　　汽车在急速行驶状态下与空气摩擦的声音。

　　“哒哒哒哒——”

　　“哒哒哒哒哒——”

　　枪声！

　　“轰——”

　　爆破声！

　　“唐——”

　　“布莱恩！”

　　呼喊声！

　　还有打斗，追杀，逃命……

　　紧张！

　　刺激！

　　节奏感爆棚！

　　各个画面衔接得恰到好处！

　　每一个镜头都能让观众的肾上腺素疯狂飚升！

　　高蒙呆住了，脸色苍白如雪。

　　他都不敢相信自己看到的这些画面是真的！

　　半分钟后，他无力的瘫坐在自己的老板椅上，眼中满是绝望。

　　他知道，他这次肯定是要步七巧影视和福克公司的后尘了。

　　他做梦也没想到，这样的事情居然真的会发生在他身上。

　　他做梦也没想到，张扬居然真的在他们的电影上映前两天又跳了出来！


第八百四十章 这个世界安静了

　　在整个高蒙公司因为张扬的突然袭击乱成一团的时候，好莱坞的娱乐圈也很热闹。

　　这个时候的他们还被《孤胆》在国内零票房的事情震撼得死去活来。

　　一部好莱坞系列大片居然出现了零票房的“奇迹”，这是多么不可思议的事情？

　　不得不说，这次的事件给了他们很大的惊吓！很多人甚至直到这个时候才开始正视那个国家，才开始对那个他们一开始并不怎么关注的国家刮目相看。

　　跟全球各地很多人一样，他们也对这个国家生出了敬畏之心。

　　这么团结的国家，这么团结的国民，本来就是值得敬佩和羡慕的。

　　当然，羡慕张扬的也是一抓一大把。能让整个国家的民众为他撑腰为他出气，这是一件多么幸福的事情？

　　不仅是这些好莱坞大牌明星，就连美国的普通观众也都因为这件事情心生震撼。

　　因为这次的零票房事件，那个国家的名字也给无数美国人留下了深刻的印象。

　　不过，因为这次的事情让好莱坞大丢脸面，再加上他们对张扬一直带着敌意，好莱坞的各大媒体都非常默契的没有对这件事多加报道。

　　不管是娱乐媒体还是新闻媒体，都没有怎么报道。

　　在这个时候，各大娱乐媒体都在大肆报道高蒙公司的新电影。也不知道他们是不是想借这部电影转移人们的视线。

　　在他们的大肆报道下，好莱坞在议论《孤胆》零票房的声音还真不怎么多。不管是观众还是好莱坞明星，大都把注意力集中在了高蒙公司的新作上。

　　好莱坞这几个月可是不怎么争气。

　　准备的说，他们应该是大丢脸面。甚至可以说是好莱坞有史以来最丢人的一次。

　　在自己的主场被一个外来者打得满地找牙毫无招架之力，这真的是一件很不光彩很没面子的事情。

　　所以，很多人都在期待着高蒙公司能为好莱坞扳回一城，拯救一下好莱坞被张扬攻击得集体低迷的士气。

　　作为好莱坞的影视明星，他们当然不希望看到一个外来者把好莱坞打得喘不过气来。

　　只是，想要看高蒙公司反击成功，张扬是怎么都绕不过去的一道槛。

　　张扬不按套路出牌的套路把七大电影公司弄得心惊胆颤的，他们这些明星们也都有点后遗症了。

　　在临近上映的这几天，很多人都不自觉的把目光移向了九月影视，都在担心张扬会不会又在临近上映的这几天跳出来朝着高蒙影视刺上一刀。

　　前面七巧影视和福克公司都被张扬狙击过，现在轮到高蒙公司上场，张扬会这么老实？

　　他可是在挑战整个好莱坞！

　　他可是在向那七家电影公司反击！

　　可让很多人都有些意外的是，离上映还有五天的时候，九月影视很安静。

　　还有四天的时候，还是很安静。

　　还有三天的时候仍旧很安静。

　　这一刻，很多人都不自觉的松了一口气，知道张扬这次是真的只能看着了。

　　但不知为何，有那么一部分人总是有些心神不宁。

　　“你们说张扬真的不会对高蒙公司出手吗？这好像不太符合他的风格啊。”

　　“呵呵，如果有作品在手上，他肯定会出手的，但问题是他现在有吗？”

　　“就是啊，你真以为他是神？手上能藏着这么多精品？”

　　“张扬已经有心无力了，现在距离上映时间就两天，他要是真的有动作，几天前就应该动手了，既然到现在还这么安静，他肯定是没有办法了。”

　　“哎呀，也不知道张扬看到高蒙公司这部电影大赚特赚后心情会有多复杂啊。”

　　“估计会气得沉身颤抖。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　类似这样的声音还有很多。

　　夸张一点说，各大剧组和各大电影公司都有人在讨论。

　　有不少人甚至都为不能亲眼看看张扬因为高蒙公司这部电影气得浑身颤抖的模样而感遗憾。

　　因为九月影视这次出奇的隐忍，在上映的前两天都还没有什么动作，导致绝大部分人都认为张扬已经无力对高蒙公司做什么了。

　　而他们又哪里知道，张扬的大刀早就已经高高举起，随时都可以落下。

　　他们又哪里知道，他迟迟不让这把大刀落下就是故意要给高蒙公司一线希望，故意让他们产生他有心无力的错觉。

　　希望越大，失望才越大！

　　失望越大，对他们的打击才越大！

　　不让他们体会一下一念天堂一念地狱的销魂滋味，怎么对得起他这段时间没日没夜的辛苦？

　　从天堂直接掉落地狱，把他们吓得魂飞魄散，这才够刺激！

　　于是，就在整个娱乐圈都认为张扬只能躲在幕后生闷气的时候，就连那些一直觉得张扬会跳出来的人都已经相信他不敢再跳出来的时候，九月影视敲起了战鼓！

　　在距离上映已经不到两天时间的这天上午。

　　十点整。

　　BOX电视台毫无征兆的播放了《速度》三的预告片。

　　地铁上的电子屏，公交车的电子屏以及户外的大屏幕几乎是跟着BOX电视台同步播出。

　　同时，各大街头小巷也挂起了《速度》三的海报。

　　九月影视的宣传团队也是第一时间对外公布了消息。

　　所有的海报和宣传都剑指高蒙公司。

　　上映时间：7月30日！

　　然后，这个世界安静了。

　　……

　　某个步行街。

　　人来人往。

　　突然，路边数十块遮在广告牌上的幕布毫无征兆的落了下来。

　　看到这一幕的行人都下意识的抬头看了一眼。

　　然后，他们的脚步猛的一顿！不敢相信的瞪大了眼睛。

　　海报上印着的赫然是一个他们无数熟悉的团队！

　　唐老大！

　　布莱恩！

　　还有豪车！

　　还有速度！

　　还有那个刺眼的7月30日！

　　“OhMygod！”

　　无数人失声尖叫！脸上的震惊怎么都掩饰不住。

　　无数人猛的捂住了嘴！愣在原地都有点反应不过来！

　　然后，整条街都呆住了。

　　所有人表情呆滞的看着这一排的海报……

　　……

　　地铁。

　　人头攒动，略有些拥挤。

　　有的乘客翻着书本，有的乘客看着手机，还有的乘客看着窗外发呆。

　　车厢上的广告屏在放着很多人都已经能背出来的广告。

　　然而……

　　“咚咚咚咚咚咚——”

　　紧张的背景音乐忽然同时在各个车厢内响了起来。紧接着，马达的咆哮声，汽车的嘶吼声也响了起来。

　　“轰轰！轰——”

　　“咻咻！咻——”

　　听着这熟悉又陌生的声音，无数人诧异的抬起了头，朝着车厢上的屏幕看了过去。

　　然后，他们看到一张张熟悉的面孔，看到了一个个惊险刺激的镜头。

　　再然后，所有人都猛的瞪大了眼睛！有好些人甚至还惊得从位置上站了起来！

　　所有人都用一种满是吃惊的目光看着屏幕上的内容，表情那叫一个不敢相信！


第八百四十一章 震惊好莱坞！

　　同样的一幕还在不同的地方上演着。

　　各种公交车，各大广场，各大商城……

　　网络上、电视上、手机上……

　　可能是因为知道距离上映只有短短两天不到的时间，九月影视为这次的宣传做足了准备。

　　夸张一点说，只要是有屏幕的地方，好像都能看到《速度》三的预告片。

　　一条条预告片一遍又一遍的播放着，把看到它们的观众们震撼得目瞪口呆！

　　几乎所有人在看到这条预告片后都呆住了！

　　几乎所有人都是瞪大着眼睛不敢相信的看着屏幕上那几道熟悉的身影。

　　惊呆了！

　　真的惊呆了！

　　无数人不敢相信！

　　无数人匪夷所思！

　　无数人的嘴张得可以放下两个鸡蛋！

　　《速度与激情》三！

　　这是一个谁都没有想到的名字！

　　谁都没有想到这部电影会这么快出现在他们的视线里！

　　认真的说，观众们被惊呆并不是因为张扬又在这个时候推出了一部电影，更不是因为他又开始挑战高蒙公司。

　　像这种事情虽然也非常的震撼，但因为它已经不是第一次发生了，很多人都已经有了心理准备。

　　真正把他们惊呆的是这部电影的名字。

　　《速度与激情》三！

　　这真的太意外太惊喜了！

　　要知道，《速度》二下映才一个多月啊！

　　上一部的剧情他们都还历历在目，对于结局时布莱恩几人去劫囚车的画面他们现在还印象深刻。

　　谁能想到，短短一个多月的时间，新一部《速度》居然就要上映了！

　　看预告片的内容，布莱恩和唐老大好像已经逃亡到国外了，而且好像还联手干了一票大的？

　　深深的震撼过后，好莱坞沸腾了，美国沸腾了。

　　无数观众都被这一段剧情撩拨得热血上涌。

　　这样的剧情别说看，光是听一听就已经足以让他们激动了。

　　布莱恩和唐老大正式成为一个团队啊！

　　这是多么激动人心的事情？

　　他们俩组队，还能找到对手吗？

　　他们俩组队，这个世界估计都要乱了！

　　激动过后，观众们便一脸狂喜的开始通过各种渠道订购《速度》三的电影票，生怕晚一步就会错过最先的场次似的。

　　然而，他们很抓狂的发现，各大影院还没有开始给《速度》三排片……

　　《速度》三来得实在太突然，突然到各大院线都还没有反应过来。

　　天知道他们在得到这个消息的时候受到了多大的惊吓！

　　上帝啊！

　　真的没这么玩的啊！

　　以前你还是在上映的前一个星期左右公布，现在居然越玩越狠，直到离上映都不到两天时间了你才公布出来？

　　你要不要玩得这么刺激啊？

　　你要不要总是这样搞突然袭击啊？

　　你考虑一下我们的感受好不好？

　　你总是这么玩，我们很难做的呀！我们很被动的啊！

　　你难道就不能按照正常的套路来一次？

　　就算是你不按正常的套路提前几个月公布消息，那你稍微多提前两天公布我们也好做安排啊！！！

　　各大影院都快疯了！

　　后天的放映场次他们都已经排好了啊！有的影院甚至都已经公布出去了，结果在这个时候，这个疯子来这么一手……

　　在电影行业摸爬滚打这么多年，他们真的没见过这么玩的！

　　这种玩法，好莱坞再有名的大导演都玩不起啊！

　　要知道，为了看一下他这次会不会出来攻击高蒙公司，各大院线还特意等了好几天，直到今天上午确定他不会再出来折腾后才开始排后天的场次的。

　　结果他们刚刚排好，消息就出来了……

　　而且还是全球都极为关注的《速度》三！

　　这真是要了老命了！

　　抓狂过后，各大院线便泪流满面的开始改放映场次了。

　　之前排好的全部推倒重来！

　　已经公布出去的也改，卖出去了票的也改……

　　他们之前的排片有九成都是高蒙公司那部大片，但现在，风向变了。

　　高蒙公司？

　　那是什么鬼？

　　各大院线都假装不认识高蒙公司，纷纷把原本属于高蒙公司的场次换成了《速度》三。

　　如果张扬这次推出来的是一部新电影，他们或许还不会有这么大反应，但《速度》三不同。观众们对这部电影有多期待，这部电影在全球范围内又有多大的影响力，他们可是比谁都清楚！

　　在这样的前提下，他们又怎么会放过这个大赚的机会？

　　要是再不赶紧把《速度》三排上，到时候客源恐怕就全部流失到别的影院了。

　　至于高蒙公司那部大制作？在七巧影视和福克公司的前车之鉴之下，他们一点都不看好。

　　张扬把《速度》三都拿出来了，高蒙公司估计会死得很惨很惨，比七巧影视和福克公司还要惨！

　　……

　　在外界一片沸腾各大院线都忙着改放映场次的时候，好莱坞的娱乐圈也终于是收到了消息。

　　因为《速度》三的预告片和海报都是第一时间对外公布的，娱乐圈的这些明星算是最后才得到消息了。

　　在听到张扬居然在上映前两天跳出来的时候，在听到他这次拿来攻击高蒙公司的电影是《速度》三的时候，娱乐圈一片哗然！

　　很多在拍摄的片场集体陷入呆滞。

　　一些在看剧本的明星吓得差点从凳子上摔下去。

　　一从投资人和大老板被惊得不停的倒抽冷气。

　　呆住了！

　　所有人都呆住了！

　　几乎每个人都惊得张大了嘴，目光之中展现出来的除了呆滞还是呆滞。

　　好莱坞整个娱乐圈忽然之前都安静了下来。

　　而之前还在笑话张扬说这次只能眼睁睁的看着高蒙公司赚钱的那些明星嘴角更是不停的抽搐，脸都有点不知道往哪放了。

　　这脸打得他们都不知道该说点什么好了。

　　他们笑话完张扬才没多久啊！

　　结果？他反手就是一巴掌！

　　半分钟后，娱乐圈炸了！

　　“我的天呐！”

　　“这怎么可能！”

　　“他怎么做到的？”

　　“这也太吓人了吧？”

　　“我有点晕，让我坐一会！”

　　各种各样的惊呼声此起彼伏！

　　很多人甚至吓得失声大叫！夸张一点的甚至惊得直接跳了起来。

　　对他们来说，这个消息真的太难以接受了！

　　无数人倒抽着冷气难以置信的看着把这个消息告诉他们的人，一度以为这个消息是假的。

　　张扬再次推出一部电影来攻击高蒙公司他们可以接受，但《速度》三是怎么回事？

　　距离《速度》二下映才一个多月，续集就拍出来了？

　　这怎么可能！

　　不可能这么快的！绝不可能！

　　娱乐圈被《速度》三震撼得死去活来。

　　在这个时候，张扬故伎重施朝着高蒙公司刺出了血淋淋的一刀都已经不受关注了。

　　整个娱乐圈的注意力都集中在了《速度》三上。

　　谁也没想到，《速度》三会这么快出现在大银幕上。

　　今天之前要是有人告诉他们，打死他们他们恐怕也不会相信。

　　这可是《速度与激情》啊！

　　在全世界的影响力和知名度已经上升到全球电影前五的《速度与激情》啊！

　　它现在被张扬拿出来，还能有对手吗？

　　娱乐圈集体沉默。

　　不夸张的说，娱乐圈很多人都被吓到了！

　　被张扬这种所向披靡的战意吓到了。

　　他们不知道《速度》三怎么会这么快就出现在观众眼前，但他们知道了张扬发起疯来有多么恐怖！

　　看着观众们的沸腾，看着各大院线以最快的速度排出了30号的放映场次，这些明星们都不知道该用什么词来形容自己此时的感受了。

　　太狠了！

　　张扬真的太狠了！

　　这是有多大仇啊？居然硬生生的忍到上映的前两天才公布消息？

　　这对高蒙公司的打击真的是致命的！

　　从观众们以及各大院线在听到这个消息后的反应中他们也可以感觉得出来，观众们对《速度》三的热情明星要高于高蒙公司那部大制作。

　　甚至，各大院线的排片都明显在偏坦张扬！

　　因为谁都知道《速度》三能大赚！

　　也不知是《速度》三太受欢迎还是各大院线在前两场票房大战中吸取了宝贵的经验，《速度》三的排片居然比高蒙公司的多了一倍不止。

　　在《速度》三没出来之前，首映当天所有的场次几乎都被高蒙公司承包了。而《速度》三刚刚出来，被高蒙公司承包的场次就全部被抢走！而且还是被抢走了八成之多！

　　各大院线这简直就是直接放弃了高蒙公司……

　　这是多么丧心病狂的事情？

　　更让整个娱乐圈感到心惊的是，《速度》三在其它国家的上映是紧跟着高蒙公司的，但在张扬自己的国家，它是跟好莱坞同步上映的！

　　也是在后天上映！

　　因为时差的关系，他们国内甚至还要早好莱坞半天时间！

　　在看到这个消息的时候，很多人的眼角都是狂跳，目光甚至都有些惊恐。

　　他们国家的观众刚刚才用《孤胆》的零票房给了张扬一个大惊喜，结果他转身就他们送去一部大片？

　　这算是在弥补他们国内民众错过了一部好莱坞大片的遗憾吗？

　　这算是为他们补上这段时间没大片看的空白？

　　张扬这算是在感谢他们？感谢他们为他出气？

　　我的天呐！

　　你们配合得要不要这么默契？

　　这也太丧心病狂了吧？

　　你们这样一搞，《孤胆》别说零票房，它恐怕连排片都不会有了！


第八百四十二章 燃烧吧，张扬！

　　好莱坞轰动了！

　　几乎所有明星都是满脸呆滞的看向九月影视，许久都没能回过神来。

　　这一刻，所有人都是懵的。

　　《速度》三的面世再次刷新了他们对张扬的认知！

　　所有人都很震惊的发现自己好像有点看不透张扬了。

　　他的战斗力真的太惊人了！而且还是一次比一次夸张！

　　两个月前，七巧影视那部被所有人看好的《孤胆》勉强跟他打了个平手。

　　那一战，直接把张扬推向了国际舞台的正中央位置！

　　他一战成名！

　　那一次，很多人都认为他是因为靠着《速度》系列占了便宜，这里面有很大的运气成分。

　　然后，福克公司出场了。

　　动画对动画。

　　所有人对张扬的动画都是毫不掩饰的嘲讽！

　　几乎没人看好他的国产动画。

　　然而……

　　他却是当着全世界的面用他的国产动画把福克公司打得找不着北。

　　在全世界目瞪口呆的注视下，大战刚刚开始，福克公司就已经是一败涂地！

　　而如今，高蒙公司更惨！

　　他们连跟张扬一战的资格都没有了。

　　在《速度》三面前，高蒙公司这部电影一点吸引力都没有！

　　电影还没开始上映，他们就已经输了。

　　输得非常彻底，输得毫无悬念。

　　想到这里，好莱坞很多明星和投资人都不自觉的倒吸了一口冷气，目光之中都带着一丝掩饰不住的惊骇。

　　两个多月！

　　三个回合！

　　张扬完胜！

　　站在这个世界之颠的七家电影公司输得一塌糊涂，输得一次比一次惨！

　　整个好莱坞的联手，最后居然还能输得这么惨？

　　这简直是大跌眼镜，这简直是不可思议！

　　好莱坞很多明星都被吓到了。

　　谁都没想到，张扬发起疯来会这么恐怖！

　　仔细回想一下他们才很震惊的发现，整个好莱坞都低估了张扬的能力，而且还是严重低估！

　　张扬比所有人预料得要强大无数倍！

　　要是继续这样发展下去，好莱坞几大电影公司会不会沦落到听到张扬这个名字就被吓得闻风丧胆？

　　这一天会到来吗？

　　没有人知道。

　　他们只知道，到目前为止，张扬是好莱坞有史以来最强大的外来者！

　　或许，好莱坞的历史要改写了！

　　……

　　同一时间，国内。

　　在知道任性的张扬并没有打算放过高蒙公司后，网上直接就沸腾了！

　　要知道，《速度》二刚刚才在国内下映啊！

　　《速度》二刚下映，续集就来了？而且马上就要上映？这是一件多么幸福的事情？

　　更重要的是，又有好莱坞电影公司要倒在张扬的屠刀下了！

　　连着打三场！而且好莱坞还是车轮战！

　　但就是在这样险恶的条件下，张扬还是赢了，而且是完胜！

　　这是一件多么激动人心的事情？

　　于是，网上就这么沸腾了。

　　微博爆炸！

　　论坛爆炸！

　　张扬贴吧爆炸！

　　无数人激动得热血沸腾！

　　“打！狠狠的打！看看好莱坞那几家电影公司还敢不敢嚣张！”

　　“那几家电影公司现在可能都已经在怀疑人生了。”

　　“看着好解气啊有木有？”

　　“这就是招惹张扬的下场，这就是小看张扬的后果！活该！！！”

　　“颤抖吧，好莱坞！燃烧吧，张扬！”

　　“我的血液已经沸腾！”

　　“张扬真的太给力了！！！”

　　网友们都疯了！

　　这个消息对他们来说真是太振奋人心了。

　　要知道，在知道高蒙公司有大制作上映前，国内的网友们也都在猜测张扬会不会有什么动作啊！

　　眼看着上映日期就要到来，但张扬却是始终没有动静，他们都以为他是真的没有作品了。可谁知道，就在上映的前两天，他毫无征兆的敲响了战鼓！

　　于是，无数人的血液就像是汽油似的被张扬一把火点着了。

　　别说这些网友们，就连娱乐圈很多明星在听到这个消息后都有点控制不住自己的情绪了。

　　虽然他们没能亲临战场，虽然他们之前也对张扬做过打压排挤的事情，但现在听到他在国外做出来的事情，他们也都觉得解气啊！

　　他们从没有这么在好莱坞扬眉吐气过！

　　在国内一片沸腾的时候，《速度》三即将上映的消息也在全世界的各个国家引起了巨大的轰动。

　　谁都没有想到《速度》三会这么快就上映！

　　谁都没有想到张扬会拿这部电影来攻击高蒙公司！

　　谁都没有想到张扬的战斗力会这么强悍！

　　没有想到的事情实在太多太多，多到他们都已经不知道该用什么词来表达自己的震惊了。

　　张扬在国际上的名气继续攀升！

　　《速度与激情》系列在全球范围内的影响力和号召力也在继续攀升！

　　第二天。

　　《孤胆》在国内的票房又是零票房。

　　这是一个即在意料之中又在意料之外的结果。

　　吃惊的人仍旧有很多，但他们的反应已经没有那么激烈了。

　　很多人都已经慢慢的接受这个不可思议的结果了。

　　零票房这种事情，有了第一次肯定就会有第二次的。

　　《孤胆》，算是彻底的废了！

　　不出意外的话，从明天开始，《孤胆》应该就会彻底的消失在那个国家的大银幕上了。

　　明天《速度》三上映，应该没有哪家影院会这么愚蠢的还给一部零票房的电影排片。

　　果然……

　　在这天的中午，国内各大影院都公布了第二天的排片和场次。

　　清一色的几乎全是《速度》三！

　　《孤胆》在国内消失得无影无踪！

　　这是第一部在国内仅仅只是上映了一个星期就下线的好莱坞大片！

　　但很多人都知道，它是第一部，但应该不是最后一部。

　　好莱坞这次真的是元气大伤！

　　而且还不知道什么时候能恢复过来。甚至……他们不知道还能不能恢复过来。

　　不过，在这个时候，已经没有太多人关注它们了。

　　所有人的注意力都集中在了《速度》三上。

　　因为时差的缘故，国内比好莱坞快了十二个小时，《速度》三将在国内率先上映。

　　这是真正的全球首映！

　　所有人都在看，这部突然被拿出来的电影，是不是能保持前一部的质量！

　　……


第八百四十三章 摊上大事了

　　在万众期待下，30号零点终于到来。

　　观众们的热情极其高昂，国内各大影院几乎都是爆满状态！

　　以《速度》三的吸引力，别说是在国内，就算是在其它任何一个国家，它上映的时候恐怕都会是爆满状态！

　　因为前两部的成功，《速度》在全球各地都拥有大量的粉丝。

　　如果真要弄个排名的话，《速度》系列在全球的号召力肯定可以排进前三。如果不这么谦虚的话，说它是最有号召力的系列片恐怕也没人敢反对。

　　就算是那七大电影公司恐怕也不敢！

　　现在的张扬就是他们有噩梦……

　　在影院找到自己的位置坐下，国内的观众们都是满怀期待的等着影片上映。

　　他们对第三部的期待比任何人都高。因为他们刚刚才看完第二部。

　　马上就能看到布莱恩和唐老大组队亡命天涯，想想还真是有点兴奋呢。

　　几分钟的广告过后，影片准时上映。

　　没有字幕，没有片名。

　　标准的好莱坞式开头，以一段正式的影片开场。

　　押着唐老大的囚车出现在了大银幕上……

　　影片是以上一部的结尾开场的。

　　看到这个镜头，所有观众都激动了。

　　这可是让无数人心心念念的画面啊！

　　上一部他们看到这个结尾的时候，张扬都被骂惨了。

　　囚车的出现吸引了所有观众的目光，所有人的眼睛都是一眨也不眨的盯着大银幕，生怕错过了接下来的精彩镜头。

　　因为知道自己是在做什么，布莱恩和米娅没有磨蹭，也没有耽搁。他们追上囚车就开始动手，配合得非常默契，仅仅才用了几秒钟的时间就将囚车掀翻！

　　“喔——”

　　看到囚车侧翻的那一瞬间，无数人不自觉的惊呼出声，声音是又震撼又惊喜。

　　这样的画面看着真的很痛快很过瘾啊！

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　囚车被掀翻，在地上滚了好几圈才在尘埃中停下。

　　跟地球版断在这里不同，张扬把这段剧情稍稍的细化了一下，把布莱恩打晕狱警把唐老大从囚车里救出来的细节也都展现了出来。

　　观众们看得很痛快！

　　看着布莱恩带着唐老大上车扬长而去的画面，所有人脸上都不自觉的展现出了笑容。

　　接下来，就是亡命天涯的时候了。

　　镜头给了布莱恩一行一个远去的画面，然后，字幕出现。

　　张扬作品！

　　《速度与激情》三！

　　影片正式开始。

　　观众们都不自觉的坐直了身体。

　　然而……

　　接下来的出现在大银幕上的内容却是让得所有观众都有些大跌眼镜。

　　布莱恩并没有跟唐老大在一起。

　　他们逃亡到了国外没错，但他们过的日子好像没有大家预想中得那么美好。

　　他们的日子好像过得很凄惨，似乎连养活自己都成了问题。

　　看着布莱恩和米娅在文斯家里狼吞虎咽的样子，很多观众都是懵的。

　　说好的亡命天涯呢？

　　说好的组队犯罪呢？

　　这跟想象中的美好生活差得未免也太远了吧？

　　不过仔细想想，这好像才是合理的。

　　他们是逃亡过来的，没有合法的身份，也没有钱，而且还是在这种看着很混乱的国家。不夸张的说，他们能活着都是一件很了不起的事情了。

　　布莱恩需要钱！

　　于是，他决定跟着文斯挺而走险一次。

　　他们要去偷车！

　　随后，镜头一转，一列火车呼啸而过。

　　布莱恩和米娅都在火车上。

　　看到这里，观众们眼睛都是猛的一亮。一种非常熟悉的感觉扑面而来。

　　又要开始犯罪了！

　　还是熟悉的配方，还是原来的味道。

　　张扬并没有因为拍摄速度快就降低《速度与激情》的质量。这一部的质量一点也不比前两部低！

　　“动手吧！”

　　随着布莱恩的一句话，背景音乐也变得战意凛然。

　　复制卡片，破门，联系同伴，一切都进行得很顺利。

　　当火车门被破开的那一瞬间，背景音乐忽然变得激昂起来！

　　唐老大出现在了观众们的眼间。

　　“喔——”

　　看到这支团队再次相聚，很多观众都有种热血沸腾的感觉。

　　这种老朋友相见的感觉真是太美妙了！

　　时间紧迫，没有太多时间叙旧，偷车开始。

　　敏锐的唐老大从反派说他指定要开哪辆车的话语中察觉到了这趟好像不仅仅只是偷车这么简单。

　　他们好像又被人家给设计了。

　　于是，他们很默契的让米娅开走了那辆车。

　　整个偷车过程是精彩得一塌糊涂！

　　“哇——”

　　当一辆豪车从火车车厢被拖出来的时候，所有影院都是一片惊呼！所有人都很吃惊的看着大银幕，仿佛都在说居然还有这种操作？

　　看着米娅把他们指定的车开往反方向，反派顿时就急了，直接拔枪指向唐老大。

　　可是，他们又哪里唐老大两人的对手？

　　临时组合的偷车队伍就这么翻脸打起来了。

　　各种危险得让人惊呼的镜头，各种紧张到让人窒息的画面不要钱似的出现。

　　在背景音乐的衬托下，观众们看得是目不暇接。

　　太精彩了！

　　这剧情真的太精彩了！

　　《速度》系列真的是一部比一部精彩！所有人都能看到张扬在这个系列中的进步。

　　然后，拖车撞上了火车，布莱恩进退不得。

　　要命的是，前面忽然出现了一座大桥！

　　布莱恩命在旦夕。

　　就在这个时候，唐老大当机立断，就这么开着一辆豪车从火车上冲了下去。

　　“喔——”

　　观众们热情再次被点燃！

　　这一刻，每个人心里都是激动和欣喜的。

　　唐老大和布莱恩的组合，果真是精彩得无以复加！

　　就在布莱恩眼看着就要撞上大桥的时候，唐老大及时赶到。

　　布莱恩纵身一跃！

　　“轰！”

　　拖车在他身后炸出一片火海。

　　观众们大松了一口气。

　　然而，接下来的画面却是又让得所有观众都猛的倒吸了一口冷气，表情更是无比的精彩！

　　前面是悬崖！

　　惊不惊喜？意不意外？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人连人带车掉落悬崖，落入水中。

　　就在观众们再次松了一口气的时候，接下来的剧情又是让得很多人都有些呆滞。

　　布莱恩和唐老大刚刚从水里冒头，岸上就“咔嚓咔嚓”的响起一片子弹上膛的声音。

　　他们被活捉了！

　　他们摊上大事了！


第八百四十四章 精彩得一塌糊涂

　　大银幕上，电影还在继续放映着。

　　唐老大和布莱恩被抓后观众们才知道他们得罪了一个当地权势熏天的大人物。

　　这位大人物视人命如蝼蚁，一言不合就开杀。

　　不过带着主角光环的唐老大和布莱恩当然不可能就这样死了。

　　他们成功逃出与米娅会合并拿到了车内的芯片。

　　观众们看得越来越兴奋，他们知道，真正的大戏就要上演了。

　　不出意外的话，这一部应该就是唐老大和布莱恩跟这位当地黑老大的战争。

　　可是，让谁都没有想到的是，就在这个时候，镜头一转，来到了机场。

　　一位大块头出现在了大家的眼前。

　　霍布斯！

　　FBI精英队的队长！

　　当美国想要抓捕谁的时候就会派他出去，因为他从来没有失过手！

　　他这次出现在这里就是奔着唐老大和布莱恩来的。

　　“哇——”

　　看到他的出现，观众们都忍不住惊叹出声。

　　这支队伍看起来好像很厉害的样子啊，布莱恩他们这是要两面受敌？

　　而接下来霍布斯对布莱恩和唐老大的评价更是让很多人都笑出了声。

　　“他们一个是前联邦探员，卧底五年，他熟悉任何你们抓他的手法。”

　　“另一个是职业罪犯，两次越狱，半生时间都用来逃避你这样的家伙。”

　　然后，所有人都激动了。

　　布莱恩他们这下真的摊上大事了！

　　被两拨人追杀，接下来的剧情会是多么的精彩？

　　想着预告片里的那些让人眼花缭乱的镜头，观众们兴奋的期待着。

　　而接下来的剧情也没有让大家失望。在霍布斯带队去贫民区找布莱恩一伙的时候，枪战发生了！

　　当地的黑老大先一步找到了布莱恩和唐老大。

　　“突突突突突——”

　　“哒哒哒哒哒——”

　　各种枪械的声音混在一起，听着好像非常的危险。

　　刚刚听到声音，霍布斯就很干脆的加入了战场。

　　黑老大和霍布斯各种追杀，唐老大和布莱恩各种逃命。各种让人惊呼的镜头，各种肾上腺素飚升的画面……

　　“哇！”

　　“哇！！！”

　　“哇——”

　　惊呼声不绝于耳！

　　看着张扬扮演的布莱恩在电影里各种拼命各种危险镜头，观众们看得惊叹连连。

　　五六分钟紧张危险的枪战追杀后，三人险之又险的逃了出去。

　　然后，米娅告诉他们自己怀孕了。

　　再然后，唐老大和布莱恩决定不逃了。

　　他们要反击！

　　他们准备干最后一票！

　　他们需要钱，需要新的身份新的护照新的生活。

　　他们的目标不是别人，就是刚刚追杀他们的黑老大。

　　但是，人手不够。

　　这么大的一票，光靠他们三个人是怎么也不可能完成的。

　　于是，唐老大叫来了自己以前的朋友，这些朋友观众们都不陌生，就是上一部一起抢石油的那些同伴。

　　在上一部有出色表现的汪诗琪当然也来了。

　　“我有两个朋友可以帮上忙。”布莱恩也叫来了自己的朋友。

　　当镜头转给这两个朋友的时候，影院所有观众都惊得差点跳起来，又震惊又不敢相信的看着出现在眼前的两个人。

　　连长！

　　死老A！

　　“我的天！”

　　“不会吧！”

　　“这也太惊喜了啊！”

　　看到这两张熟悉的面孔，观众们一脸狂喜！

　　不止是他们，就连同样在影院看电影的明星们在看到这几张脸的时候都猛的瞪大了眼睛，嘴巴更是不自觉的张成了“O”形。

　　他们都被惊呆了！

　　谁也没想到，张扬居然把他们弄到《速度》系列里去了！

　　你的朋友？

　　好吧，你赢了。他们还真是你的朋友。

　　这话真是一点毛病也没有。

　　但是，这些明星们的内心还是翻起了涛天巨浪！

　　连长张果强和老A段意出现在好莱坞大片《速度》系列是真的给他们造成了巨大的冲击！

　　这真的太意外了！张扬的保密工作做得真的太好了！好到之前居然没有一点风声传出来，意外到他们一点准备都没有。

　　以前的猜测现在都变成了现实。张扬真的带着他们那个阵营的人走向了国际舞台！

　　张果强等人开始在好莱坞大片中露脸，开始了他们在好莱坞的征程。

　　在张扬的帮助下，这些人会在好莱坞爬到多高的位置？

　　没有人知道。

　　一众明星呆呆的看着大银幕，过了很长时间都没有回过神来。

　　这一刻，他们的心情无比的复杂。

　　跟这些明星们不同，观众们很快反应过来。兴奋之极的看着张扬扮演的布莱恩跟唐老大介绍连长和老A。

　　“这是我的朋友，外号连长！他是老A！”

　　让观众们怎么都没想到的是，张扬居然沿用了两人在《士兵》里的身份。

　　然后，各大影院沸腾了！

　　“喔——”

　　几乎每间放映厅都能听到惊喜的欢呼声。

　　他们真的太激动太兴奋了！

　　能在里面看到连长和老A就已经是一个巨大的惊喜了，谁知道张扬居然还让他们用了老身份？

　　这两个称呼，估计也只有他们才知道是什么意思，也只有他们才知道这两个代号代表着什么。

　　电影里的设置是连长和老A刚出场就是熟人，他们刚见面就开始互相嫌弃。

　　所有观众看到都是会心一笑。

　　真好！

　　能再次看到连长和死老A同框，能再次看到他们相爱相杀，这种感觉真的很好。

　　更让观众们惊喜的是，在这部电影里，张扬把连长的逗逼属性无限放大！

　　听到这次他们要抢的是这个国家最大的黑老大，连长转身就走。

　　“你让我们翻山越岭跑到另一个国家就是为了抢这里的黑老大？我不觉得这是块肥肉，我可不想把命丢了。”

　　唐老大看了他的背影一眼，很镇定地说道：“这一票价值一亿美元！”

　　连长的脚步戛然而止。

　　“你说什么？”他很吃惊的回头，然后像个没事人似的打着哈哈说道：“我这人是有点多虑，哥们。”

　　他就这么很不要脸的回去了。

　　“哈哈哈哈……”

　　影院响起一片笑声。

　　老A不停的摇头，一副我不想认识他的模样。

　　张扬扮演的布莱恩只是笑，大有一副一切尽在不言中的味道。

　　看着这一幕，国内的观众们心里都是暖暖的，很多人甚至是感慨万千。

　　这种相爱相杀的感觉真是久违了啊！上一次看到他们这样相爱相杀的时候还是在两年前的《士兵》里。时隔近两年，再次看到他们，他们都已经换了一个更大的舞台。

　　时光啊时光，真是一去不复返……

　　观众们感慨着。大银幕上，剧情继续向前推进着。

　　各种前期准备工作，偷车，飚车……

　　在看到唐老大在黑老大的钱庄当着所有员工的面一脸不屑的把钱全部烧掉的时候，在看到他无比霸气的揭开面罩跟黑老大喊话说好戏还在后头的时候，观众们觉得自己的血液又快要燃烧起来了。

　　反击开始了！

　　这一段真的太符合张扬的作风了。

　　当初面对先锋传媒的时候，前段时间面对整个好莱坞的打压的时候，他也是这么义无反顾的反击！

　　很多人都能从这一段中看到张扬的行事风格。

　　还真是挺燃的呢。

　　在他们的计谋下，黑老大果真上当，把所有钱都集中在了一个地方。

　　一切准备就绪。

　　就在观众们摩拳擦掌的准备观看一场大戏上演的时候，意外发生了。

　　就在准备动手的前夕，霍布斯找到了他们。

　　唐老大和霍布斯拳拳到肉的打戏看得观众们叹为观止。可是，面对着装备精良FBI，他们还是输了，输得很彻底。

　　团灭！

　　看着唐老大一伙被霍布斯押解回国，观众们都有那么一瞬间的失神。

　　这又是什么套路？

　　说好的抢一亿呢？

　　说好的反击呢？

　　被捕是几个意思啊？

　　观众们都有点懵。哪怕是他们见多了张扬的不按套路出牌，但在看到这样的剧情时，他们还是有点不知所措。

　　就在观众们都茫然的时候，意外又发生了。

　　他们被袭击了！

　　“有埋伏！”霍布斯第一时间发现了险情。

　　但还是晚了。

　　“咻——”

　　一发炮弹迎面袭来，走在前面那辆车瞬间被掀翻。

　　“轰——”

　　“哒哒哒哒哒哒——”

　　不等他们反应过来，四周的屋顶又冒出来数十人，火力齐发！

　　霍布斯很冷静的下着一道道命令开始反击。

　　然而……并没有什么用。

　　对方人多势众，而且装备也不比他们差。在又一发炮弹飞过来后，霍布斯自己也倒下了。

　　又一次团灭！

　　霍布斯带来的团队全部牺牲！

　　可能是看到FBI全部倒下，反派们都激动的冲了出来。

　　霍布斯眼看着也要死在这些小喽啰手里。

　　就在这千均一发之际……

　　“砰！砰砰！砰砰砰砰——”

　　“哒哒哒！哒！哒哒哒哒——”

　　在激昂的背景音乐的衬托下，速度团队站了出来，开始力挽狂澜！

　　“喔——”

　　观众们也都激动了，眼睛一眨也不眨的盯着大银幕。

　　一轮激战之后，几人成功逃离。

　　文斯死了。

　　唐老大怒了！

　　他坚持把这一票干完！

　　他要报仇！

　　让观众们感到惊喜的，霍布斯也加入了！

　　大战，一触即发！

　　这一次，他们没有再用什么计谋，他们简单粗爆的闯入警局，强行把那一保险柜钱拖了出来。

　　“我去！”

　　“不会吧！”

　　在看到保险柜被唐老大和布莱恩拖在街上进行各种大肆破坏的时候，几乎所有观众们都是又好笑又震惊的张大了嘴。似乎是在说这样也行？

　　整个追保险柜的过程又是精彩得一塌糊涂，看得所有观众都是惊呼不断。就连那些明星们都是满脸的呆滞。

　　这是包下了整个国家来拍摄的节奏？

　　你们这一路又毁了多少的花花草草公共建筑啊？

　　还有那一辆接着一辆撞击的车，这都是不要钱的吗？


第八百四十五章 还可以这样玩？

　　最后的大戏，观众们看得酣畅淋漓。

　　后面看到霍布斯放走唐老大和布莱恩的时候，很多人都不自觉的露出了笑容。

　　这种英雄惜英雄的结局才是大家想看到的啊！

　　唯一让大家都有些遗憾的就是那箱钱没能带走。不过这样也好，没有钱的唐老大和布莱恩又要继续逃亡继续犯罪了，下一集肯定又会更加精彩的。

　　然而，接下来发生的剧情却是让得所有观众都惊得张大了嘴。

　　霍布斯发现保险柜好像有点异样，在尝试着拉了一下后，保险柜居然开了。

　　里面是空的！

　　镜头回放，观众们很震惊的发现保险柜居然被他们神不知鬼不觉的调包了！

　　“我的天呐！”

　　无数观众们被这个剧情震撼得瞠目结舌！

　　直到这个时候他们才后知后觉的知道为什么要让米娅在幕后操控一切！

　　直到这个时候他们才知道米娅刚才说的他们只有十秒钟时间是什么意思！

　　他们当时还天真的以为米娅是在给他们指挥交通呢。原来这里面居然藏着这么大一个惊喜？

　　观众们又惊又喜！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　就连霍布斯也笑了，笑得非常开心。

　　看他这模样，似乎也在替布莱恩他们能拿到这笔钱感到高兴。

　　随后，镜头一转，来到了某个仓库。

　　布莱恩和唐老大一行正在紧张的等着老A打开保险柜。

　　“咔！”

　　一翻尝试后，保险柜传来了让人兴奋的声音。紧接着，门被打开，一大堆钞票出现在了大家眼前。

　　背景音乐顿时变得欢快起来。

　　看着满满的一保险柜钱，大家都笑了，笑得非常开心。连长更是笑得有点控制不住自己……

　　观众们也都笑了，同样是笑得非常开心。

　　这才是真正的团队，有难同当有福同享的团队，可以互相信任，甚至可以把自己的性命交到对方手上的团队。而不是像国内的某些狗血剧那样每到了这个时候就要安排一出有人独吞然后对自己人下黑手的狗血剧情。

　　更让大家感到开心的是，他们没有忘记给已经死去的文斯分上一份。

　　影片进入了尾声，但观众们都没有急着离开。因为他们知道后面应该会有关于下一部的剧情预告。

　　不出大家的预料，在字幕过后，镜头回到了FBI。

　　霍布斯好像还在加班。

　　一位女探员拿着一份文件递走了过来，说有一伙车匪劫持了一辆军车。

　　“是特伦多？”

　　“不是。”

　　“我没兴趣。”霍布斯合上文件。

　　“你会有兴趣的，你再看看。”

　　霍布斯再次打开文件。然后，他看到了在上一部就已经领了盒饭的莱蒂。

　　影片结束。

　　“呼——”

　　很多观众都长出一口气，都有一种酣畅淋漓的感觉。

　　这部电影，看得真是太痛快了！

　　大家心满意足的离场。

　　普通观众在跟友人讨论电影里的精彩镜头。记者们和影评人则是以最快的速度打开了随身携带的笔记本，开始报道或是写下一些观影感受。

　　至于那些明星，大部分都还呆呆的坐在影院没有回过神来。

　　这部电影的质量他们已经不怎么关心，他们还在心心念念的是张果强段意等人已经在好莱坞拥有了一席之地。

　　整个娱乐圈都因为这部电影陷入了长久的沉默之中。没有人知道他们现在到底是怎样的复杂心情。没有人知道他们是多么的羡慕和嫉妒张果强他们。

　　反观程庆光他们，则是已经乐疯了。包场看电影的他们在影片结束后直接带着自己公司的员工出去庆祝去了。

　　现在的他们，真的有一种扬眉吐气的感觉。

　　国内那些曾经不带他们玩的影视公司，现在都被他们远远的甩在了身后。不仅如此，他们还开始在国际舞台上大放光彩。

　　这个夜晚注定是个热闹的夜晚。在零点场结束后没几分钟，网上就热闹了起来。

　　各大媒体的报道，众多知名影评人的点评，还有观众们的夸赞铺天盖地的涌现。

　　几乎是一边倒的赞扬！

　　……

　　第二天。

　　各大影院又是场场爆满！

　　观众们的热情无比的高昂！

　　网络上也越来越热闹，无数人兴致勃勃在等着看好莱坞那边的反应，在等着看这部大片会给这个世界带来怎样的轰动。

　　在无数观众的期待下，时间很快来到了中午十二点，好莱坞时间的零点。

　　《速度》三终于在好莱坞上映。

　　跟国内一样，好莱坞也是场场爆满！

　　好莱坞的观众也是无比的热情。对于这个系列的电影，全世界都在期待着。

　　影片准时上映。

　　开场的劫囚车部分也是让得大家心花怒放，然后满怀期待的等着看他们的逃亡生涯。

　　接下来各种让人心惊肉跳的镜头自然也是引来一阵又一阵的惊呼。

　　观众们看得很激动，一些前来观影的明星却是看得心情复杂。因为他们发现这部电影的质量一点都没有打折扣！

　　张扬是怎么做到的？

　　难道这部电影是跟《速度》二一起拍好的？

　　除了这点，他们实在是找不到更好的解释了。要说仅仅只花了两个多月就拍出了这部电影，他们是怎么也不敢相信的。

　　两个多月的时间拍出这么多惊险又夸张的镜头，这根本不是人类能够做到的。别说拍，光是前期的准备时间也不够啊！

　　后面在看到连长和老A出场的时候，这些明星们又都愣了一下，表情也都变得有些复杂起来。

　　对于这两个人，很多人都不陌生。因为他都在《越狱》中出演过。

　　但是，看到他们出现在这样的系列大片中，他们还是忍不住的有些羡慕和嫉妒。

　　这可是《速度与激情》啊！

　　票房号召力在全世界都可以排进前三的《速度与激情》！

　　能在里面混个角色是多少人梦寐以求的事情？有多少人做梦都想着上去露个脸但却没有机会？

　　不夸张的说，如果张扬要为这部电影选演员，好莱坞有很多大牌都会联系他。

　　别人求都求不来的机会，他们就这样轻轻松松的上去了……

　　影片最后的追保险柜镜头看得大家也是一阵阵的惊呼。连这些明星在内的很多人都被惊得张大了嘴，满脸的不可思议。

　　还可以这样拍？

　　还可以这样玩？

　　你们怎么想出来的啊？

　　布莱恩和唐老大开的那两辆拉保险柜的豪车也是赚足了眼球。

　　所有人都看到了这两辆车上的标志。

　　广告商应该也会笑得合不拢嘴。

　　不出意外的话，下一部的赞助商又会踏破九月影视的门槛。甚至，张扬的电影从此以后都不会再缺赞助商。

　　随着影片的结束，很多人都不自觉的把目光望向了那七大电影公司。

　　所有人都知道，七大电影公司遭受到了前所未有的挑战！

　　所有人都知道，现在的他们肯定是在承受着巨大的压力！

　　他们更知道，从这一刻开始，再没有人敢轻视张扬！

　　因为他真的太恐怖了！

　　他们已经为自己的轻敌付出了无比惨痛的代价。

　　接下来的好莱坞，将会发生怎样翻天覆地的变化？

　　没有人知道。他们只知道，好莱坞可能真的要变天了。


第八百四十六章 势如破竹！

　　影片结束，意犹未尽的观众们起身离开影院。

　　在他们的脸上，都带着一丝掩饰不住的兴奋之色。

　　电影里一系列跌宕起伏的剧情几乎把所有人的情绪都彻底点燃！哪怕是电影已经结束，这些观众们也仍然还处于极大的兴奋之中。

　　这部电影真的给了他们太大的惊喜！它的精彩程度远远的超出了他们的想象！不夸张的说，这部电影应该是他们目前为止看到的最最精彩的电影了。

　　真的是各种肾上腺素飚升啊！

　　这些观众自己都记不清在观影过程中他们一共惊呼了多少次，一共震撼了多少次！

　　很多人的血液现在都还在翻滚着！很多人的内心到现在都还没有平静下来！

　　精彩！

　　真的太精彩了！

　　《速度》系列真的是渐入佳境！

　　这样的电影，来一百部他们都不会拒绝！

　　除了这些观众们，除了圈内那些明星们，内心同样不平静的还是那些媒体。

　　对于张扬，这些媒体从一开始就是不看好的，他们从一开始他们就是帮着七大电影公司公开对他表示各种不屑各种鄙夷各种冷嘲热讽。

　　在他们看来，被七大公司联手打压的张扬恐怕在好莱坞连半个月都撑不下去就会灰溜溜的回国。

　　然而，现实是残酷的。

　　张扬没有灰头土脸的离开，不但没有离开，他在好莱坞的名气和地位还在不停的上涨，上涨得速度让他们看得都有些心惊胆颤。

　　他们被张扬左右开弓各种打脸！打得他们都有点没脸见人了！打得他们都懵了！

　　谁能想到，七大电影公司联手，居然还能失手？

　　谁又能想到，张扬的战斗力居然如此的丧心病狂？

　　这在历史上是从未发生过的事情啊！

　　这简直是要怀疑人生啊！

　　现在，看着张扬在好莱坞的名气越来越大，看着张扬的作品越来越受欢迎，这些媒体们也是尴尬得不行。

　　他们不知道该以什么姿态面对张扬啊！

　　张扬对他们是各种不友好，他们也是真心的不想报道跟他有关的新闻，真心的不想替他做宣传。可是，娱乐圈的新闻就那么些，这么受关注的新闻都不报，这纯粹就是跟钱过不去啊！

　　各种煎熬各种抓狂，张扬的强势崛起让得这些媒体们都快疯了！他们悔得肠子都青了！

　　要是早知道张扬的战斗力这么恐怖，他们当初怎么也不会跟着七大电影公司去凑这个热闹啊。现在好了，把局面弄得这么尴尬，他们都不知道该怎么下台了。

　　现在要是又大肆报道张扬的新闻，又开始吹捧他，他们都有点不忍直视啊。

　　这真的太没节操了！

　　这简直是自己打自己的脸啊！

　　不过，嘴上说不要，他们的手还是很老实的开始编写一篇篇关于《速度》三的新闻。

　　节操？

　　那是什么东西？

　　娱乐记者还有节操这个东西？

　　在万恶的金钱面前，什么都是虚的。

　　他们可没有张扬那么大的魄力，敢跟钱过不去……

　　于是，在零点场结束后，好莱坞各大主流媒体都报道了《速度》三的新闻，同样是一边倒的夸赞。

　　从技术层面来讲，《速度》三不管是拍摄手法还是剪辑手法，又或是特效和剧情，都领先了这个世界好多年。在这样的质量和口碑下，这些媒体又哪里还敢再说一些否定的话？

　　他们是打内心深处不想招惹张扬那个疯子，这个疯子连七大电影公司都不放在眼里，要是他们惹恼了他，天知道他会做出什么事情来。

　　以他现在在好莱坞的受欢迎程度，他们可不敢保证自己能承受得起他的报复。

　　没看到七大电影公司联手都被他打得无力招架了？

　　没看到现在七大电影公司都被他虐得死去活来？

　　于是，在观众们的口碑下，在各大媒体的报道下，《速度》三刚刚上映就在好莱坞引起了巨大的轰动。影片中那些危险大气的镜头以及各种领先这个世界的拍摄手法让得圈内很多经验丰富的编剧和导演都是叹为观止！

　　观众们或许看不出来，但经验丰富的他们都能透过这部电影看出来张扬这是在打造一个团队。经过这一部，《速度》团队算是成型了。不出意外的话，从下一部开始，应该就是团队作战了。

　　再不出意外的话，这支团队会成为好莱坞炙手可热的演员。他们在好莱坞的名气和地位都会有一个大阶段的上升！

　　张扬和九月影视的人在好莱坞的份量会越来越重！

　　在这支团队中，他们最关注的就是那两个叫连长和老A的新成员了。这两个新成员在这一部中可是非常的出彩。他们都不傻，当然能看得出来张扬这是准备在好莱坞组建他自己的团队。

　　九月影视只是他的合作伙伴，连长和老A才是他的人，才是他的团队！

　　这跟电影里《速度》团队的成型是多么的相似？多么的一致？

　　在《速度》里，唐老大和布莱恩在被黑老大设计后义无反顾的展开了反击！

　　在现实中，他也是这么对待七大电影公司的。

　　在《速度》里，唐老大和布莱恩召集人手开始团队作战。在现实中，他也开始组建自己的队伍……

　　这是在拿发生在自己身上的事改编到电影里？

　　很多人都沉默了。

　　他们再一次见识到了张扬恐怖的编剧能力。

　　在《速度》里，有了团队的他们战斗力飚升，那在现实中呢？张扬一个人的战斗力已经是如此的惊人，如果让他的团队成长起来，那会是多么的恐怖？

　　没有人知道。

　　他们现在唯一能做的就是尽量不要站队，不要去招惹这个恐怖的疯子。

　　默默看戏就好。看看张扬能在好莱坞掀起多大的风浪，看看他跟七大电影公司到底鹿死谁手，看看张扬到底能创造出多大的奇迹，看看这一场大战最后会以什么方式结束。

　　……

　　第二天。

　　票房出炉。

　　《速度》三的首日票房很干脆的破了千万美元，高达1300多万！

　　而高蒙公司那部大制作的表现就有点差强人意了。他们勉强破百万。

　　巨大的差距，天与地的差别。

　　娱乐圈一阵唏嘘，对这个即在意料之中又在意料之外的结果倒也没有太过吃惊。

　　高蒙公司那部大制作的质量怎么样？在这个时候，已经没有多少人去关注了。所有人的注意都被《速度》三吸引走了。

　　在拿到这个票房结果的时候，七大电影公司高层的心都在颤抖，高蒙公司更是静得有些可怕。

　　这个结果……他们真的有点接受不了啊！

　　然而，《速度》三接下来的表现差点又让得他们无比惶恐。

　　它第二天的票房是1600万！

　　第三的票房近1700万！

　　没有了对手的《速度》三势如破竹！

　　无人可挡！


第八百四十七章 连破记录！

　　看着《速度》三疯狂上涨的票房，整个好莱坞的娱乐圈都是满脸呆滞的。他们觉得自己的思维好像都已经快跟不上这些急速飚升的票房了。特别是在看到1700多万的数字后，很多人都狠狠的倒吸了一口冷气，表情满是震惊！

　　1700万！

　　破记录了！

　　张扬破了好莱坞的单日最高票房记录！

　　之前好莱坞的单日最高票房是1600多万。

　　今天，这个记录破了！被张扬破了！

　　看着被公布出来的数据，好莱坞一众明星都感到头皮一阵的发麻！

　　张扬的战斗力真的太恐怖了！

　　这可是好莱坞的票房记录啊！

　　这种东西一直都是那几大电影公司特有的专利。除了他们，其它所有影视公司都只有仰望的份。可是，就在今天，这个记录被张扬抢过来了！被一个来到好莱坞一年都不到的外来者抢过来了！

　　无数人不敢相信。

　　可是，事情就这么发生了。

　　在真材实料的数据面前，整个好莱坞都沉默了。没有人知道他们受到了多大的惊吓，也没有人知道他们此刻有多么的震惊！

　　这是一个谁都没有想到的结果！

　　这也是一个注定会震惊全球的结果！

　　在今天之前，从来没有谁想过有人能把这个记录会从那几大电影公司手里夺走。

　　但在今天，这样的事情真实的发生了。

　　然而，这仅仅只是一个开始。更吓人的还在后面。

　　在强大的口碑效应下，在炸裂的视觉效果下，《速度》三的票房一天比一天高，记录破了一次又一次！

　　1800万！

　　1900万！

　　2000万！

　　在八天后的第二个周末，《速度》三的票房更是迎来了一次井喷达到了2700万美元！

　　“MYGOD！”

　　“我的天！”

　　“这也太夸张了吧？”

　　好莱坞一片哗然！

　　无数人被惊得差点忘记了呼吸。他们无比惊恐的看着这个新出炉的记录，被惊得久久说不出话来。

　　然后，这个世界安静了。

　　整个娱乐圈都是呆呆的看着这个票房，内心却已经翻起了惊涛骇浪。

　　他们怎么也没有想到，《速度》三爆发起来什么这么吓人！没想到没有了对手的它居然能达到这个恐怖的高度！

　　2700万啊！

　　比上一个记录多了整整一千多万！

　　这是多么可怕的数据？

　　这一刻，他们的心情无比复杂，无数人羡慕得死去活来。

　　张扬再一次用实际行动刷新了人们对他的认知。

　　直到这个时候，好莱坞的这些明星这才很惊恐的发现，张扬的实力好像才刚刚开始展现。接下来的时间，应该才是他真正的表演时间。

　　好莱坞的娱乐圈沉默了，但观众们却是沸腾了。

　　屡破记录的票房新闻直接在观众群中爆炸！

　　能看到这么一部精彩的电影不停的破记录，这确实是一件喜闻乐见的事情。更重要的是，他们好像看到张扬狠狠的打了那几家不可一世的电影公司一个响亮的耳光。

　　看人逆袭打别人的脸什么的最刺激了！

　　想着当初那几大电影公司和各大媒体对张扬的冷嘲热讽，很多人都笑疯了！

　　他们的脸真的要被张扬打肿了！

　　于是，好莱坞炸了！

　　《速度》三的口碑扶摇直上！票房也是再破记录！

　　在第九天的时候，单日票房突破3000万大关！

　　而在这一天，《速度》三的总票房也达到了两亿美元！

　　九天时间，两亿美元！

　　这又是一个史无前例的新记录！一个把好莱坞所有同行都惊得目瞪口呆瞠目结舌的新记录！

　　在《速度》三之前，从来没有哪部电影能在十天内达到两亿美元这样的高度！

　　这可是两亿美元！无数电影从上映到下映拼死拼活也达不到的成就！

　　纵观整个好莱坞影史，总票房达到了两亿美元的电影也并不多。而在今天，《速度》三仅仅只用了九天就突破了这道大关！那它最后在好莱坞的总票房会是多少？全球总票房又会是多少？

　　娱乐圈的这些明星们已经不敢想了。因为他们知道，全球最高票房的记录被张扬从几大电影公司手里夺走已经没有什么悬念了。

　　消息传开后，好莱坞各大媒体的嘴角也是不停的抽搐，脸上表情那叫一个精彩！

　　天知道他们受到了多大的冲击！

　　天知道他们在听到这个消息后有多么的震撼！

　　现在的他们真的开始后悔了……

　　早知道张扬会有今天的成就，当初打死他们也不会去发表一些对他不利的新闻啊！现在好了，这么高人气的一位大牌，他们想采访都拉不下脸！

　　虽说这段时间他们一直在报道《速度》三的新闻，但对于张扬这个人他们还是保持着一定的距离的。毕竟张扬当初太不把他们放在眼里，要让他们报道张扬，他们还是非常抗拒的。

　　可谁能想到，张扬转眼间就达到了一个他们可望而可及的高度？

　　如果说前面跟七巧影视和福克公司的两次票房大战只是让他名声大振的话，那这次的《速度》三就直接稳固了他在好莱坞的地位。

　　这一战过后，不管那七大公司愿不愿意，张扬都可以直接跨进好莱坞知名导演的行列中。甚至，他还有可能成为世界级的知名导演、演员和制作人……

　　他的人气和名气摆在那里，谁也拦不住！

　　同时，世界各国也很先后得到消息。

　　好莱坞作为这个世界的电影中心，它的一举一动自然都是备受各个国家关注的。

　　在知道《速度》三取得的耀眼成绩后，在知道它接连打破了数个好莱坞记录后，全世界都轰动了！

　　无数人被惊得张大了嘴！

　　无数人被吓得跳了起来！

　　这一刻，全世界的娱乐圈都是呆滞的。

　　这个消息真的颠覆了他们对这个世界的认知，颠覆了好莱坞那几大电影公司在他们心目中至高无上的地位。

　　“我！的！天！”

　　在确认这个消息的真实性后，无数人又是无比震撼的惊叹出声，表情满是不可思议！

　　他们真的被深深的震撼了！

　　谁也没想到，那个叫张扬的居然真的做到了！

　　他居然真的把那几大电影公司踩在了脚下！

　　他居然真的凭着一己之力把高高在上的几大电影公司打落神坛！

　　张扬的名字再一次响彻全世界！让得世界各地的观众对张扬这个名字有了更深刻的印象！

　　震惊过后，各个国家的娱乐圈都沸腾了！

　　能看到好莱坞几大电影公司被打得无力招架，能看到他们被人狠狠打脸，这真的是太爽了！光是想想他们就觉得痛快啊！

　　全世界都得到了消息，国内自然也不例外。

　　因为张扬的缘故，国内的媒体比任何时候都更关注好莱坞的动态。在票房数据刚刚出炉后不久，同样被惊得死去活来的各大媒体就争先恐后的把消息报道了出来。

　　《新一轮票房大战，张扬再次完胜！》

　　《《速度》三在好莱坞连破记录！高蒙公司毫无招架之力！》

　　《九天！《速度》三票房破两亿美元！》

　　《整个好莱坞被《速度》三惊呆！》

　　《《速度》三将要打破全球最高票房记录！》

　　《《速度》系列将成为全球最具影响力的电影！》

　　《速度》！《速度》！还是《速度》！

　　各大媒体的头条都是关于速度的新闻！

　　网友们疯了！

　　“我的天呐！这下真的厉害了！”

　　“全球总票房都要被张扬拿下了？好莱坞，就问你怕不怕！”

　　“那七大电影公司现在恐怕是想死的心都有了！”

　　“哈哈哈哈……活该啊，招惹谁不好非得去招惹张扬这个疯子？张扬发起疯来，连他自己都怕啊！”

　　“我真想知道一下那几大电影公司现在是什么心情啊，他们现在的表情肯定很精彩！”

　　“哈哈哈哈……那不要脸的在好莱坞的地位这下恐怕没人能撼动了。”

　　网上气氛好得一塌糊涂！无数人欣喜若狂的奔走相告，恨不得让全国十几亿国人都能收到这个振奋人心的消息。

　　徐小雅他们在得到消息后也被吓了一跳。

　　左上华陈晓他们也是惊得瞪大了眼睛。

　　就连程庆光他们都是满脸的不敢相信！

　　他们也懵了！很长时间都没有反应过来。

　　跟他们相比，国内的娱乐圈受到的震撼更大，他们集体陷入了呆滞之中。

　　张扬的所作所为再次刷新了他们对这个世界的认知！

　　这一刻，他们也都快要怀疑人生了！

　　好莱坞单日票房记录！

　　九天破两亿美元！

　　全球最高票房！

　　这一个个吓死人的记录真的吓到他们了！

　　这可是他们以前连想都不敢想的世界记录啊！

　　现在居然被张扬拿下了？

　　他跟整个好莱坞为敌，居然没有被玩死？没被玩死也就算了，他居然还不可思议的把他们打得满地找牙？

　　我的天呐！

　　他到底是怎么做到的啊？

　　这一刻，国内的这些明星们都是懵的。

　　他们后知后觉的发现自己也严重低估了张扬的能力和野心！

　　在国内已经破了所有记录的他明显是要把世界记录也都刷新一遍啊！

　　这是多么恐怖的事情？

　　这是多么不可思议的事情？

　　想着张扬当初公布要去好莱坞发展的时候他们还哈哈大笑的等着看他灰头土脸回来的一幕幕，这些人都觉得脸上火辣辣的。


第八百四十八章 轰动全球！

　　第二天，也是《速度》三上映的第十天。

　　因为这天是周日，好莱坞单日票房再创新高，高达3300万美元！

　　这一次，好莱坞的娱乐圈没有传出太多的惊叹或是惊呼声，他们甚至都没有太大的反应。他们只是呆呆的看着这个数据，久久无言。

　　他们都已经麻木了。别说是3300万，就算是再多几百万甚至是一千万，他们恐怕都不会觉得太意外了。

　　他们似乎已经接受了会在张扬身上发生的种种以前他们认为不可能发生的事情。

　　奇迹？

　　发生在张扬身上的奇迹还少吗？

　　他创造的奇迹还少吗？

　　别说他们，就连那七大电影公司在看到这个数据后都没有太大的反应。他们只是沉默了很久，很久很久。

　　必须得承认，《速度》三这种爆发式的增涨数据真的吓到他们了。

　　始料未及！

　　真正的始料未及！

　　他们怎么也没有想到，事情居然会演变成这个样子。

　　他们怎么也没有想到，拿到了一副好牌的他们居然会输得这么惨！

　　事情不应该是这个样子的啊！

　　整场大战，他们从头到尾都是完全占据着优势的啊！

　　不管是实力还是资源又或是渠道，他们几乎可以说甩张扬几十条街！

　　可就算是这样，他们还是输了，输得一塌糊涂，输得……莫名其妙！

　　是的，就是莫名其妙。

　　哪怕是现在结果已经快要揭晓，但他们还是都不知道自己到底是怎么就输了这场战争。

　　他们脑子里现在都是懵的，几乎是一片空白！

　　他们一开始根本没把张扬放在眼里，甚至对他所谓的反击还觉得非常可笑。结果，张扬的一系列大动作把他们打得晕头转向差点怀疑人生。

　　后来他们终于开始正视他，战场形势突变！这个世界仿佛都被颠倒了过来。

　　在一夜之间，原本甩了张扬几十条街的他们被张扬甩得远远的！

　　张扬的突然爆发真的给了他们一个巨大的“惊喜”！惊得他们差点咬掉自己的舌头！

　　然后，几大电影公司就傻了。

　　因为他们发现了一个很恐怖很难让人接受的事实。

　　以张扬如今在全球影视圈的地位和名气以及影响力和号召力，他们说再要联手打压已经完全成为了一个笑话。

　　拦不住了！

　　他们再也拦不住他了！

　　除非他自己作死，不然，他们不可能以前打压其他人那样把张扬赶出好莱坞。

　　绝不可能！

　　他们敢保证，这绝对是他们这辈子打得最窝囊最莫名其妙最丢人的一场战争。

　　他们都还没反应过来进入状态，他们都还没有正式进入战场，战争就分出胜负。

　　沉默。

　　沉默。

　　七大电影公司陷入了长时间的沉默中。

　　在这个时候，他们甚至都已经没有心情去看高蒙公司的笑话了。

　　在这个时候，他们都已经笑不出来了。

　　虽然他们很乐意看到高蒙公司也吃个大亏，但他们真心不想它这么窝囊的死在张扬手里啊！

　　看着高蒙公司也步了七巧影视和福克公司的后尘，其它几家电影公司不但没有一丝快意，反而都有一种兔死狐悲的感觉。

　　因为他们知道，这场大战还远远没到结束的时候。张扬的野心比任何人都要大！他不可能就这样结束的。

　　接下来，还不知道会有怎样的狂风暴雨在等着他们。

　　后面会怎么样？下一个亏出血的又会是谁？

　　没有人知道。

　　他们只知道，张扬的崛起已经成了定数。

　　他们只知道，张扬的表演这才刚刚开始。

　　或许，接下来的才是真正震惊全球的表演。

　　……

　　就在几大电影公司都在后悔当初没有同时出手直接置张扬于死地的时候，《速度》三也开始在其它国家陆续上映。

　　跟它同时上映的当然还有高蒙公司那部大制作。但很悲催的是，在这个时候，已经没有人关心他们这部电影了。

　　所有人的注意力都集中在已经轰动全球的《速度》三中。

　　其它国家的排片跟好莱坞差不多。各大院线都把大部分场次排给了《速度》三。

　　高蒙公司那部大制作的排片小得可怜，在很多国家甚至都已经看不到它的身影。

　　在看到两部电影在好莱坞的票房数据后，很多国家的发行公司都很干脆的放弃了这部电影。

　　《速度》三来势汹汹，高蒙公司这部电影注定要成为炮灰。他们做得越多，只会亏得越惨。连好莱坞霸主之一的高蒙公司自己都被张扬虐得死去活来，他们哪里是他的对手？

　　干脆的放弃无疑是最好的选择。

　　也就是各种手续已经走完上映时间没办法再更改，不然，心都在滴血的高蒙公司肯定会不惜一切代价阻止他们的电影继续上映……

　　在这种几乎是一边倒的排片下，各个国家的票房也完全复制了好莱坞的数据。《速度》三以压倒性的胜利把高蒙公司虐得找不着北。

　　然后，全球再次轰动！

　　各个国家的观众都对《速度》三做出了极高的评价！

　　好评如潮！

　　什么这是好莱坞迄今为止最精彩的电影啊，这是一部改变好莱坞格局的电影啊，这是一部领先这个世界好几年的电影啊……

　　诸如此类，数不胜数。

　　各种赞誉像是不要钱似的汹涌而来，将张扬在这个世界的知名度推到了一个新的高峰。

　　除此之外，各种各样的合作邀约也像雪花似的不停的朝着张扬工作室和九月影视飞去。

　　九月影视的莱姆先生都快要笑成神经病了。

　　没有人知道他有多么的激动，也没有人知道他有多么的感慨。

　　《速度》三能取得这个成绩也是他始料未及的。

　　他都已经不知道是第几次在庆幸自己成为了张扬的合作伙伴。

　　看着整个好莱坞都被震撼得死去活来，看着整个好莱坞都陷入了沉默之中，莱姆真是觉得太解气太痛快了！

　　这种扬眉吐气的美妙感觉真是太舒服了！

　　也就是张扬正在国外拍摄《盗梦空间》，不然他真的很想跟他分享一下自己的喜悦。

　　同样处于兴奋之中的还有整个九月影视。

　　早在《速度》三破了单日最高票房记录的时候，九月影视就已经沸腾了。

　　后面在得知《速度》三会拿下全球最高票房记录的时候，这些工作人员更是激动得嗷嗷直叫！

　　如今《速度》三在全球范围内引起了巨大的轰动，九月影视的一众工作人员更是兴奋得快要疯了！

　　他们仿佛都已经看到了整个好莱坞望向他们时的那种复杂的眼神！他们仿佛已经看到了无数道羡慕的目光。他们仿佛看到当初嘲讽他们马上会倒下的那些人无颜以对的狼狈模样！

　　一些对九月影视有感情的工作人员甚至都激动哭了。

　　从当初的摇摇欲坠到如今重回好莱坞八大电影公司的行列，他们只用了三个月！

　　从今天起，九月影视将重回人们的视线！

　　从今天起，九月影视将再次成为好莱坞八大电影公司之一！

　　他们不再是当初的小透明，不再是最后一位！

　　他们，回来了！

　　七大电影公司，你们颤抖吧！


第八百四十九章 总票房出炉

　　全球的轰动在持续着。

　　电影的上映也在持续着。

　　在无数的赞誉和惊叹声中，一个月的放映周期很快进入到了尾声阶段。

　　《速度》三在经过第二个周末的爆发之后，票房也不可避免的开始慢慢下降。

　　单日最高票房的记录也在3300万的高度止步，没能再向前一步。

　　不过，虽然后面的票房在逐步下降，但它的单日票房数据也没有再低于1500这条水平线。在中间的那段时间的单日票房甚至都是在2000万以上。

　　反观高蒙公司那部大制作，在好莱坞的整个放映周期的单日票房都在100万这条生死线上挣扎，截止到下映前两天，他们的总票房硬是还没有超过3000万美元！

　　他们一个月的票房还不如《速度》三一天的多，高蒙公司一众高层的心估计都已经在滴血了。

　　在这一刻，七大电影公司已然成了一个笑话，一个会载入史册的大笑话。

　　他们威严尽失！

　　他们颜面扫地！

　　这是七大电影公司自成立以来被虐得最惨的一次！

　　七家巨头主动招惹张扬，最后却是被他打得节节败退，仅仅只是战了三场就全线溃败……

　　没什么比这更丢人的了。

　　别说围观群众，就连这几家公司自己都觉得非常的不可思议。

　　反正全球观众现在看向这七大电影公司的目光都有些异样。

　　同情、可怜、失望、幸灾乐祸，甚至连恨铁不成钢的情绪都有。

　　这真的是一个让人大跌眼镜的结果！

　　这三场票房大战的结果就是张扬那恐怖得令人发指的战斗力让得无数影视人都生出了敬畏之心。

　　国内观众的团结也让得全球各个国家心生敬畏。

　　因为张扬在好莱坞折腾出来的这些事情，因为《功夫熊猫》中展现出来的一系列国内元素，因为《速度》系列中出现的一部分国内场景，这个全球人口最多的国家也受到了整个世界极大的关注。

　　无数人对这个国家产生了浓郁的兴趣，无数人在试图了解这个他们之前并不了解的国家，无数人因为几部电影中的宣传不远万里的来到了这片国土……

　　张扬曾经答应广电徐主任说要以电影为窗口向世界展现国内的风土人情、要让这个世界重新认识这个历史悠久的国家这件事也算是取得了不小的成绩。

　　……

　　可能是因为《速度》三距离下映只有两天时间的缘故，在最后的这两天，观影人数又有了一个小幅度的上涨。

　　它最后两天的票房都在2500万以上。

　　当然，这仅限于《速度》三。高蒙公司那部电影还是那副半死不活的老样子。

　　两天后，8月30日。《速度》三和高蒙公司那部电影同时下映。

　　在下映的这一刻，娱乐圈很多人都不自觉的大松了一口气，仿佛是卸下了千斤重担似的。

　　终于下映了！

　　这部吓死人的电影终于下映了！

　　要是再让这部电影继续放映下去，他们真怕自己的心脏会承受不住！

　　夸张一点说，《速度》三这一个月取得的成绩真的超出了他们对票房的认知。虽然现在还没有统计出总票房，但他们心里都已经有了一个大概的数字。

　　在一个月之前，好莱坞最高票房的电影是由七巧影视保持着的。他们以4.37亿的数据保持了近两年之久！然而……

　　这个数据在《速度》三上映的第17天就被破了！

　　是的，《速度》三在上映到第17天的时候就超过了4.37亿美元。

　　那一刻，整个好莱坞都是懵的。

　　他们想到了《速度》三会破记录，但真没想到它会破得这么残忍！

　　17天啊！

　　17天就破了记录，一整个月放映下来，它会拿到多少票房？它创造的这个恐怖的记录又要什么时候才能再次被打破？

　　没有人知道。

　　他们只知道，这个记录恐怕会保持很多很多年。

　　于是，在电影下映的这一天，全世界再次把目光聚焦到了好莱坞。

　　所有人都在等待最后总票房的出炉。虽然期间已经有无数家媒体统计出了一个很接近真相的数字，但他们还是想要看到官方数据。

　　官方数据才能让他们安心！

　　可能是知道《速度》三的票房受到了全球的瞩目，各大院线都是在最快的时间内把自己的票房提交了上去。

　　总票房很快被统计出来。

　　《速度》三在好莱坞的总票房为6.53亿美元！

　　比七巧影视保持的最高记录高出足足两亿多美元！

　　新的记录就这么诞生了。

　　好莱坞票房最高的电影被《速度》三拿下，被一个刚刚来到好莱坞还没满一年的张扬拿下！

　　然后，这个世界安静了。

　　哪怕是很多人在事先都已经有了心理准备，但在看到这个数据的时候，很多人的心里还是遭受到了巨大的冲击！

　　这个数据……真特么恐怖！真特么吓人！

　　然而，接下来的发生的一幕更是让得全球的娱乐圈都狠狠的倒抽了一口凉气。

　　国内的票房也很快被统计了出来。

　　作为全球第二大票仓，国内观众也没让大家失望。

　　《速度》三在国内的票房也是大破记录，如果换算成美元的话，它在国内的总票房大约是4.29亿美元！

　　全球一片哗然！

　　无数人被这个数据惊得差点跳起来！

　　无数人惊得瞪大了眼睛！

　　无数人差点咬到自己的舌头！

　　“我的天呐！”

　　“MYGOD！”

　　“这怎么可能！”

　　无数人被惊得目瞪口呆！

　　无数人满脸的难以置信！

　　因为《速度》三在好莱坞太过耀眼，很多人都忽略了它在国内的表现。结果谁也没想到，国内的数据也给了他们这么大的“惊喜”！

　　他们知道国内是全球第二大票仓，但也从来没有想过它会突然给出这么高的票房！

　　这真的是疯了吗？

　　这一瞬间，很多人都是懵的。

　　不夸张的说，《速度》三刷新了他们对票房的认知。在它之前，他们从来没有想过一部电影居然可以疯狂到这个程度！

　　好一会后，有人反应过来，像疯了似的跑去查全球最高票房记录。

　　这个记录并不难找，很快就被人翻了出来。

　　13.39亿美元！

　　这是全球最高票房的记录。

　　很巧，这个记录也是七巧影视保持的，也已经保持了近两年时间。

　　然后，这个世界再一次安静了。很多人觉得自己的心跳都快要停止了。

　　因为他们发现了一个很可怕的事情。

　　《速度》三仅仅只是在两个国家的票房就已经是近11亿美元！

　　它最后的全球票房会是多少？

　　这个问题刚刚在这些人的脑海中浮现出来，有几家媒体就已经统计出了《速度》三截止到前一天的全球票房。

　　16.93亿美元！

　　这是《速度》三截止到目前的全球总票房。

　　除了美国和国内，其它国家都还在上映中。

　　“咕噜！”

　　看到这个数据，很多人都不自觉的咽了咽口水，无一例外的都觉得有些口干舌燥。

　　他们已经有点不敢想象，《速度》三最后的全球总票房会是多少。


第八百五十章 等待他的出现

　　《速度》三破了一系列记录的票房就如同一枚深水炸弹一般在全世界的娱乐圈都引起了巨大的轰动。在好莱坞和国内的票房先后出炉后，所有人都在等着看它最后的总票房会达到怎样的一个高度。

　　全世界都在关注，好莱坞自然也在关注。

　　要说轰动，其实好莱坞才是最最轰动的。毕竟，这里是全世界的影视中心。毕竟，这里引领着整个世界的影视潮流。毕竟，全球票房前一百的电影都出自这里！

　　连破记录的票房把一众好莱坞明星的心都冲击得七零八落的。套用一句连长在《士兵》里的台词：张扬现在已经成了好莱坞无数影视人的噩梦。

　　不夸张的说，整个好莱坞的影视人对张扬都是无比的忌惮。

　　他们真的很怕这个从不按套路出牌的疯子会将矛头对准他们。

　　而让整个好莱坞甚至是全球都感到恐惧的是，张扬又很久没有消息了。

　　他又消失了！

　　从《速度》三上映到下映这一个月的时间里，他一直没有出现！哪怕是现在《速度》三在全球范围内引起了巨大的轰动，他仍然是没有出现！

　　这一瞬间，很多人的内心都是一阵的惶恐。

　　张扬在好莱坞的这几个月虽然极少出现在媒体和公众面前，虽然没有哪家媒体对他进行过专访报道，但他做出来的事情实在太过吓人，很多人都从他的行事风格中对他有了一定的了解。

　　跟别的明星拼了命的想要增加曝光率不同，张扬没什么事几乎不会出现在媒体或是公众面前。在好莱坞这几个月，他出现在媒体镜头下的次数一只手都能数得过来。

　　这跟他跟这些媒体的关系不融洽没什么关系，是他这个人确实就是不爱出现在媒体的镜头下。但是，他一旦出现，那绝对是有事情要发生了。

　　夸张一点说，他只要出现，绝对是硝烟弥漫！

　　他用前几次的出现证明了这一点。

　　张扬为什么消失？

　　这已经不是什么秘密，只要是有点脑子的人都能够猜到。

　　九月影视这几个月的作品出现得这么密集，而且全都是张扬制作，不用想他们也知道他的消失肯定是在拍摄新电影。

　　原来张扬作品一部接一部的出现，原本是他这么拼命换来的！

　　这一瞬间，很多人都是心生感慨。

　　张扬一怒，竟是如此的恐怖？七大电影公司到底招惹到了怎样的一个人啊？

　　如今他再次消失，下次出现是在什么时候？

　　他再次出现的时候，又会给这个世界带来什么震撼的消息？

　　没有人知道。

　　但是，在这个时候，很多人都在或紧张或激动的等着张扬的出现。

　　好莱坞在等。

　　国内在等。

　　其它各个国家的娱乐圈也都在等。

　　圈内人士在等，普通观众在等，很多政商界人士也都在等。

　　无数人在等！

　　他们在等着看张扬下一步怎么走，他们在等着他继续为他们奉上史无前例的精彩大戏，在等着他继续虐那几大高高在上的电影公司，在等着他把好莱坞搅个天翻地覆！

　　全球都想知道张扬跟好莱坞的这场战争会以什么方式收尾，全球都想知道张扬能折腾到什么程度。

　　像全球瞩目这种史无前例的大事件，好莱坞的这些媒体们又怎么会放过这个报道的大好机会？

　　这可是全球关注啊！

　　要是他们能争口气让自己公司的名字在这次的关注中露个脸，那会是多么的风光？又会带来多么巨大的好处？

　　于是，好莱坞的各大媒体都疯了！

　　他们几乎动用了所有的关系和渠道来寻找张扬的下落，希望能第一个报道出张扬的最新动态。

　　在这个时候，要是有人能报道出张扬的新动态，那关注度绝对是爆炸级别的。

　　这一刻，几乎所有媒体都因为自己没有张扬的联系方式而抓狂！所有媒体都因为自己没有和张扬打好关系而后悔！

　　这是真真正正的悔！悔得心都在滴血了！

　　要是当初整个好莱坞都在嘲笑他的时候他们能做点雪中送炭的事，现在恐怕就可以让他给他们一个独家新闻了！

　　想着张扬的独家新闻能带来的巨大利益，这些媒体的老板们就恨不得把那些记者踩在地上摩擦……

　　不过现在后悔也已经晚了，他们现在也只能拼了命的去查找有关于他的消息。

　　但是，向来以神通广大著称的娱乐记者这次却碰壁了！

　　他们碰了个鼻青脸肿！

　　两天时间过去，硬是没有一家媒体找到了张扬的下落！

　　被各大媒体包围的九月影视守口如瓶，没有向这些没节操的媒体透露过一个字。

　　整个娱乐圈的同行也没有谁知道他们的下落，没有谁在某个地方见到过他们。

　　有几家媒体甚至通过自己的渠道拿到了张扬的出入境记录，甚至也派出了记者飞往张扬前往的那个国家，但仍然是一无所获。

　　费了两天时间，他们只知道张扬一个月前出境到现在还没有入境。

　　他也不在他自己的国家。

　　他就这么神奇的消失在了公众的视野中。

　　各大媒体再次抓狂，又开始后悔没有跟九月影视搞好关系，不然，现在完全可以让莱姆帮忙啊……

　　不过，费了这么大的精力，他们没有找到张扬的下落，却也找到了一系列相关的新闻。

　　比如说，九月影视的数百名影视工作人员几乎倾巢而出，留在公司的几乎没有！

　　又比如说，《速度》剧组在放了半个月假后又再次被召集，但同样是消失得无影无踪。

　　还比如说，九月影视已经注册的电影项目高达百个之多，而且还有很多大牌向他们表示了合作的意向。

　　这一个个消息被报道出来，又在全球范围内引起了大轰动！

　　看着这些消息，几乎所有人都有一种风雨欲来的感觉，而且还是暴风雨！

　　观众们的期待感又被提高了几倍不止。他们都有些迫不及待的想知道，张扬再次出现的时候，会带来怎样的大消息。

　　在这个时候，最最惶恐的恐怕要数七大电影公司了。

　　他们现在真的慌了！

　　他们完完全全的乱了阵脚！

　　是的，《速度》三的爆发吓到他们了，张扬的消失吓到他们了，他们这段时间打听到的消息也吓到他们了。

　　在《速度》三上映的时候，他们当然没有闲着，当然不是呆呆傻傻的看着《速度》三的票房一路飚升。

　　这段时间，他们做了很多事情。

　　不敢再轻敌的他们开始慌慌张张的打探九月影视接下来的工作安排，想要尽量的做到知己知彼，以便后面能更好的做出应对。特别是接下来有大制作要上映的几家电影公司，他们打探得比谁都勤快！

　　怕了！

　　他们是真的怕了！

　　在这个时候，谁敢再轻视张扬就真的是蠢得无可救药！

　　在这个时候，谁要是敢再跟张扬的电影同期上映就真的是脑子进水！

　　没有谁想步七巧影视和福克公司的后尘，没有谁想经历一下血亏那种钻心刺骨的痛！

　　他们需要了解自己的对手，从而作出适当的调整。

　　惹不起，躲一躲还不行吗？

　　可是，当他们费尽心思从官方拿到一些自己想要的信息后，他们差点吐血。

　　九月影视已经注册的电影有近百部！

　　这近百部被注册的电影中，远的有四五年前的，近的有这两天的。大部分都只是注册了一个名字的一段简短到只能看出类型的介绍。

　　他们想要得到更多的信息，但官方也拿不出来。

　　他们不知道这些电影有哪些是张扬的，不知道哪部正在拍哪部已经拍完，不知道哪部电影什么时候上映。

　　什么都不知道！


第八百五十一章 他又不傻！

　　七大电影公司都傻眼了。

　　他们很惊恐的发现，不知道从什么时候开始，他们已经丧失了这场大战的主动权！

　　在他们的地盘上，他们没有主动权！这是一件多么可怕的事情？

　　更要命的是，现在哪怕是他们联手，也没办法再拿回这场大战的主动权！

　　这又是多么难以置信的事情？

　　现在距离当初他们决定打压张扬只过去了四个多月啊！

　　短短四个月的时间，张扬的反击已然奏效。现在的他们只能被动又煎熬的等着他的反击！

　　他们甚至连一点预防的措施都做不出来！只能眼睁睁的看着他一刀又一刀的往他们身上刺！

　　懵了！

　　几大电影公司都懵了！

　　已经习惯了占据绝对主动权的他们突然有些不知所措。

　　特别是那几家接下来有大制作要上映的公司，内心更是无比的惶恐。

　　在好莱坞立足这么多年，这是他们第一次这么没有底气！

　　有张扬这颗不定时炸弹埋在前面，他们都不知道接下来的电影要上映还是不上映了？

　　他们真的很害怕他们上映的时候张扬又拿出一部作品来开启新一轮的票房大战。

　　在经历了前面那三次惊魂的大战之后，他们再也不敢以常理来推断和看待张扬，再也不敢这么天真的认为他拿不出作品来了。

　　他做事根本就没有规律可言，天知道他手上到底还有没有作品！

　　在这个时候，他们其实都倾向于他有作品的。他们也后知后觉的知道张扬因为他们的打压产生了多大的怒火。换句话说，他就算是没有作品，也肯定不会就这么让他们的大制作平安无事的上映。

　　就算是没有作品，他恐怕也会搞出一点事情来。这种事情，绝对符合他的风格。

　　想着自己辛苦了近两年投资了上亿美元的作品最后会像高蒙公司那样以三千万不到的票房收尾，这几家公司都不自觉的打了个冷颤，觉得心底是一片的冰凉。

　　那么，接下来到底是硬着头皮上映赌一把还是谨慎一点把电影先撤下来观望一阵？

　　这是一个他们必须要考虑的问题。

　　……

　　就在几大电影公司惊慌失措不知道该怎么办的时候，各大媒体忽然爆出了一个让全球瞩目的大消息。

　　张扬回来了。

　　消失了一个多月的他再次出现在了好莱坞。

　　跟他一起回来的还有连长，还有老A，还有几个全世界都觉得陌生的演员。

　　这是《盗梦空间》剧组的一众主演。

　　超级巨星莱昂先生当然也在。

　　当这样的阵容出现在机场的时候，瞬间引起了巨大的轰动。

　　“张扬！那是张扬！”

　　“Mygod！GO！GOGOGO！”

　　“摄像呢！特么的摄像死哪去了！快跟上啊！”

　　看到张扬的出现，一直死守在那里的十几家媒体都快疯了！他们只觉得热血上涌，甚至差点丧失理智。

　　他们虽然打算在这里死守，但怎么也没想到他会在这个时候出现！

　　要知道，因为前两天他们动用了所有渠道都没有找到他的下落，很多人都已经不抱希望了。谁知道他居然就在这个时候出现了！

　　没有一点准备的他们顿时乱了，数十人慌慌张张的拿着设备朝着他们冲了过去，让得机场数百名乘客都纷纷瞩目。

　　然而，他们刚刚跑出没几步，又突然停了下来，瞪大着眼睛用一种满是不敢相信的看着张扬身后，嘴巴无一不是张成了“O”形。

　　“我的天呐！！！”

　　“我没看错吧？”

　　“这怎么可能！！！”

　　数十人不敢相信的失声大叫，像是在大白天见到了鬼。

　　莱昂！

　　他们难以置信的发现自己居然看到了超级巨星莱昂！

　　他居然跟张扬走在一起？

　　这是怎么回事？

　　这一瞬间，这些记者们都觉得自己的脑子有点不够用了。

　　他们懵得一塌糊涂！

　　这样的组合起在一起，他们真的看不太懂啊！

　　莱昂就走在张扬边上，而且还好像还在跟他说着些什么，明显不是因为巧合走在一起的。

　　难道他跟张扬合作了？难道张扬的新电影里有他？

　　这怎么可能！

　　这个念头刚刚在他们脑海中出现就被他们很无情的赶出了脑外。

　　这可是莱昂！

　　全球最知名的演员！

　　对剧本的要求苛刻到了一个令人发指的程度！别说一般的剧本打动不了他，就算是优秀的剧本也很难让他动心！

　　他挑剧本不但要优秀，还要看创意，还要看导演的能力。

　　他对电影质量的要求也是高得令人发指！这也是为什么他的每一部作品都是精品的原因。

　　据他们所知，七大电影公司都不止一次的想请他出演他们的作品，但最后被他看中并接受的也就那么两三部而已。

　　在这样的条件下，刚刚来到好莱坞才几个月的张扬能请得动他？这不是开玩笑吗？

　　《速度》系列虽然火爆，虽然也有很高的质量，但这明显不适合他啊！对他们对莱昂的了解，他是肯定不会接《速度》的。

　　其它的新剧本？说实话，他们也不觉得要求苛刻的莱昂能看得上张扬的其它剧本。

　　好莱坞优秀的编剧一抓一大把，他们好像也不比张扬差啊！

　　可是，现在莱昂跟张扬走在一起是怎么回事啊！！！

　　这些记者们都快要抓狂。

　　不过，现在显然不是想这些的时候。在愣了两秒钟后，这些记者们又像疯了似的朝他们冲了过去。

　　但是，就跟上次他们等在这里想看张扬的笑话那次一样，又有人比他们更早上前。

　　那是莱姆派过来的安保人员。

　　莱姆当然知道现在有很多记者在机场等着张扬，他也知道张扬根本不会搭理这些媒体，所以他这次派了更多的人过来接应。

　　数十位安保人员很迅速的形成一道保护墙把张扬一行围在里面，跟着他们迅速移动。

　　仅仅才几秒钟后，那些记者们就围了过来。

　　“你好张导，请问你们是哪里回来的？”

　　“张导，你们是在拍《速度》四吗？”

　　“张导，能跟我们透露一下你的新电影吗？”

　　“你对《速度》三连破记录的高票房有什么感想？”

　　虽然有莱昂这位超级大牌在，但在这个时候，这些记者们还是选择先无视他，都把注意力集中在了张扬身上。

　　他们还是分得清轻重的。现在全球都在关注张扬，谁还有心思去看别的新闻？

　　很有意思的是，跟上次张扬在机场被围堵不同，这一次，这些记者们的语气都非常的客气。人几乎还都是那些人，他们上次还是张扬张扬的叫，这次就变成了张导了……

　　脸上挂着疲惫的张扬像是没有听到这些记者们的提问，面对着数十台摄像机，面对着数十位激动又兴奋的记者，他表现比上次还要冷静。

　　他一言不发的默默前行，脸上带着拒人于千里之外但又不失礼貌的微笑。

　　就跟莱姆预料得一样，他没有要搭理这些媒体的意思。

　　“张导？张导！”

　　记者们焦急的呼喊着，心里已经在抓狂。

　　天知道他们现在有多么的崩溃！

　　好不容易等到了张扬的出现，结果却是什么有用的信息也得不到，这真是太折磨人了。

　　但是，不管他们喊，张扬都没有回答他们的问题，他一个字都没说，甚至都没有跟他们产生眼神的接触。

　　他比谁都清楚，这些记者们这次之所以这么激动的等在这里，他们之所以会这么客气的对待他，完全是因为他能给他们带来巨大的利益！

　　他们并不是真正的尊重他，并不是真心的对他表示出这种友好的态度。

　　一切都只是看在钱的份上而已。

　　既然这样，他又何必搭理他们？又何必帮着他们赚钱？

　　他又不傻！


第八百五十二章 然后，就没有然后了

　　张扬在安保人员的保护下快步朝着机场外走去，很执着的没有搭理这些被利益驱使的媒体。

　　这些记者们几度崩溃！

　　对张扬有一定了解的他们也知道，今天想要从他嘴里得到什么有价值的消息恐怕是没有可能了。

　　于是，他们很聪明的换了对象。

　　“连长？你们是在拍《速度》四吗？”

　　“老A，《速度》四拍完了吗？”

　　“你们是《速度》四新加入的演员吗？”

　　他们把目标移向了连长和边上几个看着很陌生的演员。

　　可能是来之前没有做足功课，他们连张果强和段意的名字都叫不出来，只能很尴尬的叫着他们在电影里的角色名。

　　张果强和段意看了他们一眼，谁也没有说话，脸上都带着冰冷又不失礼貌的微笑。

　　作为被张扬一手提携出来的他们，对国外的这些媒体当然也是没有一丁点的好感。前段时间从央视看到他们在奥斯卡后台围攻张扬的影像时，他们气得几乎恨不能杀了他们！

　　他们自己被这样攻击或许都不会这么生气，但看到张扬孤零零的站在那里面对数十家媒体和数百位好莱坞明星，他们怎么都接受不了。

　　那一刻，说他们气得浑身颤抖一点都不夸张。

　　也就是因为现在是在国外，他们的一言一行已经不仅仅只是代表他们个人而是关乎着自己国家的形象，不然的话，他们恐怕连这种不失礼貌的微笑都不会给他们。

　　这些媒体之前那样的攻击他，那样的嘲笑他，他们要是还恬不知耻的去讨好他们，别说外国人会看不起他们，他们自己都会看不起自己！

　　要让他们当做什么都没有发生似的跟这些媒体谈笑风声，他们真的做不到！

　　“连长？”

　　“老A？”

　　看着张果强和段意也是一言不发，那些记者们差点喷出一口老血！

　　这一刻，他们真是想死的心都有了！

　　干什么呀！

　　干什么呀这是！

　　现在围着你们的可是整个好莱坞的娱乐媒体！你们知不知道这是多少人梦寐以求的待遇？你们又知不知道整个好莱坞能享受这种待遇的人一只手都能数得过来！而现在，你们居然无视了？

　　你们真是……太任性了！

　　张扬一行的无视把这些记者们郁闷得差点吐血！

　　他们见过不把媒体放在心上的，但从来没见过这样的啊！你们难道就不怕这样的画面被报道出去会遭来抨击吗？你们就不怕全球都说你们耍大牌吗？

　　“莱昂先生，你怎么会出现在这里？你跟张扬认识吗？”

　　“你们坐的同一个航班吗？”

　　“你跟张扬有合作吗？”

　　绝望之下的记者们把最后的希望放在了莱昂身上。在他们想来，莱昂肯定会接受他们的采访跟他们聊上几句的。

　　然而，接下来发生的事情却是让得他们大跌眼镜差点怀疑人生。

　　莱昂看着这些记者们，只是笑着摇了摇头，同样是什么也没说。

　　这些记者们都惊呆了！

　　他们满脸不敢相信的看着他，一度以为是出现了幻觉。

　　这到底是什么情况啊？莱昂也不搭理他们？他们没得罪过他啊！莱昂跟各大媒体的关系一直挺融洽的啊，这到底是怎么回事！！！

　　记者们懵了，懵得一塌糊涂！

　　看着这些记者们充满了震撼的目光，莱昂也是无比的同情。

　　他怎么会出现在这里？他跟张扬有没有合作？这些问题他不能回答啊。张扬特意嘱咐过的。

　　在他们没有公开这部电影之前，谁都不能对外界谈起这部电影的任何内容。

　　看着前面一言不发快步行走的张扬，莱昂内心也是感慨万千。

　　张扬真的给了他太多太多的惊喜。他这段时间在好莱坞的经历也是差点颠覆了他对娱乐圈的认知。

　　天知道他这几个月到底被张扬震撼了多少次。

　　在张扬身上，他没想到的事情实在是太多太多。

　　他没想到张扬能在短短几个月的时间就把七大电影公司打得毫无招架之力。他甚至没想到他真能在这七头猛虎手上占到什么便宜。

　　这可是七大电影公司！在好莱坞称霸了数十年的七大电影公司！他居然能在好莱坞的地盘上把他们虐得满地找牙？

　　这是最让他感到震撼的。

　　在这种震撼面前，像张扬国内那些民众团结一心替他出气以及《速度》三能成为好莱坞甚至是全球最高票房的电影什么的都已经没有什么好意外的了。

　　单挑好莱坞七大霸主的事他都做到完胜，莱昂实在是想不出来在娱乐圈还有什么是他做不到的？

　　在听到这些消息的时候，他忽然对自己今年能在奥斯卡有所收获有了很大的信心，特别是在跟张扬共事之后。

　　跟他一起合作品拍摄《盗梦空间》的这段时间，他也是全程都被深深的震撼着。

　　他觉得张扬的剧组才是真正的影视剧组，他剧组的演员和工作人员相互敬重，每个人的工作状态都是干净利落精力十足，整个拍摄过程，他们默契得一塌糊涂！

　　不夸张的说，张扬甚至重新帮他定义了认真和拼命这两个词。

　　张扬在片场那副认真和拼命的模样都把他给惊到了！

　　跟他在一个片场呆过之后他才知道什么叫认真，什么叫拼命，什么叫有耐心！

　　很少佩服人的他对张扬是真正的感到钦佩，发自肺腑的那种。

　　也正是因为这个原因，在这些媒体想要采访他的时候，他也下意识的保持着沉默。

　　在这支沉默的队伍中，他实在不想让自己显得有些另类。他内心对好莱坞这种恃强凌弱的做法也是颇为反感的，但偏见和歧视这种东西在世间存在了数百上千年，不是他有能力可以改变的。

　　他现在能做的也只是做好自己。

　　在安保人员的保护下，张扬和张果强一行坐上了九月影视安排的商务车，直接驶离了机场。

　　莱昂没有跟他们同行，他有自己的团队过来接他。《盗梦空间》在短短一个月的时间里辗转数国取景拍摄，他也是很崩溃的。现在张扬好不容易给了两天假期，他当然要好好的休息一下。

　　看着他们就这样消失在自己的视线内，各大媒体的记者们持续懵圈。

　　这次的采访真是采得他们怀疑人生！

　　不过他们也没有懵太长时间，在反应过来后，他们也是第一时间往自己车上跑，以最快的速度把刚才拍到的这些素材发回了公司。

　　不管怎么样，张扬回到好莱坞都注定是一个轰动全球的大新闻。虽然没有得到其它有用的信息，但他的归来也足以吸引无数目光了。

　　在收到这些记者们发回来的素材后，各大媒体也是精神一振，纷纷以最快的速度把这些新闻发了出去。

　　也不知是不是带着那么几丝报复的心理，几乎所有媒体都很默契的把张扬对记者们不理睬的视频发了出去，想要让全球的观众来“批判”张扬的傲慢，想要给张扬一个小小的教训。

　　然而，事情的发展却远远的出乎了他们的想象。

　　就跟他们预料得一样，这些新闻刚刚见报就在全球范围引起了巨大的轰动！

　　无数双目光从四面八方朝着好莱坞投了过来，或激动或兴奋或期待。

　　各大媒体的报道点击量都迅速飚升，而且得到了各国娱乐媒体的疯狂转载！

　　张扬回来了？那新一轮的好戏岂不是就快要开场了？他这次会给大家带来怎样的惊喜？

　　无数人兴奋的点开了这些新闻。然后……就没有然后了。

　　很多人甚至都在怀疑是不是自己的打开方式不太对。新闻里除了报道张扬回来的信息之外，居然再没有任何有用的信息！

　　观众们都有点懵圈。

　　然后，他们点开了那条视频。

　　在看到张扬一行直接无视这些记者的画面后，各个国家的观众们的表情顿时就变得有些古怪起来。

　　也不知道为什么，很多人都有种很解气的感觉。

　　他们之前那样攻击他那样嘲讽他，是个正常人都不可能给他们好脸色啊！

　　张扬这么冷淡的对待他们，真是太正常了。

　　没多少人觉得张扬傲慢，甚至都没几个人觉得张扬的做法有什么不对。

　　至于连长他们，那就更没什么好奇怪的了。他们国家的观众连好莱坞的大制作都能自发的抵制，他们国家的演员不搭理好莱坞的媒体好像也没什么不对啊！

　　这一瞬间，几乎全球观众都用一种嘲讽的目光看向好莱坞这些媒体，笑得死去活来。

　　国内的观众在看到新闻后更是拍手称快。

　　“哈哈哈哈……”

　　“干得漂亮，干得太漂亮了！”

　　“就应该这样，就不要给他们好脸色！”

　　“这些记者之前这么没节操，换成我我也不会搭理他们的！”

　　“隔着屏幕我都能感受到这些记者们的尴尬！”

　　“活该！就应该这样！”

　　看着视频中那些记者们尴尬的样子，国内的网友们同样是觉得十分解气。

　　他们觉得张扬干得真是太漂亮了！

　　就应该给这些自以为是的媒体们一点脸色看看！就应该这么不屑的对待他们，不然他们还真以为全世界都得围着他们转呢，不然他们还真以为全世界没有哪位明星敢无视他们呢！


第八百五十三章 吓死人的大消息

　　观众们的嘲笑让得好莱坞各大媒体又差点憋出内伤。直到这个时候他们才很惊恐的发现，因为当初奥斯卡后台的打压事件，他们在全球范围内的好感度都是直线下降！

　　全球对他们都已经没有什么好印象。所有人看向他们的眼神都写满了活该！

　　他们之前用这种方式打压过无数从全球各地来到好莱坞打拼的演员，现在也终于是为此付出了代价。

　　就在观众们都在兴致勃勃的看这些新闻的时候，张扬也到达了九月影视。

　　莱姆一脸兴奋的在楼下等着他。

　　“现在是什么形势？”张扬一下车就跟莱姆打听好莱坞的形势。

　　在国外的这些天他都忙得不可开交，除了听说了一下《速度》三的总票房外，七大电影公司是什么反应他毫不知情。

　　“七大电影公司被你打怕了。”莱姆很激动的带着他前往办公室，边走边说道：“我昨天刚刚收到消息，几大电影公司都把本来已经安排好的大制作推迟上映了。具体上映时间不详。”

　　“推迟上映？”张扬脚步一滞，有些错愕的看着他。

　　“是的。”莱姆点头，说道：“高蒙公司的凄惨真的吓到他们了，他们已经不敢再冒险了。”

　　“……”张扬睁大着眼睛欲言又止，最后硬是一个字都没有说出来。

　　他都惊呆了！

　　他没想到这七大电影公司居然比他还不要脸！

　　说好的要打压他呢？

　　说好的要把他赶出好莱坞呢？

　　怎么可以说话不算数呢？

　　那可是站在全球巅峰的七大电影公司啊！他们居然能做出逃避这种无耻的事情？这是一点面子都不要了吗？他们就不怕被别人笑话死？

　　“他们推迟上映的消息还没有对外公布。”莱姆似乎是猜到了他在想什么，也是大感好笑地说道。

　　其实，他在听到这个消息的时候也是愣了很久。他也没想到这些同行居然这么不经打！他也没想到这些同行居然是这样的人！

　　这完全颠覆了他对他们的认知啊！

　　“没对外公布？”张扬哭笑不得，一时间竟是不知道该说点什么好。

　　他费了这么大的精力这么拼命的拍了一部又一部的作品，目的就是奔着七大电影公司去的啊，结果现在倒好，他们居然逃了……

　　这还怎么打？

　　“现在怎么办？”莱姆带着他进了办公室，给他倒了杯水。

　　张扬坐下沉吟了一会，说道：“逃了就逃了吧，不管他们，我们玩我们的。”

　　莱姆一怔，有些错愕地问道：“我们玩我们的？怎么玩？”

　　张扬笑着说道：“把莱昂先生跟我们合作的消息先放出去，然后把《盗梦空间》和《速度》四的宣传片也放出去。现在全球不是都在关心我消失的这段时间在做什么吗？那就满足一下他们的好奇心吧。”

　　“啊？”莱姆有点傻眼，“没有了对手也公布？”

　　“公布啊，为什么不公布？”张扬笑得开心，说道：“他们想要逃避就让他们逃呗，看看他们能不能逃一辈子。”

　　莱姆好像明白了一些什么，说道：“我马上安排。”

　　张扬提醒道：“记住，只是公布宣传片，上映时间先保密，先让七大电影公司受受惊吓再说。”

　　“明白。”莱姆神情激动的开始安排。

　　张扬微微一笑，疲惫的目光之中透着些许玩味。

　　他还真没想到，对手会这么快就玩不起了。他还以为还要再大战几个回合呢。

　　不过没关系，他们不敢再上台，那他就自己玩。他早就说了要承包好莱坞今年的大银幕和奥斯卡，哪怕是没有了对手，他也要完成这个目标。

　　逃避？

　　想着七大电影公司这种天真的想法，张扬都差点笑出声。

　　他们真的太天真了！天真得让他觉得十分可笑。

　　以为逃避就能躲过这一劫？

　　想什么呢？这怎么可能啊！

　　事情不可能就这么结束的，七大电影公司必须要为自己的弱智付出足够大的代价才行。

　　他们躲不了多久的，用不了多长时间他们就会心急火燎的跳出来的。

　　“接下来你怎么安排？”安排好一切事情后，莱姆又朝张扬问道。

　　张扬轻吐一口气，说道：“先把《盗梦空间》的特效工作安排好，然后回国。”

　　《卧虎藏龙》的转景已经完成，他也该回去拍摄了。而且《盗梦空间》在国内也有一些场景要拍，正好一起完成。

　　“你在好莱坞有几天时间？”

　　“两天。两天后就回国。”张扬从位置上站了起来，说道：“走吧，别浪费时间了。先去特效团队的办公室看看。”

　　莱姆有些哭笑不得的看着他，说道：“七大电影公司都退场了，你还要这么拼啊？”

　　“回国的机票都已经订了啊。”张扬一脸无奈的看着说道，“要是早知道他们逃了，我肯定也先休息几天再说。”

　　“……”莱姆嘴角不停的抽搐，彻底的被他这个理由给打败了。

　　订了机票？

　　我的天呐！

　　你敢不敢再实在一点啊？以你的身家，你居然还舍不得浪费这么几张机票？那才多少钱啊！

　　……

　　张扬在九月影视忙碌着，外界还在持续热闹着。

　　张扬回到好莱坞的新闻轰动了一阵后，终于有观众看到了头条下面的小标题新闻。

　　在看到这个新闻的时候，很多人都大吃了一惊，表情或多或少都带着那么一丝不敢相信。

　　莱昂！

　　好莱坞超级巨星莱昂居然跟张扬走在了一起！

　　看到这个新闻，全球观众都是茫然的。

　　这是什么情况？

　　难道莱昂要加入张扬的新电影？《速度》四？张扬又要安排一个像霍布斯那样的重量级角色？

　　这也太刺激了吧？

　　激动的观众们迅速翻阅着新闻，可是，他们翻遍了好莱坞所有的娱乐新闻也没看到哪家媒体有详细的报道。

　　但是，这并不影响他们激动的心情。

　　连莱昂都出来了，这场大戏好像越来越精彩了！

　　虽然不知道莱昂为什么会跟张扬出现在同一个画面内，但他们总觉得这件事不简单。

　　在这个时候，好莱坞的娱乐圈也炸了。

　　一众明星们在看到莱昂跟张扬走在一起的时候也是不自觉的倒吸了一口凉气，一度以为是自己看花了眼。

　　莱昂要加入张扬的新电影？

　　开什么玩笑呢？这怎么可能！

　　“你听说了吗？莱昂好像要跟张扬合作了。”

　　“你们说莱昂是不是真的打算跟张扬合作？”

　　“我的天呐，张扬居然把莱昂请出来了？”

　　各大片场、剧组、公司、私下里的聚会……

　　不夸张的说，只要是有明星的地方，都能听到这种充满了震惊的声音。

　　莱昂和张扬结合在一起的新闻，杀伤力实在是太大了！

　　而那些明星们对这些问题的回答也十分有趣。

　　“应该是假消息！”

　　“我也是不太相信的，《速度》的质量虽然不低，但想要打动莱昂总感觉还是差了一些什么。”

　　“我也觉得不可能！”

　　“不可能！”

　　几乎没有人相信！

　　整个好莱坞都不太相信张扬能请得动莱昂这样的超级大牌！他们觉得他们会出现在同一个画面内要么是巧合，要么是因为别的原因。

　　莱昂对剧本的要求是出了名的挑剔，连七大电影公司那种实力雄厚的巨头都很难请得动他，张扬怎么可能做得到？

　　很多人甚至都觉得有些好笑，觉得张扬天真得有些不像话。

　　七大电影公司也是第一时间收到了消息，在听到张扬回来的时候，那一众高层们的心都不自觉的悬了起来，整个人都有点不太好了。

　　他回来了？

　　这个疯子又回来了？

　　这个消息听着怎么那么恐怖呢？

　　他这次又准备干点什么惊天动地的大事啊？

　　这些高层们的内心非常惶恐，非常忐忑。

　　张扬这个名字已经让他们有阴影了。如果可以的话，他们永远都不想再听到这两个字。

　　真的太恐怖了！！！

　　然后，他们又看到了各大媒体说莱昂疑似和张扬合作的新闻。

　　在看到这个新闻后，几大电影公司都愣了一下。几秒钟后，他们都忍不住笑了起来，笑得无比开心，开心得把刚才的忐忑情绪都冲淡了很多。

　　这些老狐狸一眼就看透了张扬的野心。他们知道他已经不满足于仅仅只用《速度》系列打击他们了。

　　他果然已经开始在筹备新电影！

　　但是，这一次他不再像《越狱》以及《速度》系列那样自信满满的启用新人，他的新电影也不落俗套的开始找大牌来造势，也开始利用明星效应来提升关注。

　　而且一出手就是大手笔，居然想请全球最知名的莱昂……

　　想到这里，七大电影公司差点笑出声来。

　　你还真是谜之自信！

　　请莱昂？

　　你想请莱昂加盟你的新电影？

　　你的心是有多大啊？你对自己是不是也太有信心了？

　　你要是能把他请出来就算我们输！

　　跟莱昂打过多次交道的他们知道他对剧本有多么的挑剔。跟其他明星们的猜测得一样，他们都不认为张扬能请得动他。

　　他肯定是要碰壁的！

　　七大电影公司无比欢乐的这么想着。

　　可让他们做梦都没有想到的是，就在这个时候，九月影视突然放出来一个大消息，一个差点把他们吓得魂飞魄散的大消息！


第八百五十四章 全球沸腾！

　　上午十点。

　　就在整个好莱坞都不相信张扬能请动莱昂的时候，九月影视旗下的BOX电视台也对这个新闻进行了报道。

　　“……莱昂先生和张导同行的画面引起了全球的关注，很多人都在猜测他们是不是达成了合作。就此，我们特地跟总公司了解了一下，得知莱昂先生确实已经加盟张导的新电影。据悉，他们合作的是一部全新的电影，并不是传言中的《速度》四。新电影的详情我们正在进一步了解中。”

　　“Oh！Mygod！”

　　“我的天！”

　　“我！的！天！”

　　新闻报道出来，第一个被震惊的就是各大媒体！

　　他们不敢相信的看着这个新闻，眼睛瞪得比铜铃还要大。

　　要知道，他们之前也是不相信张扬能请动莱昂的啊！他们之所以报道说他们疑似合作完全是没节操的想吸引关注啊！

　　谁也没想到，这个消息居然是真的！

　　张扬居然真的把莱昂打动了！他们居然真的合作了！

　　他们被打了个措手不及！

　　在愣了两秒后，各大媒体迅速转载！生怕晚一秒就会被同行先抢了先机。

　　于是，在短短半分钟时间里，莱昂跟张扬合作的消息就像雪花一样铺天盖地的飞来。

　　《莱昂和张扬证实合作！》

　　《莱昂确定加盟张扬新电影！》

　　《莱姆加盟，张扬如虎添翼！》

　　各大媒体的娱乐头条都瞬间撤换，全部用一种充满了震惊的语气证实了这次的强强合作。

　　在这种疯狂的报道下，好莱坞瞬间沸腾！

　　“哇——”

　　“莱昂真的跟张扬合作了？”

　　“而且还是新电影？”

　　“我的天呐，好惊喜！”

　　“这该死的报道，怎么不说是什么电影啊？”

　　无数观众欣喜若狂的张大着嘴，不知道该怎么来表达自己内心的喜悦。

　　最好的演员跟最强的导演合作，而且两个人都对质量有着苛刻的要求，他们在一起会擦出怎样的火花？他们合作的这部新电影又会是多么的精彩？

　　因为全球都在关注着张扬回到好莱坞的动向，因为张扬和莱昂的粉丝都是遍布全球的，这个消息也以着让人心惊的速度迅速向全球各地传播着。

　　“我的老天啊！张扬真是牛叉牛叉的，不断给我们惊喜啊！”

　　“七大电影公司这次真的要哭了！”

　　“啊啊啊啊啊！我好激动啊！我已经迫不及待的想知道这部电影更多的消息了？”

　　“也不知道张扬这个不要脸的会不会跟莱昂飚上一段啊！莫名的期待啊！”

　　“这个还真难说了，对手太强大，他都已经忙得不可开交了，不一定有时间和精力上场啊！”

　　国内网友在听到消息后也是激动得差点控制不住自己。全身血液都在燃烧的感觉再次把他们紧紧包围！

　　疯了！

　　粉丝们都疯了！

　　无数人兴奋的奔走相告，恨不得让全世界都来分享这份喜悦。

　　莱昂的粉丝为他能跟张扬合作而感到兴奋，喜欢张扬的观众也因为他能请到莱昂这样的大牌而激动。

　　这样的合作，那部电影要说不精彩都对不起观众啊！

　　然后，全球沸腾！

　　无数人被这个大消息惊得张大了嘴！

　　无数人又惊又喜又不敢相信！

　　无数人目瞪口呆！

　　无数人瞠目结舌！

　　最好的演员和最强的导演，这份吸引力可不是虚的！在确定他们真的合作之后，他们这部连名字都还没有公布的电影就这么被全球观众们重点关注着。

　　无数人在疯狂的打听着这部电影的更多内情，无数媒体在24小时不间断的关注BOX电视台。

　　他们知道，因为好莱坞各大媒体对张扬的不友好态度，九月影视也都下意识的跟这些媒体保持着距离。

　　他们都不再通过这些媒体发布新闻，有了第一消息也不是第一时间通知他们。他们有什么消息要公布，已经是直接通过自己旗下BOX电视台公布。

　　这步棋让得各大媒体和观众都是感叹连连。

　　打压七大电影公司的同时还顺带着帮自己的电视台做广告？

　　这是多么的丧心病狂？

　　在九月影视的特意安排下，BOX电视台的收视率也是一路飚升，升得同行们都心惊胆颤的，升得他们差点开始怀疑人生。

　　他们现在的收视率比剩下几家电视台加起来都多啊！

　　BOX电视台曾经可是同行业内垫底的存在啊！

　　就因为张扬，他们一次又一次的把他们甩得远远的。

　　……

　　因为绕开了各大媒体，好莱坞的娱乐圈是最后得到消息的。在外面已经炸得天崩地裂惨绝人寰的时候，他们才刚刚听到一点风声。

　　“你……你说什么？”

　　“你再说一遍？”

　　“这怎么可能？”

　　“真的确认了吗？”

　　“我的天呐！”

　　呆滞！

　　呆滞！

　　还是呆滞！

　　各种各样的呆滞！

　　听到消息的明星们要么是狠狠的倒吸一口凉气像被点了穴一样愣在原地久久无法动弹，要么是张大着嘴瞪大着眼睛满脸骇然的看着告诉他们消息的人。

　　这一刻，他们是懵的！

　　他们懵得一塌糊涂！过了很久都没有反应过来！

　　没有人知道他们受到了多大的惊吓，也没有人知道他们心里翻起了怎样的惊涛骇浪，更没有人知道这个消息对他们造成了多大的冲击！

　　是真的！

　　居然是真的！

　　张扬居然真的把莱昂请出来了！

　　这怎么可能啊！

　　他怎么做到的！！！

　　他们满脸的匪夷所思。

　　很多人甚至怀疑自己到底是不是在做梦。

　　这个事实他们真的有点接受不了啊！

　　连七大电影公司都很难请得动的莱昂怎么就被他请动了？

　　难道在娱乐圈真的已经没有他办不成的事情了吗？

　　在整个好莱坞娱乐圈都被震撼得七晕八素的时候，七大电影公司的高层也终于收到了下属送过来的消息。

　　“噗——”

　　“砰——”

　　“乓——”

　　“咳！咳咳咳——”

　　一大口咖啡被喷出来的声音。

　　有人从老板椅上掉下来的声音。

　　有人被吓得跳起来结果撞到桌子的声音。

　　有人被惊得胸闷差点喘不过气来的声音。

　　各种各样异响在这一刻形成了一篇美妙的乐章，听着格外的悦耳。

　　前一秒还在哈哈大笑的等着看张扬笑话的七大电影公司此刻被吓得魂飞魄散。

　　他们旗下近百位高层的眼睛瞪得比铜铃还要大！

　　他们无比骇然无比惊恐的看着自己的下属，显然是受到了极大的惊吓。

　　“哪里传出来的消息！”

　　“核……核实了吗？”

　　“这到底是真的还是假的！？”

　　强压着怒火和恐惧的声音在各大公司响起。有几个人的声音甚至都是颤音，也不知道是被气的还是被吓的。

　　“消失是在BOX电视台公布的，就在十分钟前。”

　　“我们一直在联系莱昂先生，但他的电话一直打不通，一直联系不上。”

　　“消息应该是真的，现在已经在全球范围内传开了，BOX电视台不敢拿这样的事情开玩笑的！”

　　听着下属的回答，各大电影公司眼角狂跳！

　　然后，他们都沉默了。有几个人嘴唇微微颤动，似乎还想要说些什么，但最后还是一个字都没说出来。

　　他们就这么沉默着，胸前剧烈的起伏着。

　　半分钟后，他们忽然爆发！

　　“这怎么可能！这怎么可能！！！”

　　“谁来告诉我，这到底怎么回事！！！”

　　“你们是干什么吃的！！！这么大的消息居然到现在才知道！！！”

　　各种愤怒的咆哮，各种失控的情绪，各种吓人的张牙舞爪。

　　扔文件！

　　掀桌子！

　　砸东西！

　　“哗啦——”

　　“砰砰——”

　　“乒乒乓乓——”

　　美妙的乐章再次响起。

　　七大电影公司一团的乌烟瘴气，各位大老板的办公室一片狼藉。那些可怜的下属们心惊胆颤的站在边上，连大气也不敢喘。

　　在听到张扬真的请到了莱昂的时候，他们这些工作人员也被吓得不轻。

　　虽然不想承认，但张扬这段时间在好莱坞的所作所为真的对他们这些工作人员也造成了巨大的冲击。

　　在张扬之前，他们从来没有想过七大电影公司居然也会有这么狼狈的时候！他们从来没有想过有人能把七大电影公司弄得这么凄惨这么不堪。

　　看着这些情绪失控的大老板们，他们心里都生出一种深深的无力感。

　　他们忍不住开始怀疑在好莱坞称霸了数十年的七大电影公司，开始怀疑他们真正的实力。

　　七家巨头联手，最后居然被一个外来者打得没有了对战的勇气，这到底是敌人太强大还是自己太弱小？

　　这七家霸主弱小？

　　谁要是敢说出这样的话，恐怕会被全球笑话死！

　　既然他们不弱，那现在这种尴尬的局面是怎么造成的？

　　他们不知道。

　　他们只知道张扬的战斗力一天比一天强大。他们只知道七大电影公司对张扬已经没有任何办法。

　　什么叫低调的奢华？张扬这就是！

　　他从不在媒体面前露面，他甚至都没有公开说过几句话。但他做出来的这一系列事情却是把全球都震撼得死去活来。

　　他全靠实际行动说话！

　　他们甚至开始担心，这七大电影公司最后会不会真的被张扬玩死或者是玩残。


第八百五十五章 更吓人的还在后面

　　外界一片震惊，九月影视和BOX电视台内部也是一片沸腾。

　　这一刻，他们也有一种热血沸腾的感觉！

　　他们也是激动得不能自己！

　　张扬对七大电影公司的穷追猛打也是一次又一次的把他们震撼得死去活来！

　　这段时间，他们真是太痛快了！

　　加入九月影视这么多年，他们从来没有这么扬眉吐气过！

　　而这一切，都缘自一个他们一开始也并不是很看好的年轻人。

　　他们从没想过张扬能带着九月影视爬到这样一个以前他们可望而不可及的高度。他们从未想过他居然能把这么多对手打得满地找牙。

　　用一句俗套的话来说，他们对张扬的敬仰就犹如是滔滔江水连绵不决一发而不可收拾……

　　张扬这个名字在他们心里的份量更是越来越重！地位也是越来越高！

　　张扬的出现差点颠覆了他们对人类的认知，很多人甚至都怀疑自己前几十年是不是都白活了。

　　世上怎么会有这么强大的人？

　　这样的妖孽到底是怎么炼成的？

　　这恐怖的战斗力，简直是强到没朋友！

　　在一次又一次的完胜下，九月影视也是炸得天崩地裂！整个公司的气氛好得一塌糊涂！

　　他们个个都是斗志昂扬！

　　他们已经做好一切准备等着张扬带领他们奔赴新的战场！

　　而在这个时候，当初因为怕得罪七大电影公司不敢接张扬电影的那些被九月影视放弃的演员也是悔得差点撞墙。

　　之前离开九月影视的那些知名演员以及一些大牌也是满脸的不可思议！心头也是不止一次的生出了浓烈的后悔情绪。

　　如今九月影视意气风发扶摇直上的样子真的把他们都吓到了！

　　他们怎么也没想到，眼看着就要被七大电影公司吞噬的九月影视居然奇迹般的翻盘了！

　　如果现在他们还在九月影视，张扬的资源肯定会有他们的一份！但这种大好机会却因为他们的目光短浅给错过了。

　　然后，原本还对九月影视的放弃不屑一顾的他们开始惊慌失措的联系公司，开始痛哭流涕主动认错，想要回到公司的继续自己的演艺生涯。

　　就连之前离开了九月影视还没有找到下家的知名演员也跟他们表达了自己想要回来的意思。

　　可是，这怎么可能？

　　对于这些人的联系，莱姆亲自发话：一概不理！

　　这种只能共享福不能同患难的人，他们再也不会要。

　　听到回复的这些明星们先是一怔，然后集体沉默，沉默了很长时间。

　　……

　　在这种持续的轰动中，时间很快来到了下午。

　　张扬跟莱昂合作的新闻已经充分发酵。全球观众的好奇心都已经被吊了起来，越来越多的目光投向了好莱坞，投向了九月影视。

　　就连好莱坞娱乐圈一众业内人士此刻也是无心工作，都在好奇又忐忑的等着九月影视公布进一步的消息。

　　各大媒体也是派了人不间断的盯着BOX电视台。有些心思活络的记者甚至都在想方设法的联系九月影视，想看看能不能拿到一些独家内幕。

　　张扬消失了一个月后重回好莱坞，肯定不仅仅只是为了公布跟莱昂合作这个消息这么简单的。

　　如果仅仅只是公布这样的消息，根本用不着让忙得不可开交的他亲自回来一趟。

　　不出意外的话，他们接下来肯定还会有大动作。就算是没有新电影要上线也肯定会公布跟莱昂合作的那部新电影。他们要是能先一步拿到这些消息，肯定能大赚一笔。

　　可惜的是，对于这些媒体的采访要求，九月影视全部婉拒！

　　他们只回了一句：下午两点，我们会在BOX电视台公布新的消息。

　　一众媒体差点吐血，但他们也无可奈何，只能不甘心的等待着。

　　谁让他们现在有求于九月影视呢？谁让九月影视的新闻这么受关注呢？

　　不过这也算是一个大消息，各大媒体都纷纷把这个消息报道了出去。

　　看到这个新闻，全球观众眼睛都是猛的一亮。美国的观众们更是纷纷打开电视调到了BOX电视台，焦急的等待着。

　　BOX电视台的收视再次飚升！

　　两点。

　　BOX电视台播放了《盗梦空间》的预告片。

　　“昂昂昂昂昂昂昂昂——”

　　预告片刚刚开始，紧张又惊险的背景音乐就响了起来，而且是贯穿全程。

　　张扬作品！

　　张扬这两个字现在在全球都已经是高质量的象征。

　　而让观众们没有想到的是，在这个招牌过后，居然又出现了一行字。

　　“这是一部你至少需要看两遍才能看懂的电影。”

　　然后，预告片开始。

　　在紧张惊险的背景音乐下，影片的主演们依次登场。

　　莱昂！

　　张果强！

　　段意！

　　还有几张观众们完全陌生的面孔。他们是九月影视这段时间签下的新人。

　　“被发现了！”

　　“我们还在梦境里！”

　　“搞什么！你醒得太早了！”

　　“梦境已经开始崩塌！”

　　各种紧张的对话，各种爆炸！各种枪战！各种追击！

　　预告片的剪辑很紧凑，让得所有在收看的观众们的心都悬了起来。

　　“你想要我做什么？”

　　“建立你的团队吧，柯布先生！”

　　三十来秒的预告片以这样的对话结束。在预告片的最后，电影名以字幕的形式出现。

　　《盗梦空间》，近期上映！

　　然后，这个世界安静了。

　　在看到这条预告片居然是莱昂主演时，几乎所有人都不敢相信的张大了嘴，差点都忘了呼吸。

　　观众们都懵了！

　　这剧情，他们有点看不懂啊！

　　上午才说跟莱昂合作，下午就把预告片放出来了？你这是要疯啊！

　　不过，在精彩的预告片面前，观众们都已经顾不得再关注这些。

　　屏幕里莱昂帅气的形象让得全球影迷都快疯了！

　　预告片里展现出来的剧情已经吸引了所有观众！

　　议论这部电影的声音开始铺天盖地的响起，瞬间霸占了各大话题榜单！

　　终于又可以看到莱昂的作品了！

　　终于又可以看到大师级的表演了！

　　真好！

　　而国内观众在看到预告片后却都有些小遗憾。因为他们没有在预告片里看到张扬。

　　张扬果然没有时间再出演。不要脸的他居然没有在这样的大制作里给自己一个镜头，国内的观众还真是有点不太习惯呢。

　　跟观众们的狂欢不同，一直在关注着BOX电视台的各大媒体在看完这条预告片后也都懵了。懵得一塌糊涂！

　　近期上映？

　　近期上映是什么鬼？

　　这段预告片又是怎么回事？莱昂不是刚刚才加盟你们吗？

　　还有，出现在这条预告片里的这些主演怎么这么眼熟啊？

　　这不就是昨天跟着张扬出现在机场的那些人吗？

　　闹了半天，这部电影你们早就已经开拍了？莱昂早就已经加盟了你们？这么大的事你们居然这么丧心病狂的藏着？

　　我的天呐！

　　知道真相的记者们郁闷得又是差点口吐鲜血！

　　他们感觉自己好像损失了几个亿！

　　昨天张扬就这样把一众主演放在他们面前，但他们居然只是眼睁睁的看着……

　　这一刻，他们都不知道该用什么词来形容自己面目全非的心情了。

　　这是多好的新闻啊！他们居然一无所知！

　　而被这部预告片惊呆的又何止是这些记者们？

　　不夸张的说，全世界都被惊呆了！

　　上午公布合作，下午就出预告片，这到底是什么套路啊？

　　特别是好莱坞的明星们，他们在看到莱昂出现在屏幕里的时候脑海中已经是一片空白。

　　这条预告片带给他们的震撼一点也不亚于他们之前听到莱昂跟张扬合作！

　　张扬居然早就已经请到了莱昂？

　　这……这也太“惊喜”了吧？

　　可怜他们之前还在嘲笑张扬说他请不动莱昂，结果那个时候人家都已经快要拍完一部电影了……

　　也幸好他们没有公布说过这样的话，不然就真的不知道该怎么下台了。

　　七大电影公司也是懵的。

　　一众高层不敢相信的看着这条预告片，眼中满是惊恐！

　　天知道他们到底受到了多大的惊吓！

　　莱昂居然不是刚刚才加盟他们？他们居然连电影都已经拍出来了？

　　这一刻，他们忽然觉得张扬无比恐怖，他们觉得张扬就是一个魔鬼！

　　他们甚至很骇然的在想，张扬到底背着他们在私下里安排了多少他们不知道的事情，他后面到底还会公布多少这种能把人吓死的大消息？

　　更让他们有点喘不过气的还是那个近期上映！

　　这四个字就像是一座大山似的压在他们身上，让他们都有一种窒息的感觉。

　　他居然没有确定上映时间！他居然这么不要脸的不确定时间！

　　这是在等他们吗？

　　因为他们推迟了上映，所以他就顺水推舟的把预告片放出来先做做宣传？然后等他们的电影上映的时候，你又故伎重施紧随其后？

　　想着张扬阴险毒辣的计划，七大电影公司的大老板们气得不停哆嗦，那几家推迟了上映的电影公司更是差点吐血。

　　他们很惊恐的发现这一劫居然连躲都躲不过去！

　　张扬似乎是真的铁了心要把他们玩死！

　　“你怎么可以这么无赖！你到底要干什么！！！”

　　“我们都已经退了一步了，你还要怎样！真的需要这样穷追猛打吗！”

　　“你非得逼我们跟你拼个鱼死网破吗！！！”

　　几位大老板很没形象的愤怒咆哮，似乎是觉得这样张扬就可以听见似的。

　　他们又哪里知道，《盗梦空间》的预告片仅仅只是一个开始，更吓人的还在后面。


第八百五十六章 超级巨星的诞生

　　半小时后。

　　就在七大电影公司被张扬吓得愤怒咆哮的时候，BOX电视台又毫无征兆的播放了一条预告片。

　　《速度》四的预告片。

　　可能是因为这部电影没拍多少的缘故，这条预告片更短一些，只有二十多秒。

　　但就算是这样，预告片里的镜头也足以在全球引起轩然大波！

　　跟无数观众们猜测得一样，《速度》系列开始团队作战。

　　在上一部已经成型的团队这一部里得到了淋漓尽致的发挥。

　　还是熟悉的配方，还是原来的味道。

　　豪车！

　　速度！

　　追逐！

　　以及各种让人眼花缭乱的操作，各种观众熟悉的引擎声，各种观众惊叹的画面。

　　更让观众们感到不可思议的是，在这一部里，居然出现了坦克这种大杀器！

　　在看到一辆坦克放肆的在公路上驰骋的时候，看到这辆坦克像一头怪兽一样在马路上大开杀戒的时候，无数人都不自觉的瞪大了眼睛，嘴巴更是张成了“O”形。

　　我的天呐！居然还有这样的操作？

　　你们居然连坦克都弄出来了？

　　要疯吗这是？

　　看到这条预告片的观众们不停的倒抽冷气，被这个大场面惊得目瞪口呆。

　　一直在关注BOX电视台的各大媒体同样是被惊得瞠目结舌半晌都没反应过来。

　　好莱坞娱乐圈的同行们更是吓得差点跳起来。

　　天知道他们有多么的惊恐！

　　他们怎么也没想到，张扬居然已经准备了两部电影！而且这两部都如此的有吸引力！

　　他们敢保证，这两部电影要是真的上映，绝对是魔挡杀魔佛挡杀佛的，绝对是同时期内无敌手的。

　　更让他们感到骇然的是，在这条预告片的结尾，居然也打上了近期上映的字幕。

　　又是近期上映！

　　看到这个词的观众们都快疯了！

　　张扬到底想干吗呀！

　　整个业界更是一片哗然！

　　无数人被张扬这种不按套路出牌的方式惊得魂不守舍。

　　就跟所有人预料得那样，张扬回到好莱坞，果然是有大事要发生！

　　但这事大得有些超出预料了啊！

　　他们都以为他是带着一部电影回来，谁知道他居然带了两部？

　　在深深的震惊过后，观众们沸腾了！

　　无数人在网络平台向张扬和九月影视询问，询问近期上映到底是有多近！询问具体的上映时间到底是哪天！

　　这一瞬间，所有媒体的娱乐版面都被九月影视的新闻覆盖。所有观众的注意力都集中在了九月影视身上。

　　七大电影公司仍然是最后得到消息的，在听到《速度》四的预告片也出来的时候，几位大老板吓得差点从楼上跳下去。

　　又是一部大片！

　　又是近期上映！

　　他们差点要抓狂！

　　他们满脸匪夷所思的看着下属拿过来的预告片，震撼得久久说不出话来。

　　这一刻，他们的脑海中是空白的。

　　这一刻，他们完全丧失了思考能力。

　　等他们反应过来准备说点什么的时候，下属又慌慌张张跑了进来，二话不说打开了电视调到了BOX电视台。

　　在看到电视上的画面后，七大电影公司的高层们眼角狂跳！

　　又是一条预告片！

　　《卧虎藏龙》的预告片也出来了。

　　因为余姚是从先锋传媒骗过来的不好曝光，所以在这段预告片里没有他。

　　预告片里只有如画般的风景以及俞秀莲跟玉娇龙对打的精彩镜头。

　　《卧虎藏龙》只拍了这么一些，其它的张扬也拿不出来了。幸好这段镜头有着足够的震慑力，幸好这段镜头足够的精彩。

　　七大电影公司的大老板们在看到这些画面后，原本就惊恐的表情顿时变得愈发惊恐，眼睛瞪得已经快到极限了！

　　有几个高层的手都已经不受控制的在颤抖了。

　　三条！

　　包括《盗梦空间》在内，这已经是三条预告片了！

　　三条预告片，三部电影，全部都是张扬作品！

　　他……他到底要干什么！！！

　　全球震惊！

　　无数人被惊得久久说不出话来。

　　他们实在无法想象，张扬对七大电影公司的怒火到底旺盛到了一个怎样的程度。他这明显是要把他们往死里虐啊！

　　然而，这还没到结束的时候。

　　又是半个小时后，BOX电视台再次公布了一个大消息。

　　莱昂先生已经确定跟张扬继续合作拍摄第二部电影，这部电影根据《无间道》改编，暂定名为《无间行者》。

　　然后，这个世界安静了。

　　观众们呆呆的看着。

　　各大媒体呆呆的看着。

　　好莱坞的一众明星们呆呆的看着。

　　这么几个大消息一个接一个的轰炸，他们都已经有些麻木了。

　　但是，他们的内心却是翻起了涛天巨浪！

　　张扬再次刷新了世人对他的认知。

　　九月影视成功的凌驾于七大电影公司之上成为全球最为知名的电影公司。

　　四个大消息在全球都引起了巨大的轰动，无数人表示自己需要静静，需要好好的消化一下这几个消息。

　　“朋友们，我被吓到了！”

　　“上帝啊！招惹张扬的后果居然如此恐怖？”

　　“我忽然很同情七大电影公司。”

　　“自作孽不可活啊！”

　　“这大手笔，想让人不佩服都难。”

　　“我就喜欢这种拿实力说话的人！”

　　“朋友们，好好欣赏这场史无前例的精彩大戏吧，这样的大戏，一辈子可能就这一次。”

　　全球持续震撼着。

　　无数观众被张扬这种大手笔弄得感慨万千。

　　而在这个时候，国内也已经是炸得天崩地裂。

　　三条预告片在全球范围内都引起了巨大的轰动，国内的反响尤其的大！

　　在《盗梦空间》和《速度》四的预告片出来的时候，国内观众都还只是激动的欢呼，但在《卧虎藏龙》的预告片出来后，所有人都惊呆了！

　　特别是电影学院的学生们，在看到预告片里那个熟悉的身影时，他们都不敢相信的张大了嘴，表情极其的震惊！

　　叶小溪！

　　他们看到了叶小溪！

　　前段时间张扬在电影学院选出来的那个演员。

　　谜团终于揭晓。

　　原来这部电影叫《卧虎藏龙》！原来她有这么重的戏份！

　　怪不得张扬要亲自出来挑选。

　　更让他们感到吃惊的是这部国产电影居然也要在好莱坞上映！

　　在这条预告片的结尾处，也打上了近期上映的字幕。

　　他们还没完全反应过来，《无间道》要翻拍的消息又爆了出来。

　　国内的观众们彻底的炸了。

　　“我！的！天！呐！张扬这是疯了吗？”

　　“我和小伙伴们都惊呆了！这大手笔真的没谁了！真的没谁了！”

　　“这个不要脸是一点都没变啊，他还是那么的会搞事情啊！”

　　“我看得怎么这么兴奋呢！我怎么那么激动呢！啊啊啊啊——”

　　“疯了！张扬真的疯了！”

　　网络上一片不可思议的声音。很多人又察觉到体内的血液开始翻滚了！

　　这些消息真的好燃啊！

　　光是看着这些新闻他们都已经热血沸腾了！

　　张扬这一手真是太震撼太漂亮了！

　　他们都很想看看好莱坞的娱乐圈现在是什么表情，很想看看那七大电影公司现在被吓成了什么模样！

　　跟网友们的激动不同，国内一众明星却是受到了巨大的惊吓！

　　他们懵得一塌糊涂！

　　每个听到消息的明星都是猛的瞪大了眼睛，眼睛更是瞪得比铜铃还要大！

　　天知道他们到底受到了多大的惊吓！

　　张扬再次用行动让他们重新认识了他。

　　他们很不可思议的发现，走出了国门的他比在国内还要恐怖，他在国外展现出来的战斗力比国内还要强大无数倍！

　　想到这里，很多人都不自觉的打了个冷颤。

　　谁能想到？

　　谁能想到张扬在国内对付先锋传媒的时候居然还没有出全力！

　　谁又能想到他真的认真起来的时候会这么夸张！

　　你这是开挂了吗？

　　深深的震撼过后，很多人都不自觉的打目光移向了先锋传媒。

　　他们可没有忘记，张扬当初是公开说过要跟先锋传媒不死不休的。以张扬现在展现出来的能力，他要虐死先锋传媒简直不要太轻松。

　　而在这个时候，先锋传媒一众高层的内心已经在颤抖，大老板江道富的脸色都已经是苍白得看不到血色。

　　他们被吓到了！

　　张扬展现出来的恐怖能力真的把他们吓到了。

　　直到这个时候他们才很惊恐的发现，他们跟张扬根本就不是一个级别的对手！

　　张扬之前之所以没有把他们虐死，并不是因为他能力不够，而是因为他那时候的势力还太小。

　　而现在，他能调控的势力已经足够庞大！

　　他们都不敢想象，如果张扬现在要针对他们，他们还有没有反抗的勇气。

　　连好莱坞的巨头都已经不敢再跟张扬正面对抗，他们哪里敢？

　　被吓得魂飞魄散的他们迅速召开了高层会议。

　　先锋传媒好像真的已经到了生死存亡的时刻。整个先锋传媒上上下下都生出了这样的念头。

　　跟他们不同，程庆光左上华等人在看到这些新闻后却都笑了起来，笑得无比开心，笑得无比感慨。

　　从这一刻开始，张扬的名字便要开始响彻全球！

　　这是国内第一个被全球接受并认可的超级巨星。


第八百五十七章 有人撑不住了

　　外界一片轰动，张扬却是两耳不闻窗外事，一心扑在《盗梦空间》的后期制作上。

　　《盗梦空间》的后期工作量非常大，虽然特效工作一直是边拍边做，但要赶在近期内上映，时间还是有点紧张。更重要的是，他在好莱坞只有两天时间，必须尽可能的把要做的工作交待清楚。

　　“这里需要那种扭曲的效果，还有洪水、废墟……”

　　“这里需要建筑物倒塌的效果……”

　　“还有这里，这里……”

　　在他的认真情绪感染下，整个特效团队办公室忙得热火朝天。所有人都是卯足了劲，争取以最快的速度让这部电影跟观众见面。

　　而在这个时候，外界的观众们还在盯着BOX电视台。

　　四个大消息，每隔半小时一个，观众们都有后遗症了，总觉得后面可能还有大新闻。

　　可是，BOX电视台没有再播放相关消息。

　　看着安静下来的BOX电视台，不管是观众们还是业内人士都不自觉的大松了一口气，一直悬着的心也终于是放了回去。

　　没消息了，终于没消息了，终于消停了！

　　像这样的大消息要是再继续放送，他们都有点怀疑自己能不能承受得住。

　　这真的太吓人了！

　　心理素质不过关恐怕都会被吓出毛病来。

　　可是，他们好像还没说这三部电影具体的上映时间……

　　观众们急得快抓狂，网络上到处都是询问的声音，到处都是议论这三部电影的声音。

　　“你今天看新闻了吗？张扬连着出了三部电影。”

　　“看了啊，都把我吓到了！”

　　“告诉你一个好消息，莱昂的新电影快要上映了，是跟张扬合作的。”

　　“我知道啊，今天我全程围观啊。”

　　“你知不知道这三部电影什么时候上映啊？”

　　“不知道，都没说，我都快急死了。”

　　街头小巷、公交地铁、各大餐厅、办公室……

　　夸张一点说，只要是有人的地方，就能听到议论这三部电影的声音。

　　各大媒体也是不惜版面的给出了大量的报道和分析。

　　在这种狂轰乱炸的报道下，三部电影的知名度呈直线状上升，直接成为了下半年观众们最期待的作品。

　　跟民间的轰动不同，好莱坞的娱乐圈很安静。

　　不管是各大片场还是各大影视公司，气氛都透着那么一丝诡异。

　　那些中小电影公司已经是泪流满面。

　　什么叫神仙打架殃及池鱼？这就是啊！

　　张扬三部电影的公布，他们是从头凉到脚。

　　这日子，真的没法过了。什么时候才是头啊？

　　而那些明星们也是一脸的欲哭无泪差点憋出内伤。

　　他们默默的看着外界的热闹非凡，看着兴奋的观众们激动的议论着，看着这三部电影刚刚公布就获得了巨大的关注。

　　他们看了很长时间。

　　这一刻，他们很恍惚。这是他们第一次集体怀疑自己的演艺人生。

　　他们也觉得日子真的没法活了！

　　自从张扬来到了好莱坞，所有风头都被他抢走了。只要有他在的时候，他们折腾出什么动静都没人关注……

　　曾几何时，他们还在奥斯卡后台看他的笑话。结果才短短半年时间，他们就集体成为了一个笑话。

　　在长时间的沉默过后，几乎所有人都表情古怪的把目光移向了七大电影公司。

　　他们真的很想知道，在张扬这种猛烈的攻击下，他们会是什么反应。

　　七大电影也很安静。

　　一众高层各自坐在自己公司的会议室里，却没有一个人知道该怎么开口。

　　他们都吓懵了！

　　这么三部电影摆在那里，他们的电影要什么时候才能上映？

　　在这个时候，已经没有人敢提上映的事了。张扬的三部电影给他们造成了无比巨大的压力。杀了他们他们恐怕都不敢在这个时候谈上映的事。

　　之前的三场大战张扬事前没有做任何宣传都把福克公司和高蒙公司打得吐血，现在他的三部电影已经引起了这么大的关注，他们哪里还敢去送死？

　　谁都不敢。

　　哪怕是手里握着同样在全球拥有大影响力的系列片的公司也不敢。

　　可是，不上映怎么办？张扬那三部电影都没说具体的上映时间，这明显是在等着他们啊。他们不能这样一直躲下去呀。

　　七大电影公司的大老板们又召开了一个视频会议，但都是在沉默中度过的。

　　这个联盟已经名存实亡。

　　在大难临头的这个时候，他们都不自觉的开始思考自己的退路了。

　　自己都快活不下去了，谁还会管对方的生死啊？

　　这时，有两家公司很纠结的想要不要趁现在张扬的电影还没有制作好先把自己的电影上映了。

　　结果他们还没有做出决定，九月影视又有动作了。

　　第二天。

　　下午两点。

　　BOX电视台又公布了一个重磅消息。

　　《盗梦空间》定档，将在半个月后的9月20日上映，而且是全球同步上映！

　　“哇！”

　　“哇！！！”

　　“哇——”

　　消息放出，全球一片哗然！

　　听到消息的观众们第一反应就是怀疑这个消息的真实性。

　　半个月后上映？

　　这也太快了吧？从公布跟莱昂合作到上映只隔了半个月时间啊！

　　这是什么套路？

　　在确定消息的真实性后，观众们又狠狠的吃了一惊，然后便是欣喜若狂。

　　幸福来得太突然啊！

　　张扬说话还真是算数，说近期就近期，一点都不打折扣的。

　　更让全球观众激动的是，这部电影是全球同步上映！

　　这也就意味着，全球各地的观众都能在第一时间看到莱昂和张扬合作的首部电影！

　　全球观众都激动了。

　　没过多久，美国的观众就在各大街头、公交车站以及地铁看到了《盗梦空间》的精美海报。

　　七八位主演错落有致的站在空旷的街头。这画面，怎么看怎么舒服。

　　好莱坞的娱乐圈持续的安静，一众业内人士嘴角抽搐着，又惊又恐又不敢相信的看着九月影视，强迫自己不要太大惊小怪。

　　这种不可思议的事情发生在张扬身上，好像并没有什么好奇怪的。习惯就好。

　　但是，七大电影公司却坐不住了。

　　他们很惊恐的发现自己失算了！

　　张扬根本就没有打算再狙击他们！他根本就不是如同他们想的那样在等着他们先公布上映时间然后故伎重施。

　　他们很骇然的发现他已经不打算再带他们玩了！

　　他准备自己单刷了！

　　这个发现着实把他们吓得不轻。这一刻，他们犹如是如梦初醒般的清醒过来。

　　他们错了！错得太离谱！

　　从他们逃避的那一刻开始，张扬就不打算再等他们了！

　　他选择继续在这个国际舞台上驰骋！他要继续提升自己的人气和知名度，提升自己在国际上的影响力！

　　这是多么恐怖的事情？

　　那三部电影上映后，他的人气和影响力又会达到一个怎样的高度？

　　他们面对现在的张扬已经是束手无策，要是再让他继续强大下去，他们还怎么面对？

　　更要命的是，张扬不可能会停下脚步让他们有喘息的机会，这三部电影结束后，他肯定又会推出三部甚至是五部新电影。

　　这样走下去，他们的电影恐怕永远都没有上映的机会！越到后面，张扬的影响力和号召力就越恐怖，他们就越不敢跟他同期上映！

　　以后张扬甚至都不用再做什么，拖都能把他们拖死！

　　于是，各大电影公司都慌了！彻底的慌了！

　　他们很惊恐的发现自己不知怎么的就走进了一条死路！很骇然的发现张扬居然已经神不知鬼不觉的在吞噬他们的资源。

　　几大电影被吓得汗毛倒竖，纷纷在第一时间召开了股东大会。

　　然后，有一家电影公司当机立断做出决定。认输！跟张扬谈和！

　　这场打压的游戏已经没法玩了，他们已经玩不下去了。认输是他们最好的出路，也是唯一的出路。

　　趁现在局面还没有走到不可收拾的地步放低姿态向张扬低头，或许能将损失降到最低！至于要付出什么代价，就看张扬怎么开口了。

　　于是，在经过大部分股东的同意后，这家电影公司的大老板就很直接的播通了莱姆的电话，客气又直白的表达了自己的想法，说想要跟张扬谈一谈。

　　在这一刻，他们是第一次打内心深处羡慕九月影视。

　　明明是一家明显撑不了几年的大公司，最后却是因为认识了张扬而奇迹翻盘，这是多大的运气？

　　他们怎么就没有这样的运气和眼光呢？他们当初怎么就同意了七巧影视的提议做出了要打压他的愚蠢决定呢？要知道，那个时候的他已经用《越狱》和《速度》一展现了自己的潜力啊！

　　这也是他们第一次深深的后悔。

　　张扬真的是他们的地狱！

　　要是早知道张扬这么难缠，要是早知道张扬这么恐怖，他们当初是怎么也不会去招惹他的。

　　可是，之前谁又有想到这个世界上居然有人敢同时对坑他们七大电影公司？谁又能想到他居然真的有这样的能力？

　　认真的说，他们这半年时间受到的惊吓可能比他们这辈子都多……

　　这半年时间就是他们不想再回首的噩梦。


第八百五十八章 哪有这么便宜的事

　　听着电话那头的话语，莱姆呆住了。

　　认输？

　　不可一世的他们居然这么快就撑不住了？他们居然主动来谈和了？

　　我的天呐！

　　莱姆伸手扶着桌子，内心久久不能平静。

　　在张扬凶猛的攻击下，他不止一次的幻想过这些同行会撑不住向他们认输。但他从来没有想到会这么快！

　　这仅仅才半年时间啊！

　　这个时间比他想象得提前了太多太多！

　　在确认自己没有听错后，莱姆笑了起来，笑得无比开心，笑得无比感慨。

　　从这一刻他们生出认输的这个念头开始，九月影视就已经成为了好莱坞的最强大的公司了。他们已经把七大电影公司踩在了脚下！

　　这一瞬间，莱姆真的有种在做梦的感觉。他都已经不知道该用什么词来形容自己此刻的激动和感慨万千。

　　挂了电话后，他在位置上坐了足足有半个小时，在彻底的消化了这个消息后才长长的吐出一口气，起身朝着特效团队的办公室走去。

　　看着张扬还在那里认真的跟特效团队讲着工作，他神神秘秘的把他拉到了边上的办公室，把刚才接到的电话转达了过去。

　　张扬也是一愣，有些不敢相信的看着他。

　　“不用怀疑，你听到的肯定是真实的。”看着他这迷茫的模样，莱姆差点笑出声。

　　“……”张扬吃惊的张着嘴，看着莱姆几翻欲言又止，却是不知道该说点什么才好。

　　他都被惊呆了好吗？

　　这才半年啊！

　　他在好莱坞才开启了三次票房大战啊，还有四家电影公司都没跟他交过手呢。他们居然就撑不下去要认输了？

　　这也太弱了吧？这也太爱惜自己的羽毛了吧？

　　才交手这么几个回合就认输，你们比先锋传媒还不如呢！

　　张扬真是的一脸懵圈，他都不知道该用什么心情来面对这个结果。

　　他是真的没想到他们这么不经打啊！用一句遭雷劈的话来说，他都还没用力呢，他们就倒下了。

　　他都还没有玩尽兴呢！大战这才刚刚开始呢！你们认的哪门子输啊？

　　“他们怎么可以这样啊？”憋了半天，张扬憋出这么一句气急败坏话来。

　　“啊……啊？”莱姆一脸错愕的看着他。

　　怎么可以这样？这样是哪样啊？什么意思啊？听你这口气，他们认输你还不乐意了？

　　张扬很不开心地问道：“是哪家公司啊？高蒙？福克？不会是七巧影视吧？”

　　“不是，是迪克公司。”

　　“迪克？”张扬大吃了一惊，声调都不自觉的提高了很多，脸上表情愈发的不可思议。

　　都是他不按套路出牌，那他们这又是什么套路啊？

　　那三家在他手上吃了大亏的电影公司都没说认输的事，这个还没来得及跟他交手的迪克公司这么激动干什么呀？

　　“不是……你这，你这是怎么个意思啊？”张扬这个态度，莱姆是真的有点看不太懂了，“你不想他们认输？”

　　张扬说道：“当然不想了，我还没玩够呢。”

　　“咳——”莱姆闷哼一声，差点呛死在他面前。

　　还没玩够？

　　这可是战场啊！你居然当成是在玩？你要不要这么变态啊？战斗狂啊你！

　　“拒了！”张扬没好气的挥挥手，直接转身朝外面走去，“不谈，有什么好谈的啊，还远远没到谈和的时间呢。他们说打压就打压，就认输就认输？世上哪有这么便宜的事？不谈！”

　　“……”莱姆嘴角不停的抽搐，在后面喊道：“你这是打算把他们玩死吧？”

　　“我倒是想啊，但这太难了。”张扬没好气的翻了个白眼，头也不回道，“其它公司我不管，七巧影视是肯定要死的。”

　　他可以让七大电影公司不停的血亏，但要把他们全都玩死，确实是太过困难。

　　他们在好莱坞称霸多年，底蕴深厚得一塌糊涂。就算是他们好几年不盈利也能撑好长时间。但是，其他电影公司他可以适可而止，但七巧影视作为打压他的主谋，是肯定要死的！

　　“……”莱姆呆呆的看着他，脑子都有点转不过弯了。

　　这真是一个万万没想到的结果啊！

　　他怎么也没想到张扬居然会不接受他们的认输！

　　任性啊！

　　真是太任性了！

　　把人家打得这么惨，还不让他们认输？你这不是逼着他们求自己的心理阴影面积吗？你这样会让他们怀疑人生的啊！

　　好吧，你说什么就是什么吧，谁让你的拳头大呢？

　　莱姆又好气又好笑的播通了迪克公司的电话。

　　“莱姆先生？”电话很快被接通。

　　“不好意思，达蒙先生，张导好像不愿意接受你们的谈和。”莱姆一脸同情地说道。

　　那边愣了两秒，才用一种满是不敢相信的语气问道：“你……你说什么？”

　　莱姆故作平静道：“你没有听错，张导不接受你们的谈和。他说战争才刚刚开始呢。”

　　这个世界安静了。

　　电话那头直接陷入了死一般的寂静中，好半晌都没有传出声音来。

　　莱姆差点笑出声。

　　惊不惊喜？意不意外？

　　你们肯定没想到是这个结果吧？

　　是的，迪克公司的大老板是真的没想到是这个结果！在听到莱姆的回复后，他都傻了！

　　不接受？

　　我的天！不接受是什么意思啊？你知不知道我们这些股东刚才都在讨论要付出什么代价给你了啊！你这又是什么套路啊！

　　“怎么了？”看着大老板像是被点了穴一样僵在原地，会议室的一众股东们都是一脸的莫名其妙。

　　“是不是张扬提出了很过份的条件？”

　　“条件要是太过份我们就不谈了，直接跟他拼个鱼死网破！”

　　“难不成他还真以为能把我们玩死不成！”

　　几个股东义愤填膺，一副受到了不公平待遇的气愤模样。

　　大老板呆呆的看着他们，有些口干舌燥地说道：“莱姆说……他说张扬不接受我们的和谈，他说战争才刚刚开始。”

　　“什么！”

　　“什么！！！”

　　“这怎么可能！”

　　一众股东们惊得差点跳起来，又惊又骇的看着他。刚才义愤填膺的几位股东更是吓得瞪大了眼睛，脸上写满了难以置信。

　　不接受？

　　他居然不接受？他想干吗呀？

　　这一瞬间，一众股东都慌了。不接受这三个字对他们的杀伤力真是太大了！

　　他们对张扬本来就已经心生惧意，现在再听到他说出这种冰冷的话，他们都有种后背发凉的感觉。

　　听他这口气，张扬是真的打算要把他们玩死才罢休啊！连他们的和谈都不接受，他对这场战争的胜利是有多大的自信？他到底还有什么底牌没有打出来？

　　“快跟莱姆好好说说，让他帮我们说说话。”

　　“达蒙，我们真的不能再这么下去了啊！”

　　“跟他求求情，我们多付出一点代价都没关系。”

　　“我们到底是招惹了一个什么人啊！”

　　一众股东们焦急的跟大老板提着建议。而刚才义愤填膺说要跟张扬拼个鱼死网破的几位都很识趣的不出声了。这一刻，他们脸上火辣辣的！

　　“莱姆先生，你得帮帮我们啊。”大老板也是瞬间清醒过来，哭丧着脸跟莱姆说道。

　　正准备挂电话的莱姆闻言也是哭笑不得，说道：“达蒙先生，这个忙我还真帮不上，你可能不知道，他的性子是很固执的。”

　　“不行不行，你一定得帮帮忙。你无论如何得帮我安排一下，怎么也得让我跟他见个面，我现在就过来你们公司。”大老板也不再多说什么废话，直接挂了电话夺门而出。

　　他怕去晚了张扬又要消失了。

　　他这次回来在好莱坞闹腾出了这么大的动静，按照他以前的套路，他差不多也是应该要再次消失了。

　　一众股东们目送大老板远去，都来不及送上一个加油鼓励的眼神。

　　在这个时候，他们再次后悔招惹张扬。

　　要是早知道他这么难缠，要是早知道招惹他的下场会这么严重，他们死也不会去招他啊！

　　电话那头，莱姆拿着手机在发呆，有点没反应过来。

　　他没想到张扬居然把他们吓得这么惨！看他们这焦急的样子，他们好像已经被吓破胆了啊。

　　“好了，时间差不多了，我得走了。”就在他发呆的时候，张扬拿着一个背包走了过来，说道：“这边的工作你多照看一下。”

　　“啊？”莱姆瞬间反应过来，有些古怪地说道：“迪克公司的达蒙先生正在朝这里赶来，说无论如何也要见你一面……”

　　他话还没说完，张扬就不耐烦的打断道：“见我干吗呀？不见啊！不见！”

　　“……”莱姆差点憋死，幽幽道：“他们说只要你能跟他们达成和解，所有条件都是可以谈的。”

　　张扬没好气道：“我如果说要他们公司一半的股份能谈吗？”

　　“……”莱姆直接就不说话了。

　　这天根本没法聊啊！

　　一半的股份？你怎么不去抢啊！

　　“走了走了。”张扬也不再开玩笑，回头跟苏百里以及那几个妖精们打了个招呼，直接走了办公室。

　　莱姆忙跟着出去安排车送他去机场。

　　一个多小时后，迪克公司的达蒙一脸焦急的出现在了九月影视楼下。

　　接到电话的莱姆从楼上下来，无比同情的看着他说道：“你来晚了，他刚走。”

　　达蒙顿时傻眼，跳着脚问道：“去哪了呀？”

　　“回国。”

　　“几点的飞机？”

　　莱姆看了看手表，说道：“20分钟后。”

　　“咳……”达蒙差点吐血，又火急火燎的上了车。

　　在他上车的那一瞬间，莱姆好像听到他好像在打电话订机票。这又把他惊得不轻，心说你这是打算要追到地球的那边去吗？


第八百五十九章 还是这么不要脸

　　国内，凌晨两点。

　　张扬、莱昂和张果强几人很低调的出现在了首都机场。

　　陈山早已等在那里，直接接着他们去了酒店。

　　张扬本来是想回出租屋的，但想着明天还要拍戏，他最后还是断了这个念头，跟着莱昂他们一起住在了酒店。

　　《盗梦空间》的大部分镜头都已经拍完并进入了后期制作，在国内拍摄的也只是几个有标志性的城市镜头而已。他坚持要把京城的几个标志性镜头放到电影里去，自然是为这个国家做宣传的。

　　这么经典的一部电影，不把国内的一些标志放进去他都觉得有些可惜。

　　半小时后，几人到达片场附近的一家酒店。

　　可能是因为时差的缘故，毫无睡意的张果强和莱昂几人临时决定去外面找吃的。累得不行的张扬哪里有精神凑这个热闹，只是交待了一句让他们别耽误了明天的拍摄就回房睡觉了。

　　第二天。

　　上午九点，满血复活的张扬一行出了酒店，直奔附近的片场。

　　片场的布置工作是由徐小雅和程庆光负责安排的，所有的程序都已经走完，他们过去就可以直接拍摄了。

　　“张大哥。”刚刚到达片场，一道悦耳的声音就在张扬耳边响了起来。

　　听着这声亲切的称呼，张扬心头一暖，扭头看着快步跑来的徐小雅，微笑着问道：“大家都还好吗？”

　　“好，都很好。”徐小雅甜甜的笑着，笑得很开心。

　　张扬笑着点了点头，把话题拉回到了工作上，问道：“你一个人在这里？程总呢？”

　　徐小雅回道：“他走了，把这里安排好后他就走了，到《卧虎藏龙》剧组去了，他说那边好多事。”

　　“噢。”张扬恍然，也没有再多说什么，在熟悉了一下现场后就直接开始了拍摄工作。

　　拍摄的是户外场景，而且拍的是京城的标志性建筑，来来往往的人很多，再加上他们现在的名气都不小，自然是不可避免的被人认了出来。

　　“我的天呐，张扬？”

　　“还有莱昂？”

　　“连长和老A也在？”

　　“谁能告诉我，这是什么情况？他们什么时候回国了？”

　　“他们这应该是在拍《盗梦空间》吧？”

　　“开什么玩笑呢？《盗梦空间》半个月后就要上映了，他现在还在拍摄？”

　　看到在街头拍摄的居然是张扬，所有路人都是无比的吃惊，很多人甚至都还有些不敢相信。

　　张扬不是在好莱坞搞大新闻吗？什么时候回来的？怎么一点消息都没有啊？

　　吃惊过后，观众们都激动了。一个个的都兴奋的拿出手机疯狂拍摄。仅仅才几分钟时间，张扬回国的消息就已经传得是满城风雨，网上更是一片惊呼声。

　　各大媒体在听到消息后更是差点兴奋死。

　　张扬？

　　莱昂？

　　《盗梦空间》？

　　这些关键词，随便拿出来一个都可以轰动全球啊！这样的新闻素材居然出现在了他们的家门口？《盗梦空间》在国内也有场景？

　　没有哪怕是一秒钟的耽搁，各大媒体纷纷派出了精英团队奔赴现场。

　　对于这样的轰动，张扬早有预料，但拍摄这样的场景也是无法避免的，他也就由他们去了。反正他们要拍摄的镜头也不是很多，抓紧一点时间就是了。

　　《盗梦空间》在国内的镜头拍了整整一天的时间。因为工作人员保护得到位，再加上各大媒体也很注意分寸，中间倒也没有出现太混乱的场面。

　　不过，在结束的时候，各大媒体还是很激动的围了过去，想要采访一下他们，特别是张扬。

　　他这段时间闹腾出来的事情实在是太引人关注了。

　　“张导，可以采访一下吗？”

　　“张导，你们在拍摄的是《盗梦空间》还是美版《无间道》啊？”

　　“张导，我很想知道一下，好莱坞七大电影公司现在是什么反应？在知道你手上有三部电影时他们又是什么表情？”

　　张扬有些好笑的看着他们，说道：“其实我也挺想接受你们的采访的，但我实在是没时间，真不好意思。”

　　说完这句话，他就笑着上了车。

　　记者A：“……”

　　记者B：“……”

　　记者C：“……”

　　看着张扬居然真的就这么走了，一众记者差点吐血。

　　要不要脸！

　　你要不要脸啊！

　　你明明就是不想采访，居然还脸不红心不跳的说自己想接受我们的采访！

　　想你妹啊！

　　你要是真的想，抽出五六分钟就行了。我们才不信你忙得连五六分钟时间都抽不出来！

　　不要脸啊不要脸！

　　这么久不见，你还是这么的不要脸！

　　泪流满面的记者们一脸幽怨的回了公司。

　　没过多久，各大娱乐新闻就把这件事无限放大的报了出来。

　　“他说很想接受我们的采访，说完后，他就上车走了……走了……”

　　“张扬嘴上说很想接受我们的采访，但身体却很老实的上了车。留下我和一众同行在风中凌乱。”

　　“他明明是不想搭理我们，却很理直气壮的说没时间，好嘛，我们信还不行吗？”

　　“套路，全都是套路！张扬的套路越来越多了！”

　　这些新闻报道出来，网友们都笑疯了。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“满满的画面感啊，这不要脸的怎么一点都没变啊？”

　　“还是原来的配方，还是熟悉的味道，真好。”

　　“好久没看到这么欢乐的娱乐新闻了，这条新闻差点让我以为回到了一年前。”

　　“看到他还这么不要脸我就放心了。”

　　无数人欢乐的笑着，笑得十分开心。

　　他们真的好久没有看到这么欢乐的娱乐新闻了。没有了张扬的娱乐圈，他们总觉得少了点什么。

　　刚刚回国的张扬就这样以自己的方式跟全国观众打了个招呼。让得各大媒体都不好判断他到底是娱乐圈的一股清流还是泥石流……

　　网上的热闹并没有影响到张扬的行程。回到酒店后，张扬以最快的速度把素材整理好，然后派人连夜送回了九月影视。

　　《盗梦空间》已经拍完，美版《无间道》还在筹备阶段，没日没夜忙了一个多月的莱昂也终于闲了下来。没工作在身的他没有急着回国，而是决定在国内走一走看一看。

　　这是他第一次来到这个国家，因为张扬的缘故，他对这个国家产生了极大的兴趣。

　　张扬笑了笑，在确定他不需要导游后就动身前往《卧虎藏龙》剧组。

　　……

　　一天后，张扬来到了大漠，继续《卧虎藏龙》的拍摄工作。

　　当天晚上，他意外的接到了徐小雅的电话。

　　“张大哥，白天有个叫达蒙的外国人来工作室找你了，他说他是迪克公司的老板。”

　　“谁？”张扬不自觉的提高了声音，表情还带着一点不敢相信。

　　达蒙？

　　迪克公司？

　　那家要跟他谈和的电影公司？

　　老天爷啊，他居然这么执着的追到了国内？要不要么拼啊？

　　“迪克公司的老板达蒙。”徐小雅重复了一遍，说道：“他一直在这里请求我联系你，看着好像很着急。”

　　“这是什么时候的事？”

　　“上午。”徐小雅回道，“白天我怕打扰你工作，所以现在才给你打电话。”

　　张扬沉默了片刻，说道：“你把这里的地址给他吧，让他过来找我。”

　　人家都这么有诚意的追着他跑了大半个地球，他要是不跟他见个面好像也有点不太合适。别的不说，光是这份执着他就挺欣赏的。

　　既然来了，那就见见吧。他也想看看他到底带了多大的诚意过来，看看他准备拿点什么出来跟他谈和。

　　“好。”徐小雅应了一声，又说道：“还有，央视、京城电视台和上海电视台今天都联系我了。”

　　张扬又是一愣，错愕道：“他们要干吗？”

　　“央视想问问你当初答应给他们的节目有没有准备好，还有《成语大会》你能不能抽出时间录制。京城电视台是想问问你今年做不做《歌王》，上海电视台是在问今年有没有第二季《极挑》。”徐小雅一条一条的说着，最后说道：“他们知道你这段时间很忙，都不好意思直接给你打电话。”

　　“呃……”张扬有点傻眼。

　　在好莱坞忙了这么久，他都差点忘了国内还有这么多节目在等着他。

　　在想了想后，他说道：“《歌王》确定不做了，《极挑》今年也没有，至于央视那边……”

　　他有些头疼的挠了挠头，一时间都不知道该怎么收场。

　　当初他请央视副台长帮他跟上面的大领导牵线，说好了事成之后在年内帮他们策划一档节目的。结果现在都九月了，他还没有一点动静，想想还真是有些惭愧。

　　“这样吧小雅，央视那边过两天我自己跟他们回复，这段时间你先帮我准备一些东西。”在沉吟了几分钟后，张扬很快就有了主意。

　　他没有时间，小雅有啊！

　　他可以让徐小雅帮着准备这档新节目啊！

　　之前的《成语大会》的所有准备工作都是她完成的，这档节目跟《成语大会》同出一脉，她肯定能够胜任的。

　　这档节目就是《诗词大会》！

　　把在地球红透半边天的《诗词大会》送给央视真是再合适不过了。

　　在这个时候推出，正好可以弥补他没时间录制《成语大会》的缺陷。


第八百六十章 徐小雅生气了

　　把《诗词大会》的准备工作详细的跟徐小雅说了一遍，张扬又跟央视的杜学商打了个电话，带着歉意告诉他们自己在完成这里的拍摄后就把新节目的策划书给他们，让得电话那头的杜学商是一阵激动。

　　挂了电话后，张扬便继续《卧虎藏龙》的拍摄工作。

　　大漠的戏份并不算很多，但因为叶小溪经验不是很足，再加上这一段她有很多动作戏，所以拍起来的进度也快不到哪去。

　　在这样的忙碌中，一个星期转瞬即逝。

　　大漠的拍摄全部完成，剧组需要再次转场。

　　趁着这个转场的间隙，张扬连夜赶回了京城。他要回去把《诗词大会》交给央视。

　　《卧虎藏龙》的场景大都已经准备好，这次的转场也只是把人和设备运到那边去就可以拍摄，所以他这次回京城也只有两天时间。

　　张扬工作室。

　　徐小雅还在加班。

　　《诗词大会》的工作量很大，需要准备的东西有很多，再加上张扬要得急，她这一个星期也都很忙。

　　“小雅。”张扬的声音突然门外响起。

　　“张大哥？”徐小雅心头一喜，忙起身去开门。

　　“准备得怎么样了？”张扬走了进去。

　　徐小雅说道：“今天晚上肯定可以准备好。”

　　张扬回头看着她，问道：“累坏了吧？”

　　徐小雅笑着摇了摇头。

　　张扬也笑了一下，说道：“忙了一个星期哪有不累的？行了，你快回去休息吧，剩下的交给我了。”

　　“不。”一向很听话的徐小雅这次却摇头了，而且态度很坚决。

　　她才辛苦了一个星期，但他已经累了不知道多久了。真要说累的话，他才是最累的那位。在这个时候，她才不会先走呢。

　　“张大哥，你回去吧，我可以完成的。”徐小雅坐回到了位置上，笑着说道：“等你明天过来的时候，所有工作肯定都完成了。”

　　“小雅！”张扬皱起了眉头。

　　听着张扬加重的语气，徐小雅莫名的一阵心慌，说道：“张大哥，我真不累。而且现在还早呢，晚点我就回去。”

　　“十点多了还早呢？”张扬很无语的看着她。

　　徐小雅笑了一下，不说话。

　　“算了，不回就不回吧。”见她铁了心不走，张扬也没再坚持，问道：“你饿不饿？我们先出去吃点东西？”

　　“工作都没做完呢，哪有时间出去啊？”徐小雅有些哭笑不得的看着他，起身朝着厨房走去，说道：“厨房还有些青菜，我去煮点面。”

　　“我来。”张扬走了过去，“你休息一下吧。”

　　徐小雅怔了一下，问道：“张大哥，你会做饭？”

　　张扬很认真地说道：“会一点，但不是特别多，待会不好吃你别说出来啊。”

　　徐小雅笑了起来，笑得很开心，也没跟他争，任由他进了厨房，静静的看着他挽起袖子开始涮锅洗菜。

　　也不知道为什么，她就是想吃一顿他做的饭，哪怕只是一碗面，哪怕是真的不怎么好吃。

　　烧水、洗菜、下面……

　　不大一会，两碗香喷喷的鸡蛋面就煮好了。

　　“来，小心烫。”张扬把其中一碗放在徐小雅面前。

　　“嗯。”徐小雅很雀跃的点点头，小小的吃了一口，内心还真掀起了一阵小波澜。

　　这碗面条还真不是凑合着做出来的，味道真的很不错呢。

　　她有些吃惊的看了张扬一眼，却看到他正对着自己那碗面狼吞虎咽，看着似乎是挺饿了。

　　“张大哥，你没吃晚饭吗？”她出声问道。

　　也不知道为什么，她不想这顿“饭”这么快就结束，她希望他陪着她吃慢一点。

　　她很享受这份属于她的小温馨，这份来之不易的小温馨。

　　“在车上吃了一点，没吃饱……”张扬很实在地回道。

　　“……”徐小雅有些无语的看着他，问道：“你这么拼命，叔叔阿姨他们知不知道啊？”

　　“啊？”张扬愣了一下，有点没反应过来。

　　叔叔阿姨？什么叔叔阿姨？

　　看着他这呆滞的样子，徐小雅也有点迷茫，傻傻的看着他。

　　“哦……哦……他们不知道呢。”在愣了好几秒后，张扬才后知后觉的反应过来她问的是他爸妈。这一瞬间，他心里像是被什么击打了一下似的，莫名的有些慌。

　　徐小雅的一句叔叔阿姨真是让他有些措手不及。

　　仔细想想，他来到这个完全陌生的世界已经有两年多了。这两年多的时间里，他一直努力的让自己保持着忙碌状态以免胡思乱想。而事实也证明，这个方法确实有用。

　　在这两年多的时间里，除了刚来的那个时候，除了过年那段特殊时期，其它时间他还真的没怎么想过家这个词。

　　他在刻意的回避着。

　　他很害怕去想这些事情。

　　他怕自己一想起这些事情又会被深深的孤独感包围。

　　他不着痕迹的看了看手上的戒指，心里又是幽幽一叹。戒指里那个小家伙是他唯一可以彻底敞开心扉的人，但她却一直在沉睡着。

　　“张大哥？你怎么了？”感受着张扬忽然低落下来的情绪，徐小雅也是一阵的心慌，以为是自己说错什么话了。

　　“啊？哦，没事。就是……就是忽然有点想家了。”张扬回过神来，强颜一笑，很好的掩饰着自己的慌乱。

　　“想家了你可以回去看看啊。”徐小雅有心疼的看着他，说道：“张大哥，你真的不用把自己弄得这么辛苦的。要是叔叔阿姨他们知道你这么拼命，他们会心疼的。”

　　让张扬别这么拼命的话她其实早就想说了，但一直不敢开口。没想到今天居然找到了这么好的机会。

　　“回去？”张扬微微一怔，然后像没事人似的失笑一声，说道：“还是算了吧，太远了。”

　　“现在交通这么便捷，能有多远啊？”徐小雅的语气带着一丝小气愤。

　　“我家真的很远啊。”张扬又开始一本正经的胡说八道，“首先要坐几个小时的飞机，然后还要坐几个小时的汽车，还要走几个小时的路，还要翻好几座山……”

　　“张大哥！！！”徐小雅气鼓鼓的看着他。

　　“呵……”张扬没心没肺的笑，笑得那叫一个开心，说道：“好了好了，快吃面，都凉了。”

　　徐小气没好气的白了他一眼，又很好奇地问道：“叔叔阿姨知道你在干什么吗？”

　　“……”张扬在心里泪流满面。

　　姐姐呀！

　　我好不容易把这个话题翻过去了，你怎么又翻出来了啊？

　　“我要是说他们不知道你信吗？”张扬问。

　　“不信。”徐小雅马上摇头，说道：“之前各个电视台都是你的节目和你的影视剧，我才不信他们认不出电视里那个人是你。”

　　确实，以张扬如今在国内的名气，要说有人不认识肯定是有的，但要说他家里人都不知道他在干什么，那就真的太玄幻了。

　　但是……

　　“但他们真的不知道我在干什么。”张扬很认真地说道。说完，他又在心里补了一句，他们不但不知道我在干什么，他们甚至都不知道我还活着。

　　“为什么？”看着他这副认真的样子，徐小雅也有些动摇了。“就算叔叔阿姨不看电视，你们的亲戚朋友也会看到然后告诉他们啊。”

　　“因为……”张扬看着她，前一副前所未有的认真语气道：“因为我家太远，收不到这里的信号……”

　　“张大哥！！！”徐小雅这下是真的生气了。

　　她好好的跟他聊天，他却一直戏弄她。

　　“好了好了，吃面吃面。”看到向来乖巧的她生气，张扬也有些心虚，忙端起了那碗面大口大口的吃了起来。

　　“不理你了。”徐小雅气呼呼的开始吃面。

　　“……”张扬一脸的无辜表情，心说我又没骗你，我说的都是真的啊……

　　说真话都没人信，我才是要委屈的那位好不好？

　　张扬一副可怜兮兮的样子，好像真的是受了大委屈似的，看得徐小雅真是又好气又好笑。

　　一顿“饭”就在这种吵吵闹闹的小温馨中结束，两人很快就投入到了工作中。

　　徐小雅在帮着准备一系列素材，张扬则在边上忙着写策划书。

　　工作室很安静，除了两人偶尔会交流几句外，就只能听到敲打键盘的声音。

　　徐小雅很享受这份安静，很享受这种无声的默契。

　　在不停的忙碌中，时间不知不觉来到了凌晨三点。

　　“张大哥，这个做好了，你看……”徐小雅刚回头，就硬生生的把后面的话又咽了回去。

　　张扬睡着了。

　　他靠在沙发上睡着了。

　　徐小雅看着他怔了一会，然后幽幽一叹，起身找了件衣服给他披上。心说你为什么非得把自己折腾得这么累呢？你都已经站到这个高度了，为什么就不能把脚步放慢一点呢？

　　也不知是不是因为太累的缘故，张扬睡得很沉，有件衣服落到了自己身上也一无所知。

　　徐小雅迈着静敲敲的步伐回到自己的位置上，然后手托香腮，就这样静静的看着他，近距离的看着他，看了很久很久……

　　在她的脸上，一直带着淡淡而又知足的笑容。

　　这个夜晚，注定是她这辈子都难以忘记的一个夜晚。


第八百六十一章 张扬的疏忽

　　也不知过了多久，张扬忽然醒了过来。

　　看了看身上披着的衣服，又看了看不远处在忙的徐小雅，他微微一怔。

　　然后，他又看了看时间，已经是早上六点。

　　有些懊恼的拍了拍头，他起身朝着徐小雅走了过去，埋怨道：“小雅，我睡着了你怎么不叫醒我？”

　　徐小雅回头看了他一眼，只是笑。

　　张扬无奈的看着她：“你不是说晚点就回去的吗？”

　　徐小雅没接他的话，把边上打印好的几十份文件拿了起来，说道：“策划书都整理好了，你看看要不要修改？”

　　张扬接了过来，却没有急着打开，说道：“好了，现在天也亮了，你早点回去吧。”

　　“张大哥……”

　　“回去！”

　　徐小雅还想说点什么，结果却被张扬硬生生的打断，语气不容商量。

　　“噢。”徐小雅弱弱的应了一声，不敢再说什么。

　　“路上小心一点。”张扬嘱咐了一声，便拿着这一堆文件在边上坐了下来。

　　修修改改，删删减减……

　　三个小时后，在九点多的时候，《诗词大会》的策划书终于完成。

　　没有过多的耽搁，给杜学商打了个电话后，他直奔央视。

　　到达央视的时候已经快十点。

　　杜学商在楼下等着他，看到他过来，忙一脸惊喜的迎了过来。

　　“大导演啊，现在要见你一面还真是奢侈啊！你这段时间在国际上闹出来的动静都差点吓死我。”

　　张扬有些不好意思的笑，说道：“杜总监，你就别笑话我了，这次是真忙，不然我早就把节目送过来了。”

　　杜学商忙说道：“我可没怪你的意思啊。这节目现在做出来也不算晚，这才九月呢。走走走，进去再说，副台长都等着你呢。”

　　“走吧。”张扬跟着他朝央视内部走去。

　　“听说好莱坞那几大电影公司差点被你打得跪地求饶？”

　　“他们前几天在知道你一下拿出三部电影后是什么表情？是不是也差点吓死？”

　　“好莱坞那些明星们现在是不是都想方设法的想出演你的戏？他们应该悔得肠子都青了吧？”

　　一路上，杜学商的八卦之魂也是熊熊燃烧……

　　不一会后，两人来到了副台长办公室。

　　大家都已经很熟了，双方也都没有过多的客套，简单的寒暄过后，张扬就把《诗词大会》的策划书拿了出来。

　　“《诗词大会》？”听着这个节目的名字，不管是副台长还是杜学商都愣了一下。

　　“这个名字跟《成语大会》怎么那么像？两档节目是同一个类型的吗？”

　　“对，它们确实是同一个类型的。只是玩法不一样。”张扬拿着策划书开始跟他们详细讲解。

　　副台长越听眼睛越亮，杜学商越听越激动。

　　有《成语大会》的成功在前，他们光是从张扬的叙述中就已经可以判定这肯定又是一档大火的节目！

　　这么好的题材，他们怎么就没想到呢？

　　“这个节目差不多就是这个样子。”

　　张扬花了足足两个小时才将这档节目的各类规则和玩法叙述完毕。

　　“好，这档节目好！”副台长激动道，“张导，什么时候开始录制？”

　　张扬先是一愣，然后马上就意识到了什么，忙道：“周台长，这节目我不参与的啊。”

　　“啊？”副台长愣了一下，惊道：“你不参与？这怎么能行？这节目的核心就是你啊，你不参与怎么写？”

　　“这节目的核心都在这上面了。”张扬扬了扬手上的策划书，然后又指了指一旁的杜学商，说道：“杜总监的能力我见识过，当初一起制作《成语大会》的时候他就很有经验，你可以让他负责这档节目，让他把《成语大会》的原班人马召集起来，有《成语大会》的经验，他们完全有能力把这档节目做好。”

　　“那主持人呢？”

　　张扬哭笑不得，说道：“央视这么多出色的主持人，别说一个，就算是十人你们也拿得出来啊。”

　　副台长和杜学商有些无语的看着他，都不知道该说点什么好了。

　　这个结果，他们还真是有点没想到。他们还以为这档节目是由他一手操办呢。

　　“你真的就给策划书啊？”杜学商很无奈的问道。

　　“我是真抽不出时间，年前我都没时间。”张扬再次把没时间这个借口搬了出来。事实上，他也是真的没时间。

　　可能是怕他们把节目挪到年后，他又在后面补了一句，“明年我也不一定有时间。”

　　副台长：“……”

　　杜学商：“……”

　　“呵……”张扬略有些尴尬的笑。

　　“那好吧。”见张扬铁了心不参与，副台长也不好强求，毕竟他也知道他现在在忙着跟好莱坞撕杀，确实是没时间。

　　杜学商说道：“到饭点了，一起去吃饭吧，吃完饭我带你去录制现场看看，场地的布置细节这些你得帮忙给点建议。”

　　“没问题。”对这个请求，张扬倒是没有拒绝。

　　“那就走吧。”副台长乐呵呵地笑道。看得出来，央视能得到这么一个大好的节目，他心里确实是很开心的。

　　午饭是杜学商一手安排的，吃得很尽兴。

　　饭后，张扬跟着杜学商在录制场地逛了一圈，对现场的布置细节以及节目流程之类的提出了很多建议。杜学商甚至还让他替这档节目选一个主持人。

　　没有谁比他更清楚谁更适合这个舞台了。

　　张扬也不好推迟，花了一个多小时帮他们挑选了一位气质形象俱佳的女主持人。

　　一通忙活下来，一天时间就这么过去了。

　　晚上七点，张扬回到了出租屋。

　　苏青言不在家，应该又是在电视台忙。

　　张扬简单的洗漱了一下，直接上床睡觉。

　　这是他这几个月来睡得最早的一次。

　　这一觉直接睡到第二天九点多，他算是真正的满血复活。

　　稍稍的收拾了一下，张扬便准备前往《卧虎藏龙》剧组。结果就在这个时候，他又接到了工作室打来的电话。

　　达蒙！

　　迪克公司的达蒙又来到了工作室。

　　听到这个名字，张扬都有那么一瞬间的失神。

　　如果不是这个电话，他都差点把这个人给忘了。也是到这个时候他才想起来前面一个星期这个达蒙都没有来找他。

　　这是怎么回事？他上个星期不是让徐小雅把大漠的地址给他了吗？

　　带着这一肚子疑问，他来到了工作室，看到这位脸上透着疲惫的达蒙先生。

　　“张扬先生，终于找到你了。”看到张扬出现，这位达蒙先生竟有种欣喜若狂的感觉。

　　不容易啊！

　　能找到他真的是不容易啊！

　　“怎么回事啊达蒙先生？”看着对方好像好几天没睡好的样子，张扬愈发的疑惑，“上周我不是让人给了你一个地址吗？怎么没见你来找我？”

　　“我找不着……”达蒙一脸的委屈，“我找了好几天都没找到你那个剧组，后面我还找了当地人给我带路，还是没找到。”

　　张扬不自觉的瞪大了眼睛。

　　没找着？你这……也太夸张了吧？

　　他都不知道该说点什么好了。

　　不过仔细想想，他之前拍摄的那个地方并不是什么旅游景点，而是一个鲜有人烟的地方，如果不是有剧组的人带路，想要找到还真有点小困难。

　　闹了半天，这还是他的疏忽？

　　“进来说吧。”张扬哭笑不得的把他请进了办公室。

　　达蒙跟着张扬进了办公室，刚进去就迫不及待地说道：“张扬先生，我先向之前在奥斯卡后台的事情跟您道个歉。那次确实是我们做得不对，希望你不要介意……”

　　“我介意，我很介意。”张扬很不客气的打断他，说道：“我要是不介意的话，你今天就不会出现在这里了。我要是不介意的话，你们肯定还是继续在好莱坞作威作福的。”

　　“我……”达蒙呆呆的看着他，一时间都不知道该说点什么好了。

　　张扬的强硬真是有点出乎他的预料。

　　“坐下说吧。”张扬伸手示意边上的沙发。

　　达蒙依言坐下，说道：“张扬先生，那次的事情确实是我们的错，我们也知道那次的事情对你造成了很大的伤害，所以我今天特意过来跟您道歉。很真诚的过来跟您道歉。”

　　“不是这样的。”张扬笑着摇了摇头，说道：“并不是你们过来给我道歉，而是我逼得你们无路可走了，你们只好过来道歉。”

　　“……”达蒙一脸尴尬，竟是无言以对。

　　张扬说得没错，他今天之所以会出现在这里，完全是被张扬逼的。如果不是他在好莱坞展现出了让他们大感忌惮的战斗力，他是怎么也不会出现在这里跟他说出这种话的。

　　这一瞬间，他内心都不自觉的变得有些忐忑起来。他发现张扬比他想象中的还要难缠，还要难对付。

　　张扬看着他，淡淡问道：“达蒙先生，你的来意我已经很清楚了，那些虚情假意的客套话就不要说了。你说的违心，我听着也不乐意。我现在只想知道，你们准备拿出一些什么来道这个歉？”


第八百六十二章 好久不见

　　听着张扬没有什么感情的语气，达蒙忽然沉默了下来。

　　他发现自己已经不知道该怎么来进行这场谈判了。

　　他们原本的打算是赔偿张扬几千万美元，算是弥补他们之前对他的伤害。但是，刚刚在领教了张扬的强硬之后，他根本不敢再把这种话说出来了。

　　他敢保证，他现在要是说出赔对方几千万这样的话，他下一秒就会被他赶出去。

　　张扬没这么好打发！

　　“张扬先生，你需要我们赔偿多少钱才能不再针对我们公司？”在沉默了半分钟后，达蒙这般说道。

　　他已经不知道该怎么开价，那就把主动权让给对方吧。对方掌握着主动权，他或许会狮子大开口，但起码还有继续谈下去的可能。

　　他可不想千里迢迢的来到这里最后却只是白跑一趟。

　　“钱？”张扬笑了起来，说道：“达蒙先生，你应该知道，我不缺钱，而且也不是很在乎钱。”

　　达蒙先是一愣，然后再次沉默。

　　是啊，他不缺钱，也不在乎钱。

　　如果他缺钱，如果他在乎钱，又怎么会拿着那么几部电影跟他们开启票房大战？

　　之前的三场票房大战，他起码少赚了三亿美元！

　　他忽然感到有些头疼。

　　不能用钱解决的事情，那就有些麻烦了。

　　“那你需要什么？”他问道。

　　对方不要钱，他就更加不敢随便开口了。

　　“我要什么你们都能给吗？”张扬颇有些玩味的问道。

　　达蒙说道：“只要不是太过份，我们会尽量满足你的条件。”

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　张扬看了他一眼，淡淡道：“我要你们公司的股份。”

　　达蒙眼角狂跳，瞪大着眼睛有些惊恐的看着他。

　　他猜过他会要钱要资源要渠道，甚至想过他会狮子大开口，但却怎么也没想到他居然会要股份！

　　股份？他居然想要他们的股份？他到底想干什么？

　　达蒙被惊得不轻，好一会都没回过神来。

　　张扬静静的看着他，也不再多说什么，等着他慢慢消化。

　　要怎么样才能不再针对他们？他还真不知，他都还没来得及想这个问题。他唯一知道的就是他现在并不缺钱，他也不想让他们用钱来解决这件事情。要是用钱就解决了，这也太便宜他们了，根本就没有让他们付出太大的代价。

　　能要到他们的股份当然是好，要是他们实在不愿意，要点技术之类的也是可以的。反正要让他们付出足够大的代价就是了。

　　“你想要多少股份？”在沉默了足足有十几分钟后，达蒙终于是回过神来，心情沉重的问道。

　　“10%吧。”张扬很随意的说了一个数字。

　　“这不可能！”达蒙惊得直接跳了起来，失声叫道：“张扬先生，你知道10%意味着什么吗？迪克公司市值230多亿美元，10%可就是23亿！如果我们把这笔钱用来拍电影，至少可以亏20年！”

　　“……”张扬嘴角也不自觉的抽搐了一下。

　　这话说得他都不知道该怎么反驳。23亿美元亏20年，好像真的可以……

　　不过10%他只是随口说的啊，他也不知道这个10%值这么多钱啊。不过他觉得这个达蒙的反应也太大了一点，谈判嘛，讨价还价就是了，这么激动干什么嘛？

　　“张扬先生，你可能不知道，我也才持有迪克公司7.17%的股份，你要的10%是绝对不可能的。”达蒙一脸凝重。

　　他是真被张扬的狮子大开口给吓到了。10%？要让他们付出这么巨大的代价，他们还真的宁愿拼死一博了。

　　张扬看了他一眼，波澜不惊道：“那你们能给多少？”

　　达蒙微怔，再次沉默了下来。

　　能给多少？他哪知道啊！在来之前他们根本没有讨论过这个方案啊。

　　“张扬先生，可以换个其它的条件吗？”他问道。

　　张扬摇头。

　　达蒙嘴唇动了动，最后还是没再说出什么来。

　　在又沉默了五六分钟后，他轻轻一叹，说道：“你这个要求我一个人做不了主，我需要回去跟股东们商量一下。”

　　张扬笑了一下，说道：“我等你们的好消息。”

　　达蒙看着他，在犹豫了一会后，还是忍不住开口问道：“我可以知道一下你那几部电影具体的上映时间吗？”

　　张扬意味深长的看了他一眼，说道：“别想了，你只要知道这场大战还远远没到结束的时候就够了。放心，以后只要有你们七大电影公司的大制作上映，肯定就能看到我的身影。这次也就是你追到这边来了，不然我是肯定不会见你的。”

　　达蒙眼角一跳，情绪低落道：“我先回去跟股东们商量一下，有了结果会第一时间联系你。”

　　说完这句话后，达蒙便起身离开。

　　这一刻，他的心情真是糟糕透了。

　　这一刻，他比任何时候都后悔招惹了这个疯子。

　　他就是个魔鬼！！！

　　“不送。”张扬笑着挥了挥手，目送他离开。

　　他不在乎他们会商量出一个怎样的结果。他甚至不在意他们会不会答应。因为他知道，后面会有更多的公司为向他求和。越往后，他们要付出的代价也就越重。

　　在办公室休息了一会，他也起身离开，准备前往《卧虎藏龙》剧组继续拍摄。

　　可让他怎么也没想到的是，一个不速之客登门了。

　　在看到他的这一瞬间，张扬差点以为自己眼花了。

　　梁起。

　　先锋传媒的梁起。

　　……

　　先锋传媒这段时间过得很煎熬，特别是在知道张扬回国以后，整个公司的气氛都有点不太对。不管是公司的高层还是那些明星们，甚至是连一众工作人员都有些心神不宁。

　　张扬回国了，他是不是冲着他们来的？

　　整个公司都在私下里议论，整个公司都察觉到了高层们有点不太对劲。

　　那些高层们现在是真的吃不下睡不着。在这个时候，他们比好莱坞七大电影公司还要绝望。好莱坞那几大电影公司的电影没法上映，他们又何偿不是？

　　张扬的电影在国内也是一部接一部啊！

　　他们连喘息的机会都没有，只能目瞪口呆的看着……

　　这几天，江道富甚至一直在紧张的等着张扬上门。

　　他觉得张扬应该会来找他说点什么或是做点什么。

　　但是，张扬一直没来。

　　他不来，他更忐忑，更不安。

　　一个星期过去，他终于是坐不住了。他把梁起叫了过来，让他去找张扬。

　　求和！

　　他也扛不住了。

　　……

　　看着梁起从电梯内走出来，张扬也是感慨万千，说道：“梁总监，好久不见啊。”

　　梁起一言不发的看着他，目光很复杂。

　　他没有想到他们再次见面会是这样的场景，更没有想到短短两年多的时间，两人的地位会有这么巨大的差距。

　　谁能想到，一个两年前他还可以随意欺负打压的人，转眼间就成为了国际巨星？

　　谁又能想到，他在成为国际巨星的同时还不可思议的把好莱坞几大电影公司都虐得死去活来？

　　他做梦都没有想到。

　　两年前逼着张扬加入维维视频的那一幕他现在还历历在目，当初号召整个娱乐圈封杀他的事情仿佛还在昨天……

　　“好久不见。”梁起强颜一笑。

　　“你出现在这里，是来找我的？”张扬问。

　　梁起点头。

　　张扬笑了起来，说道：“你肯定不是来找我叙旧的。”

　　梁起没有说话，很尴尬的站在原地。

　　也不知道为什么，他突然发现自己根本说不出求和的话。

　　张扬似乎并不在意他不说话，自顾自地问道：“江道富派你来的？”

　　梁起再次点头。

　　张扬继续笑，问道：“我要是没有猜错的话，你们应该是来求饶的？”

　　听着求饶这个词，梁起像是被什么刺了一下似的，眼角狠狠的跳了一下，但想着自己今天过来的任务，想着先锋传媒如今跟他的差距，他还是强忍着没有表现出什么不满，说道：“江总想让我问问你，你要怎样才能放下以前的恩怨？”

　　“呵……”张扬笑得愈发开心，笑得愈发感慨。

　　梁起看着他，说道：“江总想跟你谈谈。”

　　“他江道富好大的架子啊！”张扬脸上的笑容慢慢收敛，嘲讽道：“都到了这个时候，他居然还拉不下脸面？他居然只派了你这么一个小角色过来？”

　　梁起眼角狂跳。

　　“他想跟我谈？他现在有什么资格跟我谈？”

　　“现在想求饶了？现在想和谈了？当初你们想要置我于死地的时候怎么不见你们这么好说话？”

　　“回去告诉江道富，我跟你们没有和解的可能。我说了不死不休，那就是不死不休！”

　　梁起被他讽刺得满脸通红，怒道：“张扬，你别欺人太甚！”

　　张扬讥讽道：“是谁欺人太甚在先的？”

　　梁起被呛得说不出话来，在恨恨的看了他一眼后，他直接转身进了电梯。

　　张扬失笑出声，有些好笑的摇了摇头，动身前往《卧虎藏龙》剧组。

　　他觉得先锋传媒真是太幼稚了。

　　……

　　先锋传媒，江道富办公室。

　　梁起把自己跟张扬的对话一字不漏的重复了一遍。

　　听完后，江道富沉默了很长时间。

　　许久后，他微微一笑，微讽道：“他以为他是谁？造物主吗？我们不是他的对手没错，但他想要让我们倒下也不是那么容易的。”


第八百六十三章 你怎么可以这么淡定？

　　两天后。

　　也就是张扬回到《卧虎藏龙》剧组继续拍摄的时候，《速度》三在最后一个国家的上映也到期了。

　　全球总票房很快被统计出来。

　　21.33亿美元！

　　新的全球票房记录。

　　这个数字公布出来，自然是又不可避免的在全球范围内引起了一阵巨大的轰动。

　　无数人感叹，无数人羡慕，无数人欢呼。

　　国内的媒体和观众们更是直接沸腾，整个网络几乎都在祝贺张扬拿下全球最高票房这个含金量十足的荣誉。

　　在剧组拍戏的张扬第一时间得到了消息。对此，他也只是微微一笑，然后又继续投入到了工作中。

　　这个结果早在大半个月前就已经揭晓了，哪怕是他对《速度》三能拿到这么高的票房颇为吃惊，但时间过去这么久，他早就看淡了。

　　不过，他能这么淡定，余姚叶小溪和剧组一众工作人员们可淡定不了。

　　在听到程庆光说出21.33亿美元这个数字后，他们都惊呆了！

　　整个剧组猛的安静下来，所有人都停下了手中的工作，像被点了穴似的愣在原地呆呆的看着他，那目光就像是在看神仙。

　　看着前一秒还热热闹闹的剧组忽然安静下来，感受到无数道目光“唰”的一下落在自己身上，张扬也是一脸无辜。

　　这部电影在国内下映的时候就已经破了世界记录了啊，你们还需要这么吃惊吗？

　　边上，刚刚接到消息的程庆光还在兴奋的大呼小叫：“21.33亿啊！还是美元！我的天呐，你这是要上天啊！”

　　21.33亿美元，他的全部身家还不到这个数字的零头……

　　“……”张扬面无表情的看着他。

　　程庆光一点也没有打扰到了他工作的觉悟，满怀期待的看着他问道：“你看《卧虎藏龙》有没有希望破了这个记录？”

　　张扬没好气的白了他一眼，都懒得搭理他，跟大家说道：“行了行了，继续干活，这条重来。”

　　不料，他话音刚落，在镜头前的余姚也一脸激动的奔了过来，震惊道：“你怎么可以这么淡定？这可是全球最高票房的荣誉！你好歹表示一下兴奋好不好？”

　　张扬：“……”

　　“是啊，导演，我都快被吓死了，你怎么像个没事人一样啊？”叶小溪也很兴奋的走了过来。

　　虽然她是整个《卧虎藏龙》剧组最辛苦的演员，但她却是乐在其中。不管那些武打动作有多么难练她都没有喊过一句累，每天都是尽最大的努力去完成。

　　她是真心的喜欢这个剧组，喜欢这份职业。

　　“呵呵呵呵呵……”张扬很配合的笑了一下，问道：“这样行了吗？”

　　余姚：“……”

　　叶小溪：“……”

　　“我的天，你这也太敷衍了吧？”边上的程庆光都看不下去了，无比嫌弃地说道：“也幸好我们知道这部电影是你拍的，不然看到你这难看得要死的笑脸，人家还以为是你仇家拍的呢。”

　　“哈哈哈哈……”整个剧组都大笑。

　　张扬也忍不住笑出声，说道：“行了啊行了啊，赶紧准备一下继续拍了，这段竹林戏很难拍的。”

　　“你先告诉我《卧虎藏龙》能不能破了这个记录？”程庆光不依不饶。

　　“这我哪知道啊？”张扬瞪了他一眼，“这东西又不是我能决定的。”

　　程庆光说道：“预测啊，你预测一下。你心里多少也有点底吧？”

　　张扬斜视着他，淡淡地问道：“你走不走？”

　　“走！”程庆光回答得那叫一个干脆。说完直接转身就走，根本不敢再在他面前捣乱。

　　他怕他再这么折腾下去，张扬下一秒就会改剧本让玉娇龙一剑刺死李幕白……

　　这种吓死人剧情，他真是受够了！

　　“哈哈哈哈……”看着程庆光这骨气的样子，剧组众人又是大笑。

　　“哈哈哈哈，程总，你好歹装模作样的坚持一下啊，你这样真的好丢人啊！”余姚也笑得直不起腰。

　　张扬似笑非笑的看着他。

　　“呃……”余姚脸上笑意瞬间凝固，然后，他快步朝着片场走去，边走边喊道：“准备啊准备啊，开始拍了。”

　　张扬又看向叶小溪。

　　叶小溪转身就跑：“余大哥，等等我。”

　　“哈哈哈哈……”整个剧组差点笑翻。

　　听着大家的笑声，余姚和叶小溪也是欲哭无泪。

　　他们是真的不敢惹他张扬啊！不然的话，他们今天晚上肯定又会因为某个武打动作不达标要反复的练几个小时了……

　　这种“贴心”的特殊照顾他们真是受够了！

　　这种又是导演又是投资人的双重身份真是太恐怖太丧心病狂了！

　　他们连一丁点反抗的勇气都提不起啊！

　　在张扬的威逼下，剧组又忙碌了起来。

　　……

　　又是两天后。

　　9月20日。

　　《盗梦空间》全球同步上映。

　　最好的演员和最强的导演首次合作，再加上张扬高质量的口碑，全球观众对这部电影的期待都非常非常高。

　　在这种高期待下，《盗梦空间》在全球各个国家都出现了一票难求的奇观！

　　哪怕是有很多院线把自己影院内所有的影厅都放映了《盗梦空间》，但仍然还是有很多观众买不到票。

　　各种加映的场次几乎都是在上线几分钟内就被抢光！

　　这些无比华丽的数据又是让得全球从业人士集体呆滞，懵了很长时间都没有反应过来。

　　这一刻，他们内心受到了巨大的冲击！

　　人比人，真的会比死人啊！

　　莱昂和张扬的合作，他们猜到了会很受欢迎，但也从来没有想过会夸张到这个让人惊叹的地步。

　　这是前所未有的事情。

　　之前从来没有哪部电影在全球范围出现过这种一票难求的现象。

　　如果这也算是一个世界记录的话，这个记录恐怕能保持很多很多年，甚至永远都不会再有人打破。

　　全球范围内一票难求啊！

　　这需要多大的号召力和影响力才能做到？这部电影又需要多么精彩才行？

　　这一瞬间，他们都很想看看，这部电影的票房又会达到一个怎样的高度。21.33的记录应该不会这么快就被破掉吧？

　　看着全球影迷爆棚的热情，这些业内人士都觉得这种事情有很大的可能发生……

　　在这些业内人士被影迷们的热情震撼的时候，买到了票的观众们都已经兴奋的来到了影院，找到了自己的位置。

　　他们都有些迫不及待了。

　　他们迫不及待想看到张扬跟莱昂能碰撞出怎样的火花。迫不及待想看看这部电影会有多么的精彩。

　　值得一提的是，《盗梦空间》在国内上映的两小时前，很久没有登陆微博的张扬忽然抽风了似的发了一条让很多人感到莫名其妙的微博。

　　“别说我没提醒你们啊，这是一部至少要看两遍才能看懂的电影。”

　　网友们一头雾水。

　　这是什么意思啊？

　　几秒钟后，有很多人的表情都变得有些古怪起来。

　　也不知道为什么，绝大多数网友们的脑海中都忽然冒出来同一个想法。

　　这个不要脸的八成又在给他们挖坑！他肯定是太久没有坑人手痒了！

　　然后，这条微博下就出现了无数的“嘲讽”声。

　　“你老实说，是不是想骗我看两遍！”

　　“肯定是，这不要脸的肯定是想骗我们多看几遍！”

　　“我去！你这骗票房的手法真是让我大开眼界啊！”

　　“哈哈哈哈，这么久不见，你还是这么的厚颜无耻！”

　　“笑死我了，这点小心思被我们看破了吧？就问你尴不尴尬？”

　　“楼上的，你别闹，他会尴尬？你逗我玩呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　网友们哈哈大笑，笑得停不下来。

　　几乎所有人都觉得张扬是在坑他们，所有人都没把他的话当真。

　　要看两遍才能看懂？

　　你蒙谁呢？

　　这种费脑子的电影向来都是叫好不座的，你要是在平时拍我们也就信了，现在在跟好莱坞撕杀的时候你拍这种电影，市场分分钟让你怀疑人生你信不信啊？

　　网友们尽情的调侃着张扬。虽然他们都不信，但看到他再次发这种坑人的微博，他们还是有种久违的感觉。

　　这种感觉真的太美好了。

　　随时上映时间的到来，网友们也激动的来到了影院，兴奋的等着影片的上映。

　　影片很快上映。

　　电影刚上映不到两分钟，很多网友就有些不可思议的瞪大了眼睛，表情更是写满了匪夷所思。

　　很多人都快哭了！

　　他们很惊恐的发现自己真的看不懂这部电影……

　　大银幕里的画面又是大海又是大浪的，一会室内一会室外，一会老年一会中年……

　　这混乱的剪辑真是让人崩溃！

　　更要命的是，剧情好像都衔接不上啊！

　　换了好几个场景了，对话都有两分钟了，他们硬是什么都没听懂。

　　什么意念，什么睡眠，什么防卫能力？你们在说什么啊？

　　观众们都懵了。

　　这是张扬的电影？

　　这就是最强的导演和最好的演员折腾出来的作品？

　　开什么玩笑呢？

　　懵圈的又何止是国内的网友？

　　看着前面这几分钟的剧情，原本抱着巨大期望的全球观众都是懵的。

　　他们一度怀疑自己是不是看了一部假电影。

　　如果不是在大银幕里看到了帅帅的莱昂，如果不是在片头看到了张扬作品这几个字，他们恐怕会怀疑自己是不是进错了影厅。

　　这部电影，他们真的看不懂啊！


第八百六十四章 被惊艳的观众

　　看不懂的剧情让得全球观众都是一头雾水。

　　如果不是知道张扬的作品应该不会差，如果不是出于对莱昂的信任，有的观众恐怕都已经破口大骂了。

　　出于这份信任，观众们都耐着性子继续看了下去。

　　“他识破了。”

　　“上头发生了什么事？”

　　又是两句没有人能听懂的台词。但就在这个时候，镜头一转，另一个场景出现在观众面前。

　　在看到这个场景的时候，观众们又都愣了一下，然后，很多人不自觉的张大了嘴，脸上表情瞬间变得精彩万分。

　　他们看到刚才出现的三位主角现在居然都在睡梦中！

　　我的天，刚才的画面难道是梦境？

　　他们是在做梦？

　　他们居然可以同时出现在一个梦境中？

　　想着这部电影的名字，观众们似乎都明白了一些什么，对刚才的剧情也终于是有了一个大概的认知。

　　原来他们是进到别人的梦里去了。

　　居然还可以这样？

　　无数观众眼睛大亮，瞬间对这部电影展现出了极大的兴趣。

　　能在别人的梦里自由出入，这光是听着就好像很有意思啊。

　　大银幕上，剧情继续铺展。

　　观众们知道了莱昂和连长进入别人梦里是想偷一份文件，他们也从几位主演的对话中知道了在梦中的游戏规则。

　　在梦里死了就会苏醒，受到了惊吓或是受到了刺激也会苏醒。

　　后面在看到柯布因为被推入浴缸时梦境里出现洪水的现象时，全球各大影院都响起一片惊叹声。

　　“哇！！！”

　　所有观众都做过梦，当然知道现实中发生的事情会以一种非常接近的形式出现在梦里。

　　这一瞬间，无数观众都是惊喜交加。

　　且不说剧情如何，光是这份想象力和这份设置就足以惊艳无数人了！

　　然而，接下来的剧情又几乎是让无数人惊得张大了嘴，表情更是极其的不可思议。

　　梦中梦！

　　那个混乱的城市居然也是梦境！他们居然还能在梦中再做梦？

　　我的天呐！

　　无数观众被深深震撼，无数观众不自觉的在心里惊叹出声。

　　这样也行？

　　居然还有这样的操作？

　　就在全球观众都被这个设定惊艳的时候，各大影院忽然又响了一阵满是意外的惊呼声，而国内的观众更是眼睛大亮。

　　张扬！

　　他们居然意外的看到了张扬！

　　这个不要脸的居然在火车上演了一个帮莱昂他们把风的路人甲。

　　这一瞬间，国内一众网友们都笑了起来，笑得很开心。

　　他们就说嘛，这么大的制作，这个不要脸的怎么可能会放过？

　　细想一下他之前制作的作品，不管是《士兵》还是《亮剑》，又或是《让子弹飞》、《无间道》，哪部没有他的身影？

　　在他的作品里，他要是不出现一下，他们总是觉得少了点什么，总是觉得不完整。

　　剧情发展到这里，全球观众都对这部电影都表现出了极大的兴趣，所有人都是兴奋的盯着屏幕，等着剧情的后续发展。

　　得到了张扬提醒的国内观众认真。他们忽然发现张扬好像不是在坑他们，这部电影好像是点费脑子。

　　而在这个时候，同样是在观影的同行们也是感慨万千。

　　经验丰富的他们通过前面这十几分钟的剧情就已经能够判断出来这部电影的好坏了。

　　张扬又成功了！

　　他跟莱昂的首次合作可以说是大获成功！

　　在这个时候，好莱坞的一众同行们也终于是知道了他为什么能够请得动莱昂这位超级巨星。

　　这部电影的想象力已经快要突破天际了！能把所有人都知道的梦境这样大做文章而且还让人挑不出毛病，这到底需要多大的智慧？

　　他们对张扬也是真心的佩服了。

　　这么好的剧本，能请得动莱昂也就不怎么意外了。

　　感慨过后，他们也迅速收拾了一下情绪，把注意力集中到了大银幕上，生怕会错过什么精彩的剧情。

　　这部电影的剧情也深深的吸引着他们。

　　渐入佳境的剧情也已经吸引了全球观众，各大影院都非常的安静，很多人连爆米花都忘记了吃。

　　他们眼睛一眨也不眨的看着大银幕，知道了柯布有两个孩子，知道了他正在被美国通缉。

　　就在莱昂和连长准备跑路的时候，他们被上一个目标找上门了。

　　“建立你的团队吧，柯布先生！”

　　预告片里的台词出现了。

　　意念植入。

　　这是他要柯布完成的任务，酬劳是帮他摆脱罪名，让他能回家。

　　柯布震惊了，然后心动了。

　　这份酬劳对他有着致命的诱惑力。他做梦都想回家看看自己的孩子。

　　于是，他答应了。

　　他开始为这个任务组建团队。

　　剧情开始变得精彩起来。柯布教那个造梦师的画面更是让全球观众看得叹为观止。全球各地的影院都能听到充满了不可思议的惊呼声。

　　“哇！”

　　“哇！！！”

　　“Mygod！”

　　在特效的帮助下，这些画面变得极具视觉冲击力，看得很多观众们都有种热血沸腾的感觉。

　　能在一个属于自己的世界里为所欲为，这是一件多么令人兴奋的事情啊？想想还真是有点小激动呢。

　　团队很快组建好，高难度的任务正式开始。

　　完成任务的那个惊险刺激的过程自然又是让人叹为观止精彩得一塌糊涂。

　　在这个任务里，柯布团队造了四层梦境！

　　观众们都惊呆了！

　　在看到第四层梦境出现的时候，各大影院都响起一片的惊叹声。

　　梦中梦还好理解，毕竟有很多人都有过这样的经历。但这么多层梦境就真的把他们震惊了。

　　编剧是怎么想出来的啊？

　　这想象力，真的是没谁了！

　　特别是关于在各层梦境中时间的设定，都快要把他们绕晕了。

　　第一层梦境短短几秒钟的时间，迷失域里居然已经过了几十年。

　　在这一刻，国内的观众都泪流满面。

　　他们发现张扬说的是对的。

　　这部电影看一遍好像真的不太够。电影的剧情他们倒是看懂了，但好像还不够明白……

　　大银幕上，柯布团队的任务圆满完成。

　　雇主也按照承诺播打了一个电话。

　　看着柯布紧张的准备入境，观众们的心也跟着悬了起来。很多人都不自觉的前倾了一些，想看看他的罪名有没有被清除。

　　在等待的这几秒时间里，莱昂用表情和眼神完美的表现出了他当时的紧张万分和忐忑不安。

　　无数观众被他这两秒钟的表演打动。

　　真不愧是最好的演员啊！真不愧是大师级的表演！

　　“砰！”

　　盖章。

　　“欢迎回国，柯布先生。”

　　在听到安检员说出这句话的时候，全球观众的嘴角都不自觉的弯了起来。

　　这一刻，所有人的内心都得到了极大的满足。

　　这一刻的剧情，他们觉得比刚才的梦境里的画面还要好看。

　　背景音乐也变得温馨起来。

　　镜头给了每个主演一个特写。

　　影片即将结束。

　　各大影院的观众们也长长的舒了一口气，他们都有种酣畅淋漓的感觉。

　　这部电影，真不是一般的精彩。太值得回味了。

　　影片的最后，柯布如愿的回到了久违的家中。

　　也不知是不是有些不敢相信，又或者是怀疑自己是在做梦，柯布拿出了自己的图腾。

　　陀螺还在旋转的时候，两个孩子看到了他，兴奋的向他奔来。

　　柯布激动的迎了过去。

　　镜头慢慢的移向了陀螺。

　　看着这个画面，本来已经准备离场的观众们心头都是猛的一跳，用一种满是惊恐的目光看着大银幕，似乎是受到了极大的惊吓。

　　这一刻，很多人都有种不太好的预感。

　　我的天呐，柯布不会是在做梦吧？

　　我们是看了一部假电影吗？

　　看着桌子上不停旋转的陀螺，几乎所有观众的心都悬了起来，原本想要离场的观众也都像是提心吊胆的僵在原地，都忘了坐回去。

　　各大影院都安静得有些吓人，观众们直直的看着大银幕，连大气也不敢喘。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　很多很多秒以后，陀螺好像是抖了一下，有种要停下来的迹象。

　　坑爹的是，来不及让观众们松一口气，画面毫无征兆的黑了……


第八百六十五章 全球热议

　　在屏幕黑下来的那一瞬间，所有观众都愣了一下有点没反应过来。

　　紧接着，工作人员的名单就开始在大银幕上滚动。

　　然后，观众们都傻了。

　　几个意思啊？

　　这就完了？

　　我的天！

　　确定这部电影真的已经结束后，观众们都快要抓狂。

　　刚才陀螺不停旋转好像不会停下来的时候，几乎所有观众的心都在往下沉。后面那个陀螺好不容易像是抖了一下，画面居然就没了？

　　你妹啊！

　　你就缺这么一两秒钟吗？多给我们放两秒会死啊？

　　就不带这么坑人的，就不带你这么吊人胃口的。

　　国内的观众们都快哭了！

　　直到这个时候他们才后知后觉的发现，太久没有坑人的张扬是真的手痒了。不过他这次没有在微博上坑他们。只是坑国内的他们好像已经不能满足他了。所以他这次丧心病狂的玩了把大的！

　　他把全球观众都给坑了！

　　这一瞬间，很多人都泪流满面。

　　那破陀螺最后到底有没有停下来了啊？柯布到底是在梦里还是回到了现实世界啊？你告诉我好不好啊？这样太折磨人了！

　　想哭的又何止是国内的这些观众们？

　　在看到大银幕黑下来并开始出字幕的时候，全球各个国家的观众都快疯了。

　　“这是怎么回事？”

　　“完了？这就完了？”

　　“他怎么可以这样？”

　　全球各大影院几乎都能听到观众们充满了震惊和不可思议的声音。

　　无数人瞪大了眼睛张大着嘴不敢相信的看着大银幕，表情都有那么一瞬间的呆滞。

　　结束了？

　　这就束了？

　　我的天呐！

　　居然还有这样的操作？

　　懵了！

　　在电影结束的这一瞬间，全球观众都懵了。懵得一塌糊涂。

　　谁也没想到这么精彩的电影到了最后居然还有这么一个大“惊喜”。

　　然后，全球各大影院都出现在极其诡异的一幕。

　　大银幕上已经在出字幕，但观众却都没有离开。一个都没有！

　　就连刚才已经起身的观众们也都又坐了回去，眼睛一眨也不眨的盯着大银幕。

　　他们在等。

　　他们觉得在字幕过后应该还会有剧情，应该会对这个事情有一个交代。

　　好莱坞的电影不是都喜欢玩这套吗？他们不是都喜欢在字幕过后再加点剧情的吗？

　　他们相信张扬肯定也是这么做的。

　　但是，他们失望了。

　　没有。

　　字幕结束后，什么都没有。直到大银幕静止也没有再出现任何一个画面。

　　观众们都惊呆了！

　　他们又想哭又想笑。

　　然后，各大影院都热闹了起来。各种议论这个结尾的声音层出不穷。

　　不夸张的说，只要是结伴来的观众，都在讨论柯布到底有没有回到现实世界。

　　“我觉得他不是在做梦，你也看到了啊，陀螺最后抖了一下。画面要是再给两秒的话，它肯定就停下了。”

　　“是不是真的抖了啊？我怎么好像没感觉呢？”

　　“你说柯布不会是真的还在梦里吧？那样也太可怜了。”

　　“我觉得应该是在现实世界的，前面他梦到这两个孩子的时候都看不到脸，后面看到脸了啊。”

　　“如果柯布还在梦里，那他是在哪里做的这个梦？”

　　“你不要问我这么深奥的问题，说出来你可能不信，这破电影我好像没看太懂。”

　　最后的结局成功的抢走了整部电影的风头。跟别的电影观众在看完后都在议论它的精彩或是剧情程度不同，《盗梦空间》的观众几乎都在讨论那个结局。

　　《盗梦空间》有很多值得议论的东西，比如说剧情，比如说想象力，比如说特效。但在这个时候，观众们的注意力都集中在这个结局的悬念上。

　　他们太想知道柯布有没有回到现实世界了。

　　于是，《盗梦空间》刚刚上映就在全球引起了巨大的轰动。

　　真正的全球热议！

　　国内更是直接爆炸。

　　张扬的微博直接被沦陷。

　　“你快告诉我，柯布到底有没有回到现实世界？”

　　“你这个坑挖得真的很丧心病狂啊！”

　　“全球观众都被你坑了，你赢了还不行吗？快告诉我答案吧。”

　　“柯布回到了现实世界对不对？他肯定回来了！”

　　“我要被这个结局折磨疯了！你就告诉我们一下吧。”

　　观众们不停的在张扬微博下询问。可是，张扬也不知是没看到还是故意不回复，他的微博一直没有动静。

　　可是，被沦陷的微博又哪里止他这一个？

　　因为张果强和段意也是《盗梦空间》的主演之一，他们的微博也被沦陷。同样是有无数观众在他们微博下询问。

　　跟张扬的沉默不同，他们很快就回复了。

　　“不要问我啊，导演给我们的剧本没写这个啊。我们甚至都不知道结局是这个样子的……”这是张果强的微博，语气充满了无辜。

　　段意：“在凌晨的时候我也是第一时间看了电影，我现在跟你们一样懵啊。我都觉得我好像没看懂，智商完全不够用啊！”

　　看着他们的回复，网友们都笑喷了。

　　“看到你也这么说我就放心了，我都一直不敢承认我没看懂，就怕你们说我智商低。”

　　“连主演都没看懂，我没看懂好像也没什么奇怪的了？”

　　“原来我的智商是正常的，虚惊一场啊！”

　　“你们说他们是不是在骗我们啊？他们会不会知道真相故意不告诉我们啊？”

　　“可能性无限接近于零，你们别忘了那是张扬！张扬啊！”

　　“就是啊，你们难道忘了他们在《极挑》里被张扬坑成什么样子了吗？张扬怎么可能会告诉他们真相？我严重怀疑他们现在也是极其崩溃的。”

　　“严重同意，哈哈哈哈……”

　　想着张果强段意现在也是抓狂的模样，观众们都觉得无比欢乐。

　　然后，骂张扬丧心病狂的声音又多了很多……

　　而随着《盗梦空间》放映的场次越来越多，加入这个讨论行列的人也越来越多。

　　各种各样的吐槽也越来越多。

　　什么这部电影看一遍真的很难看懂啊，什么意念，什么造梦师，什么谁投射出来的谁谁谁会攻击谁谁谁，还有各个梦境里的时间概念……

　　看着真的好晕啊！

　　全球持续沸腾。

　　观众们最关心的还是最后的结局。

　　为了找到柯布有没有回到现实世界的真相，无数观众开始看第二遍、第三遍……

　　特别是各国的媒体们，他们就差把办公场所搬到电影院了。

　　在这个全球都关注的时候，要是有哪个国家的媒体先把这个结局解答了，那绝对是可以大出风头的，是可以在国际上提升知名度的。

　　这里面可是蕴含着巨大的利益。

　　于是，各国的媒体记者们都是把《盗梦空间》翻来覆去的看，都想在第一时间把这部电影吃透，第一时间写出一篇深入的解析报道。

　　他们相信最后的真相肯定就藏在电影里，只要多看几遍，肯定能找到一些蛛丝马迹的。

　　万一要是电影里没有线索，能找到这部电影的漏洞也是很不错的。

　　他们相信在这个时候，只要是有关于《盗梦空间》的新闻，观众都会点进来的。

　　在这些记者们的努力下，在上映的第二天，好莱坞各大媒体几乎是同时从各个角度给出了一篇篇深入分析报道。

　　他们大都认为柯布已经回到了现实世界。

　　什么柯布的戒指啊，什么结局时出现的孩子明显长大了啊，什么陀螺最后确实抖动了一下啊等等等等。

　　当然，也有媒体大胆的认为柯布还是在梦境中，他们说那个陀螺转了太久，真正在现实中是不能转那么久的。

　　全球各大媒体众说纷纭。

　　在他们的大肆报道下，《盗梦空间》的热度也是持续走高。

　　看着它在全球范围内引起的巨大轰动，全球的同行们都是一阵的感慨。

　　在他们的印象里，这是第一部在全球范围内引起这么大轰动的电影！更是第一部引起了全球热议的电影。

　　最强的导演和最好的演员合作，威力真的太大了，他们真的是相辅相成彼此成就啊。

　　《盗梦空间》让得莱昂在全球的影响力和人气都是暴涨。而张扬也是直接踏上神坛！

　　今天过后，说张扬是全球最好的导演恐怕没有人会有异议。

　　这一刻，无数人对张扬心生敬畏。

　　谁说费脑的电影叫好不叫座？

　　张扬现在就用事实证明了烧脑的电影也是可以叫好又叫座的。

　　这才是真正的烧脑！

　　这才是真正的智商碾压！

　　他们相信，《盗梦空间》过后，恐怕很长时间都不会有人敢说自己的电影是烧脑的了。

　　敬畏的同时，他们对张扬也是佩服得五体投地。

　　这是需要多大的智慧才能编写出这种跌宕起伏而又百转千回的剧情？又需要多么细心才能把电影里各种经得起推敲的细节做到极致？

　　说真的，如果不是看到了各大媒体报道出来的深入分析，他们都没有注意到电影里居然还隐藏着这么多他们没有注意到的细节。

　　最让他们感到佩服的还是结局。

　　这个结局，真的是绝了！

　　同一个结局，用不同的手法表现出来，反响真的是天差地别的啊！

　　他们可以肯定，如果张扬真的多给两秒拍到陀螺倒下，这部电影的关注度和轰动性肯定不会有这么大。


第八百六十六章 越来越不要脸了

　　“准备，开始！”

　　《卧虎藏龙》剧组，张扬还在拍摄经典的竹林武打戏。

　　一众工作人员忙得热火朝天，好像一点也没有被外界的热闹影响。

　　现在通讯这么发达，外界的热闹他们当然也通过各个渠道听说了。只是因为他们都忙得没有时间去影院，他们也都看不太懂他们在说什么。他们只知道这部电影大获成功。只知道张扬的微博几度瘫痪，知道他又差点犯了众怒。

　　张扬自己当然知道《盗梦空间》在外界引起了多大的轰动，不过这也是预料中的事，他并不在意。

　　这么经典的电影要是不能引起这么大的轰动，那就真的要吃惊了。

　　在电影上映的这几天，他都是全身心的投入到了《卧虎藏龙》的拍摄中，没有过多的关注外界的动态。

　　“好，过！大家休息一会。”在拍完了一个镜头后，剧组进入了休息状态。

　　余姚和叶小溪龇着牙咧着嘴倒抽着冷气走了过来。

　　这场竹林戏是他们俩的对打戏，而且是高难度的对打戏。因为需要全程吊威亚。

　　一天十来个小时被吊在空中飞来飞去，那种酸爽的滋味简直是无法用语言来描述。

　　“导演，给我们放一天假吧。”叶小溪可怜兮兮的在张扬边上坐下，说道：“我真的很想去看看《盗梦空间》啊。”

　　“就是啊，哪怕是半天也行啊。”余姚也跟着附和。

　　《盗梦空间》已经上映了三天了，已经在全球范围引起了巨大的轰动，每天看着网络上的各种分析各种评论，他们都快好奇死了。

　　张扬瞥了他们一眼，正准备说点什么，却看到程庆光小跑着奔了过来。

　　“有好几拨记者找上来了，说要采访你。”程庆光远远地喊道。

　　“啊？”张扬愣了一下，费解道：“他们是怎么找到这里来的？”

　　“我哪知道啊？”程庆光在他边上坐下，也是一脸迷茫，说道：“不过这也不是多新鲜的事，你也知道，娱乐圈的这些记者向来都是神通广大的。要打听这么一点事对他们来说根本就不是事。”

　　“……”张扬一脸无语，很干脆的拒绝道：“没空，不见。”

　　在《盗梦空间》刚上映的这个时候，用膝盖想他都知道他们想问什么。

　　不见，肯定不见。

　　程庆光看了他一眼，说道：“我跟他们说过了，但他们不走啊，一直在外面等着呢。说怎么也要见你一面。”

　　“那我不管。”张扬看了他一眼，说道：“你是制片人啊，你想办法解决。”

　　“……”程庆光差点吐血。

　　我解决？

　　你惹出来的事情，我怎么解决得了啊？

　　他们是奔着《盗梦空间》的结局来的啊。

　　他们死都不走我能怎么办？

　　张扬有些好笑的看着他，建议道：“好吃好喝的招待着啊，等两天他们就死心了。”

　　程庆光嘴角抽搐了一下，问道：“那你告诉我，那个柯布最后到底回到现实世界没有？”

　　听着这话，边上的余姚和叶小溪也不由的竖起了耳朵。

　　电影他们虽然没看，但这几天他们也看了不少新闻，对电影的剧情也知道一个大概，知道这个结局在全球范围内热议着。

　　可让他们怎么都没想到的是，张扬居然很不要脸的摇了摇头，说道：“我也不知道啊。”

　　程庆光微微的瞪大了眼睛，又好气又好笑道：“你开什么玩笑呢？”

　　就连余姚和叶小溪也是一脸鄙夷的看着他。

　　不知道？

　　你是导演你都不知道？

　　你蒙谁呢？

　　真当我们傻啊？

　　“真的啊。”张扬摆出一张严肃脸，认真说道：“拍的时候我就没想过这个深奥的问题，反正就是坑观众呗。”

　　看着他这认真得不像是开玩笑的表情，程庆光都惊呆了！

　　边上的叶小溪也是不自觉的瞪大了眼睛，差点都开始怀疑人生了。

　　我的天呐！

　　他居然真的不知道？

　　他真的只是为了坑观众随便挖出来的一个坑？一个只管挖不管填的坑？

　　真的假的啊？

　　这……这也太丧心病狂了吧？

　　你这么随便挖的一个坑，全球观众和媒体都当真的啊。他们现在都还在从各个角度深入分析啊。你要是让他们知道连你都不知道结果，他们恐怕会杀了你的！

　　“我不信！”在愣了两秒后，程庆光把头摇得跟拨浪鼓似的。说道：“全球各个国家的媒体都在电影里找到了很多经得起推敲的细节，我才不信这是你心血来潮突然随手挖的坑。”

　　张扬撇了撇嘴，说道：“你不信算了，反正我是真的不知道。”

　　“……”程庆光嘴角不自觉的抽搐了一下，用一种几乎要杀人的目光怒视着他。

　　他发现张扬真是越来越无耻，越来越没下限了。

　　不说就不说呗，还想骗他说他也不知道……

　　难道真的是太久没有坑人手痒了，所以现在见个人就想坑？

　　“算了，我对这个事情其实也没什么兴趣。”程庆光起身就走，都不想跟他说话了。

　　“呵……”张扬没心没肺的笑。

　　“导演，你是真的不知道还是骗程总玩啊？”看着程庆光就这么走了，天真的叶小溪忍不住出声问道。

　　“真不知道啊，真的。”张扬继续认真脸，甚至还加强证据强调了一遍。

　　没见过什么世面的叶小溪顿时就迷茫了。

　　“啧啧啧啧……”一直在边上旁观的余姚一脸感叹，说道：“大导演，你真的越来越不要脸了。”

　　张扬斜视着他，笑而不语。

　　“算了，当我没说，我收回那句话，好了好了，开始拍摄了。”余姚瞬间败退，直接起身朝着片场走去，跟逃命似的。

　　张扬笑得愈发开心。

　　然后，热火朝天的工作又开始了。

　　至于那些远道而来的记者，自然是没有见到张扬。

　　程庆光按着张扬的建议给他们好吃好喝的招待着，说张扬怎么怎么的忙，怎么怎么的没时间。

　　刚开始，这些记者们还很坚持，说一定要见到张扬，不见到他就不走了。

　　一天……

　　两天……

　　三天后，这些记者们都绝望了。

　　他们知道想要采访到张扬真的是没可能了。

　　然后，他们就跟程庆光要了一些《卧虎藏龙》的新闻，心有不甘的回去了。

　　他们当然也可以再等下去，但现在《盗梦空间》都已经上映了一周了，再等下去电影都快要下映了，到时候就算是知道了真相，意义也不大了。

　　再说，他们也知道，以张扬那不要脸的性子，就算是真的见到了他，想要从他嘴里知道真相的可能性也是低得可以忽略不计。

　　再等下去已经没有什么意义了。

　　于是，他们走了。走得很干脆。

　　好在他们都拿到了一些《卧虎藏龙》的新闻，也不算是白来一趟，不然，他们恐怕真的要哭死了。

　　《卧虎藏龙》的新闻报道出去，他们相信也会引起很大的关注的。

　　也就是在他们走后的第二天，竹林戏全部拍摄完成，剧组再次转场。


第八百六十七章 是时候算账了

　　也就是张扬在转场的时候，他接到了一个来自好莱坞的电话。

　　迪克公司达蒙的电话。

　　他们答应了张扬之前提出的条件，答应给他股份。

　　迪克公司也挺有意思，在达蒙回到公司说起张扬要股份的条件时，各大股东的反应都有点大，无一不是义愤填膺的大骂张扬无耻。

　　几乎所有人都不同意他这个过份的条件。好几个人甚至还叫嚣着说不要理他，看看他是不是真的有能力把他们七大电影公司都打倒。

　　要他们分出股份来给他？那简直就是在他们身上割肉啊！

　　不答应！

　　坚决不答应！

　　可很戏剧性的是，几天后在看到《盗梦空间》在全球引起的轰动后，这些前两天还很有骨气的股东们就都不说话了。

　　他们沉默了很长时间。

　　那几个说要看看张扬是不是有能力把他们打倒的股东眼角更是不停的跳。

　　然后，他们同意了张扬的条件。

　　不过，10%肯定是不可能的。

　　“多少？”听到对方答应，张扬没有拐弯抹角，直接问数字。

　　达蒙回道：“1%。”

　　“1%？”张扬不自觉的皱了下眉头。

　　这个数字听着好像有点小啊。

　　“张扬先生，1%真的已经不少了。”似乎听从张扬的语气中听出了什么，达蒙很焦急的解释道：“以迪克公司现在的市值，1%可就是两亿多美元啊！这个数字不管拿到哪个国家可都不是一个小数字。”

　　张扬若有所思，没有说话。

　　见张扬不说话，达蒙又说道：“张扬先生，这真的是我们能做出的最大的让步了。我们真的是带着很大的诚意来的。”

　　张扬在沉默了一会后，很不要脸地说道：“这个数字有点低于我的预期，我得考虑一下。”

　　达蒙顿时就有点急了：“张扬先生……”

　　张扬很粗鲁的打断道：“好了，先这样吧，我要是想好了的话会联系你们的。再见。”

　　说完，他就直接挂了电话，懒得理会对方是什么反应。

　　1%？两亿多美元？

　　说实话，这个数字确实是有点吓人的。两亿多美元折换成国内货币可就是十几亿！

　　从这个数字也可以看得出来，迪克公司确实是带着诚意来的。但就算是这样，他也没有急着答应。

　　他不仅要让他们大出血，他还要从心灵上打击他们。

　　他现在要是答应了，迪克公司敢不就彻底放心了？接下来他们岂不是就能睡得安稳了？

　　那怎么可以？

　　这样也太便宜他们了！

　　怎么也得让他们再焦急惶恐一段时间啊！不把他们折磨得身心俱疲吃不下睡不着他们都不会长记性！

　　再说，看到他这样挂了电话，他们说不定又会吓得多给一点股份呢？

　　张扬美美的想着。

　　在接下来的时间，张扬也很干脆的把这件事丢到了脑后，全身心的投入到了《卧虎藏龙》的拍摄中。

　　影视城、道观、山洞……

　　一个又一个的场景，一次又一次的转场。

　　程庆光的安排很得力，往往是张扬在拍摄当前场景的时候，下一个场景就都已经全部布置好了，一点也没有耽搁拍摄的进程。

　　就在这样的忙碌中，半个月时间一晃而过。

　　所有拍摄工作全部完成。

　　“喔——”

　　在听到张扬宣布电影杀青的时候，整个剧组都沸腾了。

　　余姚和叶小溪也是大大的松了一口气。

　　不间断的拍了近一个月，终于忙完了！真是不容易啊。

　　张扬看着一众激动的工作人员，感激道：“谢谢大家，谢谢，谢谢！”

　　大家都笑，不停的欢呼着。

　　程庆光招呼道：“好了好了，激动了，赶紧收拾一下，晚上一起去吃饭。吃完饭给你们放长假。”

　　“喔——”

　　剧组再次沸腾。大家很欢乐的开始收拾东西。

　　程庆光看着张扬，问道：“不会是马上又要走吧？”

　　“现在没那么忙了。”张扬摇了摇头，说道：“这次，我吃了饭再走。”

　　听着张扬前面那句话，程庆光还有点小意外。但在听到后面那句话后，就很直接的翻了个白眼，说道：“好莱坞那边的局面差不多已经定型了，你还搞这么忙干什么？”

　　张扬笑了一下，说道：“只是定型而已，离结束还远着呢。而且我这次回去也不是操心好莱坞的事。”

　　程庆光纳闷道：“难道还有别的事？”

　　张扬回头看了余姚一眼，轻声说道：“《卧虎藏龙》下个月就要上映了，先锋传媒这边的帐也是时候算一算了。”

　　程庆光眼睛猛的一亮，又惊又喜的看着他。

　　等这一天，他可以等了很长时间了啊！早在去年开始他就在幻想他们坐上娱乐圈龙头老大的位置了！

　　“你准备怎么做？”程庆光激动道。

　　张扬笑了一下，说道：“回京城再说吧，这也不是一天两天能完成的事。虽然我们现在看着好像早已经把先锋传媒踩在脚下，但要让这座庞然大物就这么倒下也不是一件简单的事。”

　　程庆光深以为然，点头道：“是啊，不管怎么说，先锋传媒到底是家大业大底蕴深厚的，你要让他们彻底倒下还真需要一点时间。”

　　张扬微微一笑，倒也没有否认，说道：“慢慢玩呗，我又不急。反正他们要倒下是铁定了事实了。”

　　程庆光兴奋道：“这么说来，我们岂不就是国内最强大的了？”

　　张扬没好气的看着他。

　　“哈哈哈哈……”程庆光笑得合不拢嘴，拉着张扬就走，“快走快走，今天晚上得吃好一点，庆祝庆祝。”

　　“你请客啊？”

　　“当然是用公款了，《卧虎藏龙》的资金还剩很多呢。”程庆光说得那叫一个理直气壮。

　　张扬：“……”

　　晚饭是在当地一家知名酒店吃的，很有当地特色，味道很不错。大家都吃得很尽兴，整个过程也是无比欢乐。

　　饭后，程庆光又给大家发了一个大红包，然后给他们放了半个多月的假。

　　一顿晚饭就在这种热热闹闹的氛围中结束了。

　　在剧组放假的时候，张扬和余姚、叶小溪等一众演员也是连夜飞回了京城。

　　连着拍了一个多月的戏，他们早就已经累得不行了。现在好不容易拍完了，他们当然是先回家睡个昏天暗地再说。

　　到达京城的时候已经是凌晨两点多。

　　下了飞机，众人各回各家，挥手道别。

　　张扬也是直接回到了自己的出租屋，倒头就睡。

　　这一觉直接睡到了第二天的中午。

　　睡饱了的张扬伸了个懒腰，看了看时间。已经是中午十二点多。

　　“怪不得感觉有点饿了。”他嘀咕了一句，又在床上赖了几分钟，这才起床洗漱。

　　等他洗漱好走出房间准备自己煮点面解决一下温饱的时候，却是意外的看到客厅的餐桌上已经摆了五六个热气腾腾的菜。

　　红烧全鱼、糖醋排骨、还有青菜，三鲜汤。

　　荤素搭配，营养十足。

　　张扬有点懵，抬头朝着厨房的方向看了一眼。刚好看到苏青言端着饭拿着碗筷走了出来。

　　“醒了？正好，快吃饭吧。”苏青言把饭放在了桌上，好像是早就知道他回来了。

　　张扬还有点愣神。

　　这种一起床就有饭吃的待遇他已经很久没有享受过了，突然来这么一下，他还真是有点不适应。

　　“你愣着干吗呀？”见他怔在原地，苏青言也是一脸的莫名其妙。

　　“哦……”张扬反应过来，有些好笑的在她对面坐下，说道：“突然回归到这种家庭式的生活中，有点不太适应。”

　　苏青言白了他一眼，帮他盛了碗饭递了过去。

　　张扬接了过来，问道：“你怎么在家啊？”

　　“我回来已经好几天了。”苏青言说道，“这一个星期我都在奇迹视频上班呢。”

　　“哦。”张扬恍然，又问道：“那你又怎么知道我回来了？”

　　苏青言指了指他放在门口的行李。

　　“噢。”张扬顿时就不说话了。

　　“新电影拍完了？”苏青言问道。

　　“嗯。”张扬点点头，边吃边说道：“拍完了，昨天拍完的。”

　　“所以，接下来是准备给自己放假？”苏青言问道。

　　张扬说道：“哪有时间放假，还有很多事没忙完呢，不到过年估计是没假了。”

　　苏青言抬头看了他一眼，嘴唇动了动似乎是想说点什么。但不知为什么，最后她也只是很无奈的摇了摇头，什么也没说。

　　“你最近忙什么呢？”张扬问。

　　“就是节目啊，电视台一档节目，奇迹视频一档节目。”苏青言瞥了他一眼，话里有话道：“下半年我减了好几档节目了，只留了两档王牌节目。”

　　张扬只是笑，假装没听懂她话里的意思。

　　苏青言颇有些无语的看着他，问道：“《极限挑战》你不打算做第二季了吗？”

　　张扬愣了一下，说道：“今年是肯定没时间的，明年的话……再看吧。怎么了？”

　　“没有，前段时间看到了台里下半年的节目表，没看到有《极限挑战》。”苏青言看着他，忽然说道：“我觉得你现在应该做做这种轻松的电视节目，你不是也很喜欢这档节目吗？干嘛不趁着这个机会让自己放松一下？”


第八百六十八章 一个总编的位置

　　放松一下？

　　听着苏青言这话，张扬有些哭笑不得，说道：“有话就直说，拐弯抹角的干吗呀？”

　　苏青言失笑一声，没好气的看着他，说道：“我说了你会听吗？”

　　“不会。”张扬很干脆的摇头。

　　苏青言顿时无语。

　　“呵……”张扬没心没肺的笑。

　　“你真不考虑一下？”苏青言很无奈的问道。

　　“《极限挑战》？”

　　“嗯。”

　　“今年不考虑了。”张扬说道，“今年要忙的事情太多了，再说，现在临时决定也来不及了啊，孙漂亮黄小渤他们的档期恐怕都调整不过来。”

　　苏青言没好气道：“还不是你不肯做，你要是愿意做，他们肯定会想办法调整过来的。谁不知道他们也很喜欢这档节目啊？”

　　张扬又笑。

　　苏青言无奈的看着他，到底还是没有再多说什么。

　　就他那油盐不进的性子，她说再多也是白说。

　　两人就这样有一句没一句的瞎聊着，一顿饭吃了半个多小时。

　　“我得去上班了，你要去吗？”苏青言边换鞋边问道。

　　“奇迹视频？不去了，我去那边也没什么事啊。”张扬摇了摇头，说道：“我要是真出现在那里，估计又会被围观，算了吧。”

　　“那你接下来去干吗？不会又要去好莱坞吧？”

　　“不会，国内还有点要忙呢。”

　　苏青言没有再多说什么，拉开门准备离开。临走前她忽然又想到了什么，回头问道：“《盗梦空间》的结局是怎么回事？他应该是在现实世界吧？”

　　“……”张扬嘴角抽搐了一下，弱弱道：“说出来你可能不信，其实我也不知道。”

　　“……”苏青言也是无语了一下，又好笑又好气的看着他。

　　“我真不知道。”张扬可怜兮兮的看着她。

　　“算了，我走了。”苏青言没好气的白了他一眼，转身离开。

　　张扬嘿嘿直乐，乐完了才想起来今天不是周末。

　　不是周末苏大美女怎么有时间在家里做饭？

　　看着身前这一桌荤素搭配的营养菜，张扬沉默了一会，然后失笑摇头，起身回了房间。

　　坐到办公桌前，张扬看了看手上戒指，又是幽幽一叹。

　　前面这几个月虽然忙得不可开交，但只要有机会，他都会想办法用黄金给这个小家伙添加能量，但很可惜的是，她还是跟以前一样，一直没有动静。

　　惆怅了一会儿，张扬深吸一口气，边给这个小家伙融化黄金边思索着怎么跟先锋传媒算这笔账。

　　虽然先锋传媒现在已经被他攻击得没有了还手之力，虽然他们被他打得不停血亏，但想要让他们这么倒下也不是那么容易的。

　　先锋传媒的底蕴摆在那里，就算是几年没有收入，他们也可以撑得下去。

　　也就是说，不管他们现在怎么无力招架，他想要他们在一夜之间关门是怎么都没可能的。

　　他现在能做的也就是让他们尽快的倒下。

　　在房间内写写画画一个多小时后，张扬终于停下了手中的笔，长长的吐了一口气。

　　然后，他播通了一个电话。

　　……

　　时光网。

　　总编办公室。

　　陈述在不停的忙碌着。

　　是的，总编的位置已经被他坐上了。现在的他已经不再是当初那个在外面跑腿的小记者。现在的他在业内已经是有着很大的名气。

　　从张扬当初拍《亮剑》的时候陈述就备受各方关注。当初在火得一塌糊涂的《亮剑》剧组外，十几家媒体守在外面等着报道，最后却被他一个人抢尽了风头！

　　后面借着张扬给出的独家新闻，他在时光网的地位更是不断走高，职位也是一路上升，终于是一个多月前顶替了总编的位置。

　　别人不知道，陈述自己却是很清楚。他能在这么短时间升上总编的位置，全是因为张扬的缘故。

　　张扬这段时间的国际知名度正在不停的飚升，有关于他的独家新闻已经是价值巨大！

　　而在整个国内，只有他能时不时的拿到一些张扬的独家新闻。

　　比如说，上次《功夫熊猫》上映的时候，他就拿到了一些苏百里他们的手绘图照片，而且还是半成品。

　　还有《速度》三上映的时候，他还拿到了一些片场图。

　　这次《盗梦空间》上映，他又拿到了几张莱昂和连长他们在剧组谈笑风声的照片。

　　这些新闻发出来，每次都能吸引巨大的流量和关注，每次都能给时光网带来不小的收益。

　　更重要的是，因为整个行业都知道他头脑灵活，他们几乎都没有怀疑这些东西是张扬亲自给他的，大家都认为他是想过别的方法高价购买的。

　　张扬把这些新闻给一家媒体？

　　这听着也太玄幻了一些。

　　这家媒体的面子得有多大才能做到啊？

　　因为这些利益巨大的新闻素材，有好几家媒体甚至愿意花大价钱从他手上购买。

　　对此，他当然是拒绝的。

　　且不说里面有张扬的成分在，就算是没有，在时光网工作，他也不可能把新闻素材卖给对手公司。

　　这是很没有职业道德的事情。他又不傻，怎么可能做这种给自己的职业生涯摸黑的事情？

　　如果真要卖，直接跳槽显然要更合适一点。

　　而因为他拿回来的素材价值惊人而且是独家，时光网一众高层也都吃惊不小，有几位甚至还很好奇的问了一下这些新闻的来源。

　　对此，陈述自然是笑而不语。

　　好在那些高层倒也识趣，见他不说，也没有再多问什么。

　　然后，总编的职位就到手了。

　　在坐上总编位置的第一天他就给张扬打了个电话。

　　电话那头，张扬笑着说了一句恭喜，然后，就没有然后了……

　　陈述一脸懵圈。

　　他给张扬签了两年卖身契，他知道对方肯定是需要他做点什么的，而且做的事情应该还不小，不然他不会这么费力的把联系当时还是小记者的他，不会这费力的亲手把他推到总编的位置上去。

　　现在他终于当上总编了，他原以为对方应该会给他一点什么任务才对，却没想到，他居然什么都没说？

　　饶是陈述头脑灵活，当时也是一脸的迷茫。

　　不过张扬没说，他自然也不可能去多问。反正卖身契的时间还长呢，他相信他迟早会找他的，他相信自己肯定是有价值的。

　　于是，坐上了总编的他也一直兢兢业业的忙碌着。

　　结果就在这个时候，他的电话响了起来。

　　张扬打来的电话。


第八百六十九章 枪打出头鸟

　　“老板！”看到张扬的电话，陈述很快接了起来。

　　他也称呼张扬为老板。但跟苏百里以及那几个妖精半认真半玩笑的称呼不同，他叫得很正式，听着有点严肃的感觉。

　　“有时间吗？”张扬在电话里问。

　　“有。”陈述回答得很快。

　　他现在已经是总编，随时都可以调出时间。

　　“出来见个面，就上次见面的那家咖啡店。”张扬的语气听着很轻松。

　　“好，我二十分钟后到。”陈述挂了电话，直接出门。

　　也不知道为什么，他现在居然有点小兴奋。

　　他有种很强烈的预感，这个年轻的老板应该是有任务要交给他了。他这个埋伏了很久的“卧底”终于有事情要干了！

　　现在距离当初他们签下合约已经有近一年时间，但在这近一年的时间里，他们也只是在签合同的时候见过一面，其它时间都是在电话里交流的。这次张扬破天荒的要跟他见面，而且还是在他这么忙的时候，肯定是有大事要发生的。

　　他会有什么任务呢？

　　不会是让他捅时光网一刀吧？这样的话可就有点尴尬和为难了。

　　陈述不停的胡思乱想着。

　　二十分钟不到，他就来到了上次见面的那家咖啡厅。

　　老地方，老位置，张扬已经等在那里。

　　陈述微微的愣了一下，差点以为是自己看花了眼。

　　现在全世界都知道张扬因为跟好莱坞的撕杀而忙得不可开交，他今天怎么这么有时间？居然还能提前等在这里？

　　脑海里这么疑惑着，陈述加快步伐走了过去，客气道：“老板。”

　　“坐。”张扬指了指对面的位置，也懒得计较他的称呼。

　　陈述有些激动的坐了下来，满怀期待的看着他。

　　张扬也没有拐弯抹角，直接把一个文件袋给他递了过去。

　　陈述眼睛猛的一亮，很谨慎的朝四下看了看，小声问道：“老板，这个看完是不是要烧掉？”

　　张扬一脸震惊的看着他，似乎是被这句话惊得不轻。

　　“我错了我错了。”看着张扬这像是受到惊吓的模样，陈述马上就知道自己想太多了，忙说道：“我以为这是很机密的文件。”

　　“……”张扬很无语的看着他，哭笑不得道：“你是不是从小就有一个卧底梦啊？是等了这么多年终于等到今天？”

　　“咳咳……”陈述被他这样看得差点尴尬死，讪笑道：“你今天找我……难道不是有大事要交待吗？”

　　“对啊，这就是大事啊。”张扬指了指他手上的文件袋。

　　陈述一愣，忙把文件袋拆了开来。

　　里面装着十几张A4纸，每张都写满了字。

　　“余姚？”

　　在看到首页上那个熟悉的名字时，陈述微微的愣了一下，在往下面又看了几行后，他茫然了。

　　“老板，这是要干吗？”他有些错愕的抬头，一头雾水。

　　十几张纸上写的是余姚加入先锋传媒后的简历，上面详细的叙述了余姚在加入先锋传媒后的生活。

　　比如说接了几部戏啊，演了几个角色啊，每个角色的份量有多重啊，写得很详细。

　　余姚加入先锋传媒的时候正是《士兵》热播的时候，他那时的人气高得吓人。但是，以这么高的起点加入先锋传媒，他却没有得到应得的资源。

　　在先锋传媒的这两年多时间，先锋传媒根本就没有给他安排过什么好的角色。像《让子弹飞》以及《孤胆》的角色都还是张扬在暗中安排的。

　　张扬昨天在翻看到这些的时候都有些不敢相信。

　　余姚当时的人气那么高，先锋传媒这是脑子进水了要把他浪费掉？

　　他们既然不想用他，为什么又这么费尽心思的把他签下来？这不是害人吗？

　　在懵了好一会后，张扬忽然明白过来。

　　当初先锋传媒签余姚本来就不是冲着他的人气去的。

　　他们之所以签下他，本来就奔着恶心他的目的去的，本来就是想要打他的脸来着。

　　当时的先锋传媒正是如日中天的时候，他们旗下根本不缺人气明星。余姚对他们来说根本就是可有可无的角色。

　　多他一个不多，少他一个也不少。

　　这些并不是最致命的，最致命的是，余姚是他张扬一手带出来的。

　　如果他们继续捧余姚，让余姚成为了国内大牌，观众们最先记起的还是他在《士兵》里的班长。

　　不管从哪个角度来报道余姚，他和《士兵》都是一个怎么都绕不过去的槛。

　　不管余姚在娱乐圈获得多大的成就，他的伯乐永远都是张扬。

　　这显然是先锋传媒不愿意看到的。

　　于是，他们就随便用两个不足轻重的角色把余姚打发了……

　　这是何其的恶毒？

　　就为了恶心他，他们差点毁了一个毫不相关的人！

　　在特意打电话跟余姚了解了一下他在先锋传媒这两年接到的角色后，张扬也是感慨万千。

　　这一刻，他仿佛是回到了刚来到这个世界跟梁起接触的那段时间。

　　那时候的先锋传媒是何其的高傲、何其的自负、何其的嚣张啊？

　　娱乐圈的龙头老大，掌握着国内娱乐圈无数人命运，这还真不是说着玩的。

　　在余姚之前，还不知道有多少人因为他们的打压和冷淡而不得不得前结束了自己的演艺生涯呢。

　　从他们在他和余姚身上做出来的事情就可以知道他们为了达到自己的目的有多么的不择手段。

　　先锋传媒要是死了，还真是一点都冤。

　　也正是看到了余姚这两年的经历，他才决定以他为切入点，正式开始跟先锋传媒算一算这些年他们欠下的帐。

　　看着一头雾水的陈述，张扬淡淡道：“余姚即将离开先锋传媒。”

　　“离开？”陈述眼睛猛的一亮，脸上还带着一丝掩饰不住的吃惊。

　　因为张扬的攻击，先锋传媒在国内娱乐圈的地位可以说是直线下降。前段时间外界就一直有传言，说他们旗下的好些大牌已经不再准备跟先锋传媒续约。

　　张扬的不死不休可不是说着玩的。

　　特别是在这个连好莱坞七大电影公司都被他虐得死去活来的时候，不死不休这四个字的威力对先锋传媒旗下的明星们来说不亚于一枚核弹。

　　先锋传媒跟张扬的战争中，他们已经看不到哪怕是一丁点的希望。

　　没有人愿意去招张扬这个疯子，也没有人敢。

　　他们每个人都想躲得远远的，想在大战彻底弥漫之前脱身。

　　他们不想遭受池鱼之灾。

　　也不知是张扬太恐怖还是先锋传媒这些年对他们的剥削太厉害，在先锋传媒最困难的这个时候，几乎没有人愿意跟他们共患难。

　　夸张一点说，上到那些大牌明星，下到普通的工作人员，他们都已经在找下家了……

　　当然，这些都只是传言。不再续约什么的也都是传言，还没有得到证实。

　　期间也有很多记者问过先锋传媒旗下的一些大牌，但他们都很谨慎，都很聪明的回避了这个问题。

　　先锋传媒被张扬打得没有招架之力没错，但他们在业内的影响力还是很大的，如果他们要打压某个明星，哪怕对方是某个大牌也很难承受得住。

　　瘦死的骆驼比马大啊！

　　谁都知道，先锋传媒是怎么也不会允许这样的事情发生的。他们会拼命的阻止这种大规模的人员损失。

　　因为张扬的缘故，现在圈内几乎已经没有哪家公司敢跟他们合作了。他们的电影上映一部血亏一部，谁能亏得起？

　　也正是因为这个原因，先锋传媒如今的作品只能全部动用自己公司的演员。如果这些演员也都走了，先锋传媒也就真的完了。

　　整个业界都知道，先锋旗下的一众明星们当然也知道这一点。所以，没有人愿意得罪他们，也没有人敢当这个出头鸟。

　　但是，现在陈述却听到余姚要离开先锋传媒！可见他有多么的诧异。

　　余姚去年刚刚凭借着《让子弹飞》拿下影帝，要是在这个时候暴出他离开先锋传媒，肯定会在圈内引起轩然大波的。

　　更重要的是，有了他带头，恐怕还会引起一系列的连锁反应。

　　在这个极其敏感的时候，余姚想当这个出头鸟？他就不怕引起一系列连锁反应？他就不怕遭到先锋传媒的疯狂打压？

　　先锋传媒现在可是在气头上！

　　在这个时候招惹他们，那后果……光是想想他都觉得头皮发麻。

　　先锋传媒临死前的拼命一击，威力会是多么的恐怖？

　　陈述都不敢想。

　　但是，他一点也不怀疑这个消息的真实性。因为这个消息是张扬告诉他的。

　　他说余姚会离开先锋传媒，他就肯定是会离开的。

　　想着张扬跟先锋传媒的恩怨，头脑灵活的陈述也很快就想到了什么，试探着问道：“老板，你是准备跟先锋传媒摊牌了吗？”

　　张扬笑了一下，说道：“我早就跟他们摊牌了啊，现在是开始算账了。”

　　陈述心头狠狠一跳。

　　这还真是个大事件啊！

　　先锋传媒这是要消失在历史的舞台了？

　　“老板，你要保余姚？”陈述好像也明白了为什么余姚敢当这个出头鸟的原因。


第八百七十章 两年前的那盘大棋

　　听着陈述的询问，张扬笑了一下，并未回答。

　　余姚是他安排进先锋传媒这种事他当然不会跟他说。这倒不是他不相信陈述，只是他觉得这种事情没必要跟他说而已。

　　看着张扬的默认，陈述也是恍然大悟。

　　在张扬这个大后台在，怪不得余姚敢当这个出头鸟。

　　在张扬面前，先锋传媒早就已经不够看。不管从哪方面来讲，先锋传媒都已经不是张扬的对手。

　　“老板，这些是余姚给你的？”看着手上的文件袋，陈述忽然问道。

　　“对。”张扬点了点头，说道：“内容肯定真实，这也是他不再跟先锋传媒续约的原因。”

　　陈述若有所思的点了点头，没有再问诸如他为什么要帮余姚这种话。

　　他要跟先锋传媒算账，需要一个合适的切入点。余姚要脱离先锋传媒。需要张扬替他挡一下先锋传媒的怒火。

　　各取所需，互相合作。

　　这是多么顺理成章的事情？

　　至于他们是怎么联系上的，这就更没什么好奇怪的了。张扬可是不止一次的公开说过他和余姚一直是朋友。两个朋友要达成一次合作简直是太简单了。

　　以前陈述在看到张扬说这种话的时候还不太相信，毕竟余姚是先锋传媒的人。不过现在看来，他们好像还真的是朋友。

　　“我要怎么做？”陈述以最快的速度把手上的文件读了一遍，问道。

　　张扬要搞大事情，他也终于知道了自己的任务，知道了他为什么要把自己推到总编的位置上。

　　这个困扰了他近一年的谜团终于揭开。

　　原来是为了先锋传媒这个庞然大物！

　　想着张扬早在一年前就已经在为今天做准备，他心头也是无比的感慨。

　　他到底是下了一盘多大的棋啊？

　　先锋传媒当初又是怎么招惹的他？

　　这下娱乐圈有好戏看了。

　　在这个时候，他有一种很强烈的预感。先锋传媒……这次真的没有退路了。

　　张扬这次是动真格的了！

　　“你先把余姚要离开先锋传媒的消息报道出去，分两步报。”张扬说道。

　　“然后呢？”

　　“然后等我消息，我需要看看先锋传媒的反应再做决定。”

　　“好。”陈述没有再多说废话，起身道：“那我先走了？”

　　张扬看了他一眼，缓缓说道：“新闻见报后，先锋传媒肯定会采取动作，你们的高层可能会被先锋传媒花大价钱公关。”

　　陈述微微一怔，然后咧开嘴笑了起来，说道：“老板，这一年多时间，声名鹊起的可不仅仅只是时光网，我现在在业内的名字也是很响亮的。”

　　张扬笑了一下。

　　“以我对时光网高层的了解，他们好像不是那种目光短浅的人。他们应该能认识到我手上这些新闻的价值。”陈述晃了晃手上的文件袋。

　　张扬要跟先锋传媒算账，这样的新闻报道出去，会吸引多少人的关注？

　　不夸张的说，要是把这些素材发到别家媒体，他们分分钟就能追上时光网在业内的地位。

　　“时光网要是敢给我施压不让我报，我就敢带着这些素材跳到别家去。”陈述看着张扬，保证道：“老板，你放心，你想报道出去的东西我一定会让他们准时的出现在观众们眼前。”

　　“好。”张扬笑着点了点头。

　　陈述也没有再多说什么，快步离开回去安排去了。

　　张扬扭头望向先锋传媒所在的方向，久久未动。

　　他的目光很平静，平静得不起一丝波澜。

　　……

　　夜。

　　网上依旧是热热闹闹的。

　　《盗梦空间》热度一直居高不下，各种各样的议论声依旧是层出不穷。

　　但在这个时候，议论结局的热度已经下降了很多，大家在议论的都是关于梦境本身的话题了。

　　八点。

　　时光网的娱乐圈头条被撤换。

　　《劲爆：余姚将不再与先锋传媒续约！》

　　头条位置，加黑加粗显示，极其的亮眼。

　　同时，时光网娱乐新闻的官微也是第一时间转发并推送。

　　在这种大力度的报道下，新闻刚报出来就吸引了无数的目光。

　　余姚？

　　先锋传媒？

　　看到这两个关键词，正在闲逛的网友们先是愣了一下，然后眼睛都是猛的一亮。

　　这两个名字同时出现，足以提起他们的兴趣，足以让他们点进去看一看了。

　　于是，在新闻发出不到半分钟的时间里，时光网迎来了大量的访问。

　　正文很短，只有寥寥数行。

　　大意就是时光网经过可靠渠道了解到余姚已经决定离开先锋传媒，不再跟他们续约。

　　看到新闻内容后，网上瞬间沸腾。

　　“太好了！班长终于要跟先锋传媒划清界线了！”

　　“早就该这么做啊！”

　　“这个决定我绝对支持！”

　　“离开先锋传媒绝对是明智的决定！”

　　“先锋传媒这下要哭了！”

　　“先锋传媒早就已经哭了好吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　因为这是时光网报道出来的新闻，虽然他们在新闻里也没有以肯定的语气确定这件事100%是真的，但出于对时光网的信任，出于对陈述这个名字的信任，绝大部分的网友都选择相信这件事是真的。

　　无数网友拍着手支持余姚的这个决定，真心的为他能离开先锋传媒感到开心。

　　当然，也有一些网友认为他在先锋传媒最困难的这个时候离开显得有些不厚道。

　　一些敏感的网友更是感受到了一种风雨欲来的味道，觉得这个新闻好像有点不简单。

　　各种各样的讨论随之而来，让得原本就热闹的网络变得愈发热闹。

　　随着看到这个新闻的人越来越多，相关话题的讨论量也是直线上涨！

　　在八点零五分的时候，余姚不跟先锋传媒续约的关键词就登上了热搜榜！而且还是以着肉眼可见的速度在疯狂上涨着，在无数人目瞪口呆的注视下窜进了前十！

　　余姚微博更是直接被沦陷，无数网友兴奋的在微博下留言询问，询问这件事是不是真的。

　　一些看热闹不嫌事大的网友更是直接跑到张扬微博下问他这件事是不是他怂恿的。

　　余姚跟先锋传媒的续约事件，瞬间引起了无数人的关注。


第八百七十一章 杀鸡儆猴

　　各大媒体也在第一时间注意到了这篇报道。在看到那个标题的时候，他们都被吓了一跳，表情多多少少都带着一丝不可思议。

　　先锋传媒现在过得有多艰难他们也是有所耳闻的。但他们没想到第一个跳出来捅他们一刀的自己人居然是余姚！

　　怎么会是他呢？他怎么敢啊？

　　在前面这两年多时间里，先锋传媒待他可不薄啊！

　　先是把他送上了影帝的宝座，后面又安排他出演了好莱坞大片，这种待遇可不是谁都有的！

　　更重要的是，现在是先锋传媒最困难的时候，他居然这么迫不及待的跳出来说要离开？

　　老天爷啊！

　　他是傻的吗？他脑子进水了还是被门夹了啊？

　　他难道不知道这是在给自己抹黑？

　　他难道不知道这样会背上一个忘恩负义的骂名？

　　他难道真以为那些同样是想离开的大牌不敢公开全是因为担心先锋传媒的打压报复？他难道不知道他们不敢公开的很大一个原因就是怕声败名裂影响星途？

　　一众媒体记者们被这个新闻惊得都不知道该说点什么好了。

　　因为这个新闻是时光网报道出来的，他们也跟众多网友们一样选择了相信。

　　可是，他们想不通啊！

　　在他们的印象里，余姚不像是一个蠢货啊！

　　他脑子里到底在想些什么？老老实实的等着张扬把先锋传媒打倒然后再顺其自然的离开不是最明智的选择吗？他这是在干吗呀？

　　“余姚完了！”在媒体们的一个聊天群里，有记者很果断的下了结论。“先不说先锋传媒的打击报复，光是他在这个时候做出这样的选择，观众们对他的好感都会直线下降。”

　　“是啊，这次的事件估计会成为他职业生涯中最大的污点。什么忘恩负义啊，过河拆桥啊，恩将仇报啊之类的标签估计会像不要钱似的往他身上贴。”

　　“他现在做出这样的事情，以后恐怕没有哪家娱乐公司敢要他了。”

　　“没错，虽然能理解他为什么要这么做，但站在一个公司的角度来看，这种做法确实是很让人心寒的。”

　　“我是真的想不通他怎么会做出这种愚蠢的选择。这种利害只要是有点脑子都能想得通啊。他就算是要走，偷偷的走不是更好吗？”

　　“我怀疑他是被人卖了，九成九不是他亲口告诉陈述的。”

　　“我觉得也是，这根本就不是一个正常人类会做出的事情啊。”

　　记者们在群里议论纷纷。很多人都倾向于余姚是被人给坑了。他们怀疑余姚自己现在八是也是极其震惊和骇然的。

　　作为娱乐记者，他们对圈内那些乱七八糟的新闻了解得是最多的。当然也知道确实有不少人有想要离开先锋传媒的想法，前段时间张扬在好莱坞大出风头的时候更是传出过很多传言。

　　但是，为什么到现在也没有确切的消息说有哪个大牌确定离开？

　　还不就是这些大牌比谁都清楚现在继续留在先锋传媒是最明智的。

　　留在先锋传媒，如果它真的被张扬打倒了，他们自然而然的就能离开，不用背负任何非议。

　　万一它没倒，以先锋传媒在业界的势力和影响力，至少也比在一些其它的小公司要好很多。

　　那余姚现在到底是怎么回事？

　　没有人知道。

　　这些记者甚至都很想知道陈述是从哪里得到的这个消息。

　　他这么一公开，直接是把余姚推到了风口浪尖啊！

　　在一众媒体们都被这个消息震惊的时候，圈内各大明星也是吃惊不小。不少人在看到新闻的这一瞬间都是差点惊叹出声！

　　他们的想法跟那些记者们一样，都觉得余姚这回是摊上大事了！

　　瘦死的骆驼比马大啊！

　　先锋传媒这段时间的日子过得确实有点艰难，它也确实是被张扬打得没有了招架之力。但就算是这样，它也不是他们这些人可以招惹的啊！

　　他不能奈何张扬，但如果要捏死他们，还不是轻轻松松的事？

　　余姚完了！

　　不管这个消息是不是他自己透露出去的，不管是从哪个渠道传到陈述耳朵里的，他都完了！

　　先锋传媒不会放过他的，在这个时候，他们正好杀他这只鸡给其它的猴子看。

　　这一瞬间，整个娱乐圈都变得有些躁动起来。所有人的目光几乎都望向了余姚，望向了先锋传媒。

　　先锋传媒旗下的明星们在看，其它公司的明星们也在看。不少人的目光甚至都有些期待，有些玩味。

　　他们都想知道，先锋传媒会怎么应对。他们更想知道，余姚接下来会有多惨。

　　不出意外的话，娱乐圈即将有一场好戏要上演。

　　……

　　先锋传媒。

　　梁起也是第一时间得到了这个消息。

　　在听到这个消息的那一瞬间，他也愣了一下，然后脸色就变得有些难看起来。

　　说实话，余姚会有这样的想法他并不意外。

　　现在的他，应该在《卧虎藏龙》受尽了张扬的刁难吧？张扬也应该把他为什么会出现在《卧虎藏龙》告诉他了吧？

　　在他想来，余姚应该是知道自己被他们放弃了。

　　所以，他觉得委屈了。所以，他想要离开了。

　　但是他没有想到他居然会把这个消息传出去！

　　这算什么？报复？

　　想要借这个机会恶心一下他们？以为这样会有更多的人跟他一样离开先锋传媒？

　　可笑！

　　梁起冷笑出声，直接打电话把这个消息告诉了江道富。

　　“余姚？”听到这个名字，江道富的眼角也不自觉的眯了一下，目光也变得有些玩味起来，问道：“什么时候的事？”

　　“十分钟前。”梁起马上回道。

　　“你联系他了吗？”

　　“没有，需要联系一下他吗？”

　　“不用了，没这个必要。”江道富淡淡一笑，说道：“他想走就成全他吧，反正他对我们也没有什么利用价值了。”

　　“那我们现在要怎么做？”

　　“现在什么小角色都敢跳出来挑衅我们了啊。”江道富颇有些感慨地说道，“老虎不发威，他们还真当我们是病猫了？”

　　梁起没有说话。

　　“杀鸡儆猴。”江道富沉默了半分钟，淡淡的抛出四个字。


第八百七十二章 风向突变！

　　“明白了。”听着江道富的话，梁起心领神会，马上开始着手安排。

　　电话这头，江道富负手站在落地窗前，静静的俯视着这座城市的夜景，目光有些冷。

　　跟梁起一样，对于余姚做出这样的决定他也并不意外。

　　旗下那些明星现在都有些什么想法他也很清楚。

　　不过，他并不担心。

　　他奈何不了张扬，难道还奈何不了这些人？

　　先锋传媒只是亏了很多钱而已，还远远没到任人宰割的地步，更没有沦落到谁都可以踩上两脚的地步。

　　不夸张的说，他甚至还巴不得现在有人跳出来当出头鸟。不然，他都不知道该拿谁开刀。

　　让他很意外的是，这个人居然是余姚！

　　在听到这个名字的时候，他心里其实是很高兴的。因为余姚的价值他们差不多已经利用完了。拿他开刀，他一点都不会舍不得。

　　也正是因为这样，他刚才直接决定了杀鸡儆猴！

　　其实，要化解时光网这篇新闻给他们带来的负面影响很简单，他们只需要让余姚发个微博声明一下没有这回事就可以了。

　　是的，他跟梁起想得一样，都是认为余姚离开的原因是知道了他们拿他跟张扬做交易的内幕。也觉得他在《卧虎藏龙》的那段时间肯定是受尽了张扬的嘲讽。

　　他们觉得这是他离开先锋传媒的主要原因。

　　他们甚至很肯定，只要他们肯好好的安抚一下他，他肯定会发类似的微博的。

　　但是，他们没有这么做。

　　他们甚至都没有想要联系他，甚至很害怕他会在这个时候发微博澄清这是一个误会。

　　他们需要这个新闻，需要他当这个出头鸟。

　　……

　　各界的暗流涌动并没有太影响网友们的情绪，网上依旧是热闹非凡。

　　余姚离开先锋传媒的新闻已经出现在了热搜榜首位。网上到处都能看到在议论这个新闻的声音。

　　争论最大的话题就是余姚在这个时候离开先锋传媒到底对不对。

　　有不少人说他在这个时候离开很不厚道。

　　但也有很多人说他是在合约到期后离开的，算不上。

　　持着两个观点的网友们在各大贴吧、论坛你来我往展开了激烈的交锋，几乎是谁也说服不了谁。

　　很多保持中立的网友们也是兴致勃勃的看热闹。

　　他们不参与这场辩论，只是纯粹的看热闹。

　　但是，每个人心中都有一杆秤。不论余姚在这个时候离开先锋传媒厚不厚道，也不管有多少人想看到先锋传媒的笑话，余姚现在在他们心里的形象多少都是有些下滑的。

　　就很媒体们预料得那样，观众们对他的好感度在直线下降。

　　这跟立场无关，很多人只是觉得余姚的人品好像有点问题。

　　如果这件事真是只是一个纯粹的新闻的话，余姚在娱乐圈的路差不多也算是走到头了。

　　但这并不是一个纯粹的新闻。

　　这是张扬和先锋传媒之间的恩怨。

　　大戏，这才刚刚开场。

　　……

　　在八点半的时候，网上的风向不知怎么的忽然变了。

　　攻击余姚的声音越来越多。

　　是的，是攻击！

　　他们在说的并不是余姚厚不厚道应不应该，而是直接说他忘恩负义，直接说他恩将仇报！

　　各种长评铺天盖地的出现在各大论坛贴吧，大意就是先锋传媒在余姚身上投资了多少资源，说先锋传媒对他有多好多好……

　　突然出现的声音让得刚才还在打辩论赛的网友们都有点摸不着头脑。

　　这是什么情况？

　　这些吃了枪药的人是从哪里冒出来的啊？火气怎么这么大？

　　观众们一头雾水，各大媒体和那些明星们却是眼角狂跳。

　　对这些套路无比熟悉的他们知道，这是先锋传媒出手了。

　　他们果然还是出手了！

　　这一瞬间，整个娱乐圈都安静了下来。

　　所有人都在静静的看着事态的发展，看着当初人气爆棚的余姚是怎么被打落凡尘的。

　　但是，先锋传媒旗下的那些明星们此刻的心情却都有些复杂。

　　他们相信时光网的报道应该不是余姚特意让陈述报道的，他没有那么蠢！

　　他要么是被人陷害，要么是被人卖了。

　　他们相信梁起这些高层应该也能猜到。但是，他们没有选择让余姚公开澄清这个简单的方法，而是选择以这种方式来竖立他们的威严。

　　他们恐怕都没有给余姚解释的机会。

　　杀鸡儆猴？

　　他们又不傻，怎么会看不出来这是上面的高层在警告他们？

　　看着网上那些疯狂的攻击，先锋传媒旗下那些有想法的明星们都有些唏嘘。

　　就算是先锋传媒没落了，也不是他们可以得罪得起的啊！

　　但是，让他们感到很费解的是，网上的骂声已经是铺天盖地，但余姚却像是消失了似的，一直没有做出回应。

　　这又是怎么情况？

　　余姚难道不知道这些攻击会对他造成多大的影响吗？他难道不知道自己站出来说一下自己没有要离开先锋传媒就可以让这些声音消停吗？

　　一众同行们都迷茫了。

　　不说这些同行们，连梁起都有些看不懂了。

　　他可是一直守在电脑前等着余姚出来“澄清”呢！

　　只要余姚站出来说自己没有这样的想法，他马上就用先锋传媒的官微说余姚确实已经跟他们表达过不要再续约的意向……

　　是的，他们就是铁了心要把余姚玩死！

　　他们就是要借这次的事情告诉整个娱乐圈，别想趁着这个混乱的时候在他们背后捅刀子！不然，后果很严重。

　　可谁知道余姚居然没按套路出牌！

　　他是没看到这些新闻吗？

　　想着他现在还在《卧虎藏龙》剧组，梁起也就释然了。

　　……

　　余姚没有做出任何回应，这样的攻击也就持续了整整一个晚上。

　　无数水军一晚上的谩骂攻击，也确实是有了很大的效果。

　　余姚的名声算是臭了！

　　观众们就算是不讨厌他，在各种忘恩负义、恩将仇报的标签下，他们也实在是喜欢不起来。

　　可是，就在人们以为余姚就这样被毁了的时候，事情又出了转机。


第八百七十三章 风雨欲来

　　第二天，上午八点。

　　时光网的娱乐头条再次被撤换。

　　这次的标题更简单更直接更吸引人。

　　这次的标题叫做：《余姚为什么要离开先锋传媒？》

　　这条新闻的署名还是陈述。

　　在这条新闻里，陈述以一个旁观者的角度深入浅出的分析了余姚离开先锋传媒的内幕。

　　先锋传媒在他身上投资了很多资源？

　　没有的事。

　　先锋传媒这两年对余姚很好？

　　还真的谈不上。

　　陈述以事实为依据展开了详细的报道并贴出大量的影视截图，让观众们很直观的了解了余姚这两年的演艺生涯。

　　“在《让子弹飞》前后，我们来看看先锋传媒给余姚安排的都是一些什么样的角色……”

　　诙谐的语言，不留情面的调侃。

　　陈述把余姚演的那几部电视剧狠狠的讽刺了一遍。

　　“如果这就是先锋传媒所说的资源，我也是无话可说的。”

　　“让余姚拿到影帝的《让子弹飞》？据我所知，这部戏并不是先锋传媒安排的。关于这部电影的更多内幕我们正在努力的挖掘当中，其实我们现在已经掌握了不少信息，只是这些信息太惊人，我有点不敢相信。”

　　“《孤胆》？国内专供版的角色，可有可无的角色，不说也罢……”

　　看着陈述的报道，一众网友们也是惊得张大了嘴。

　　这是什么大反转啊？

　　余姚在先锋传媒居然受了这么多委屈？

　　我的天呐！

　　被这样对待，要是还不走，那就真的是脑子进水了！

　　“我去！陈述这是在手撕水军吗？水军们的过份连他都看不下去了？”

　　“这条新闻来得真是时候！水们军，你们被打脸了！”

　　“哈哈哈哈，这条新闻看得我好解气啊！就喜欢这种简直干脆的打脸！”

　　“《让子弹飞》居然不是先锋传媒安排的？真的假的？”

　　“我更好奇的是陈述手上到底掌握了什么信息，居然连他都有些不敢相信。”

　　这条新闻报道出来，微博瞬间沸腾。

　　无数网友为陈述鼓掌叫好。

　　时光网官微下也获得了一大片的赞扬声。

　　原本被很多人嫌弃的余姚更是直接翻身，收获了无数的支持声音。

　　看着突然反转的剧情，各大媒体们都是满脸惊恐的瞪大了眼睛。

　　惊呆了！

　　他们都被这个新闻惊呆了！

　　饶是见识过娱乐圈无数大风大浪，他们也被陈述这个举动给狠狠的吓了一跳。

　　干吗呀？

　　陈述这是干吗呀？

　　疯了吗他？

　　这些记者们现在都是茫然的，他们的脑海中都是空白的。

　　陈述打的这副牌他们都看不懂了啊！

　　他这根本不是在报道新闻，他这是明显的在帮余姚说话啊！

　　他脑子也进水了？

　　他难道不知道那些水军是谁请来的？

　　他难道不知道这样是彻底的得罪了先锋传媒？

　　懵了！

　　所有娱乐记者都懵了。

　　他们呆呆的看着微博上的沸腾，看着网友们的恍然大悟，脑海中已经是一团浆糊。

　　直觉告诉他们，娱乐圈有大事要发生了。

　　但这个大事好像跟他们没关系……

　　他们好像没办法参与进去。

　　在回过神来后，这些记者们都快疯了。

　　这到底是要干吗呀？你们能不能带我们一起玩呀？你们这样自己玩我们很尴尬的啊！我们也是娱乐记者好不好？

　　被这条新闻惊呆的当然不仅仅只是这些记者。圈内一众明星们现在也是呆滞的。

　　无数人用一种充满了难以置信的目光看着时光网，都不知道该用什么词来形容自己的震撼！

　　谁也没想到时光网居然会发出这种明显带着倾向性的新闻。

　　谁也没想到陈述居然会帮余姚说话，而且是宁愿得罪先锋传媒。

　　这到底是什么套路啊？

　　到底发生了什么？

　　娱乐圈的这些明星们也快要抓狂！

　　他们也有一种很强烈的预感，总觉得时光网似乎是在酝酿着什么大新闻。

　　可到底是什么新闻？

　　没有人知道。

　　他们只知道，这个大新闻不是他们有资格可以参与进去的。

　　在这个时候，他们也只能看着。

　　……

　　先锋传媒。

　　江道富第一时间知道了这篇报道。

　　“时光网？他们想干什么？”江道富也糊涂了。

　　在他的印象里，他们跟时光网好像没有什么恩怨啊，时光网抽什么风要针对他们？余姚给他们钱了？

　　至于这篇报道里的内容，他倒没什么好大惊小怪的。

　　能知道得这么清楚，肯定是余姚告诉他们的。

　　看来，对于他们请水军的行为，余姚也没有坐以待毙啊。

　　在这个时候，他们还是以为余姚离开先锋传媒的报道只是偶然，只是余姚的不甘心。

　　他们还没有察觉到躲在幕后的张扬。

　　“让律师跟时光网联系一下。”江道富很迅速的跟梁起下了命令，“另外，用官微发个声，绝不能让余姚翻身，绝不能让他获得同情。”

　　“明白。”梁起应了一声，很快安排去了。

　　江道富把目光移回到那篇报道上，最后定格在余姚这个名字上，微嘲道：“我倒要看看你能翻起多大的浪。”

　　很有意思的是，从时光网报道出余姚要离开先锋传媒到现在，他们之间还没有联系过。

　　……

　　没有多少人知道，陈述的这篇报道在时光网内部也掀起了很大的波澜。

　　在网上一片惊涛骇浪的时候，时光网的一众高层也被狠狠的吓了一跳。

　　他们都不敢相信这篇报道是陈述报出去的，不敢相信这是他们时光网的闲知。

　　老天爷啊！

　　陈述难道不知道这篇报道会给先锋传媒带来很大的负面影响吗？这种抹黑的新闻公开发表，先锋传媒会起诉他们的啊！

　　什么叫《让子弹飞》不是先锋传媒安排的？

　　什么叫《孤胆》不说也罢？

　　你……你到底知不知道自己在干什么？

　　这种事情不是先锋传媒安排的，难不成还会是他的对手安排的？

　　你是不是傻啊？

　　受到了大惊吓的高层第一时间下令让陈述把这篇报道撤下。

　　可是，让他们做梦都没有想到的是，陈述拒绝了。

　　他拒绝得很干脆！


第八百七十四章 亲自下场

　　也就是在陈述拒绝时光网高层下架那篇报道的时候，先锋传媒的官微也发声了。

　　他们发了一条足足有一千多字的声明。

　　声明的一开始，他们很严厉的谴责了那篇“不实”的报道，说陈述是一派胡言，让他们马上将那篇报道下架并公开道歉，不然他们将追究时光网的法律责任。

　　在这篇声明的后面，他们又说先锋传媒在这两年多时间里对余姚是怎么怎么的好，说他们为了让他参演《让子弹飞》付出了多大的艰辛之类的。

　　他们还说余姚的离开他们很痛心但也理解并尊重他的决定，但他们不能容忍这种污蔑。

　　反正就是很官方的说辞，一系列事情说得特别圆滑，可谓是滴水不漏。

　　这篇声明是梁起起草的。别的事情他是睁着眼睛说瞎话，但在《让子弹飞》这件事上，他说的绝对是肺腑之言！

　　没有人知道他现在有多么的气愤！

　　余姚出演《让子弹飞》并不是先锋传媒安排的？

　　开什么玩笑呢？

　　把余姚硬生生的安排进这个剧组可是他一手操作的！这可是他一直引以为傲的事情！这也是他在跟张扬的对抗中少有的那么一两件能拿得出手的事情，他绝不允许别人玷污这个功劳。

　　别看张扬现在这么强势，想想当初他在他面前委屈求全的样子，他心里至今都还有些小激动呢。

　　能这样虐张扬的，整个娱乐圈恐怕也只有他了。

　　这样的荣誉，他怎么可以容忍别人胡说八道？

　　不可以！

　　绝对不可以！

　　梁起愤怒的还击着，恨不能把陈述大卸八块！

　　在这件事上，他是有着绝对的底气的。

　　先锋传媒的这篇声明不出意外的又在网上引起了大轰动。

　　看着他们满篇的严厉，看着他们好像是底气十足的样子，网友们又茫然了。

　　到底谁说的才是真的啊？

　　先锋传媒对余姚到底算好还是不好啊？

　　不止是网友们看不懂，就连各大媒体和圈内一众明星都有点晕了。

　　时光网如今在业内的威望是很高的，这也是他们在看到新闻的第一时间就选择相信的原因。可是，先锋传媒这篇声明也是字字诛心啊。从这些用词中他们完全可以感受到他们的怒火。

　　他们甚至可以肯定，如果时光网不撤下新闻不道歉的话，先锋传媒是真的会起诉他们的。

　　这到底是什么千转百回的剧情？

　　观众们都看不懂了。

　　时光网说的是假的？是陈述瞎编出来的？不可能啊，时光网和他自己的名声都是这一年多慢慢攒起来的，他是脑子进水了才会这么狠狠的捅自己两刀呢？

　　一脸迷茫的他们思来想去都想不明白，最后也只是选择老老实实的当一个观众，静待后续发展。

　　这一刻，他们越来越觉得娱乐圈是有大事要发生了。

　　然后，水军又活跃了，比之前还要猖狂！

　　……

　　在外界一片哗然的时候，时光网的一众高层也坐不住了。

　　这还真是担心什么就来什么啊！

　　先锋传媒真的怒了！

　　他们这样造谣，那可是一告一个准啊！到时候真要被他们起诉，赔钱倒是小事，但这件事对时光网造成的负面影响可就无法估量了。

　　他们好不容易才得到无数同行和观众们的信任，他们可不想这么稀里糊涂的失去啊！

　　信任这东西，一旦失去了，就很难再找得回了。

　　于是，一众高层急急忙忙的找到了陈述。

　　这一刻，他们都忍不住开始怀疑他是不是被哪家同行给收买了，不然的话，他怎么会做出这种丧心病狂的事情？

　　可让他们自己都觉得不可思议的是，他们都已经亲自到场要把这篇报道撤下，陈述还是不答应。

　　这一瞬间，整个部门都安静了。

　　一众工作人员都用一种瞠目结舌的目光看着陈述，差点都被惊呆了！

　　公司高层的话都不听了？

　　你要不要这么夸张啊？

　　“这到底是怎么回事？”总监强压着怒火问道。

　　也就是他对陈述有所了解，也就是时光网能有今天他占据着最大的功劳，不然的话，他早就把他骂个狗血喷头了。

　　陈述看了几位高层一眼，淡淡道：“我说的都是真的。”

　　“真的？”听着这话，几位高层都不自觉的瞪大了眼睛。

　　都到了这个时候了，你还嘴硬？

　　“你确定？”总监也是气得咬牙切齿。

　　“确定。”陈述点了点头，说道：“我可以保证，我说的每一个字都是真的。”

　　看着他底气十足的模样，刚才还气势汹汹的几位高层都有点茫然了。

　　真的？

　　他报道的居然是真的？

　　这不可能啊！

　　如果你的是真的，那先锋传媒那篇声明又是怎么回事？

　　“你真的确定吗？”总监再次不敢相信的确认道，“谁给你的消息？”

　　“我确定。”陈述再次点头，缓缓道：“消息来源你们就别打听了，我不能说。我只能保证这是真的，你们要是信，就别插手我的工作。你们要是不信，可以直接把我辞退。”

　　整个部门再次安静了下来，静到了一个落针可闻的地步。

　　一众高层有些惊恐的看着他，似乎是被他吓到了。

　　辞退！

　　他居然连辞退这样的话都说出来了！

　　他们现在也是真的有点晕了。

　　如果这个新闻是真的，他们还真没什么好怕的。而且他们可以肯定，这件事过后，他们业界的地位可以再上一个大台阶。

　　可万一是假的，那可就直接下地狱了。

　　一边是天堂，一边是地狱。该怎么选？

　　时光网的一众高层都快要抓狂。

　　他们是真心不想玩这种心惊肉跳的疯狂游戏啊。

　　在沉默了半分钟后，总监抬头看着陈述，问道：“我就问你一句，如果你那篇报道是假的，责任你承担吗？”

　　“我承担。”陈述回答得毫不犹豫，“由我这篇报道引起的所有不良后果我都敢承担。”

　　“好！”总监这头老狐狸要的就是这句话，“那这件事你全权负责吧，我们不会再插手了。”

　　说完，他就准备带着一众高层离开。

　　“总监。”陈述叫住了他，笑着问道：“如果整个事件都是真的，这件事过后，我有什么奖励？”

　　总监微微一愣，有些无奈的看着他。

　　陈述只是笑，笑得贱贱的。

　　责任他承担了，相对的利益他当然也得要。

　　只担风险不要好处？世上哪有这么便宜的事？他又不傻！

　　他们是狡猾的狐狸，他也不是蠢萌的小白兔。

　　“走吧，办公室谈。”总监让其它高层先行离开，自己则是和陈述进了办公室。

　　在这个时候，他当然是不可以一走了之的。

　　他敢保证，他要是敢假装没听到或是随便糊弄过去，类似的新闻下一秒就会出现在同行的网站上。

　　陈述这种自带热点新闻的记者，走到哪里都会引发争抢的。

　　天知道他到底是从哪里得来的这么多别人拿不到的内幕消息。

　　看着总监好像有些后悔来到这里的模样，陈述笑得那叫一个开心……

　　……

　　出租屋。

　　刚刚起床的张扬正用一种玩味的目光看着先锋传媒的那条声明。

　　这两天他过得很惬意，没事就融化融化黄金，然后时不时的关注一下先锋传媒的动态。

　　他一直在琢磨着要怎样才能让先锋传媒这头庞然大物倒下。

　　但是……这种事他没有经验啊，他还真不知道该怎么做。

　　直到先锋传媒发出这条声明。

　　在看到这条声明的时候，他仿佛都能看到梁起怒不可遏的气愤模样。

　　是啊，当初梁起为了把余姚安排进《让子弹飞》，确实是费了不少心呢。

　　现在陈述这么否定他的功劳，他会这么生气也是情有可原的。

　　在沉吟了片刻后，他也登陆了自己的微博。

　　先锋传媒都亲自下场了，他也不能再藏着掖着了。

　　……

　　网络上。

　　水军们还在上蹿下跳的抨击着余姚，不停的各种带节奏。

　　有梁起的那条声明做后盾，他们攻击起来就更加的疯狂了。

　　不明真相的网友们大都在默默围观。没有谁会傻到去跟这些拿钱发帖的水军们争论。

　　网友们在看，媒体们在看，一众明星们也在看。

　　让很多网友都有点唏嘘的是，这个事件已经发酵了快一天了，但圈内却没有一个人站出来声援余姚。

　　先锋传媒没有一个人站出来，张扬那边的阵营也没有一个人站出来。

　　这就是残酷的娱乐圈啊。

　　不过，唏嘘归唏嘘，但网友们也都理解。

　　先锋传媒现在已经在杀鸡儆猴，他们旗下的明星肯定不会冒着被打压的风险站出来替余姚说什么的。谁会拿自己的前途开玩笑？

　　至于张扬那边，他们这么忙，哪有闲工夫理会这些啊？他们现在知不知道这个新闻还是两说的事呢。

　　但也不知道为什么，很多人在内心深处还是有一些小期待的。

　　他们期待张扬会站出来帮余姚一把！

　　毕竟，余姚是他一手提携出来的。毕竟他是要跟先锋传媒不死不休的。毕竟他曾不止一次的公开说余姚是他的朋友。

　　可让谁都没有想到的是，就他们这么想的时候，张扬的微博亮了！

　　他真的出声了！

　　当一众网友们收到提醒说他发了微博的时候差点都懵了！

　　张扬出声了？

　　他居然真的出声了？

　　也不知道为什么，他们的第一直觉就猜到这条微博肯定是跟这次事件有关的！

　　然后，他们像是疯了似的直奔张扬微博，激动得差点不能自己。

　　再然后，他们看到了张扬的微博。

　　看到这条微博的内容后，几乎所有人的嘴都很直接的张成了“O”形，大得可以塞下两枚鸡蛋。

　　几秒钟，微博炸了！

　　“张扬替班长说话了！”

　　“来不及多说了，快去张扬微博！！！”

　　“你们别在这看水军了，快去看看张扬说了什么！”

　　无数网友们像疯了似的奔走相告，恨不能能在第一时间把张扬发了微博的消息传遍全网。

　　看着突然冒出来的声音，网友们也是一脸懵圈。

　　“张扬？”

　　“不会吧，连他都被炸出来了？”

　　“我去！突然有种好戏登场的感觉！”

　　收到消息的网友们眼睛骤然大亮，然后像是疯了似的直奔张扬微博。

　　一直在关注着网上动向的各大媒体和明星们在看到这样的声音时眼角也是狂跳不止，很多人甚至是不自觉的倒吸了一口冷气。

　　这一瞬间，他们都有种直冒冷汗的感觉。

　　张扬！？

　　他怎么跳出来了？他想干什么？

　　在他们的印象里，有他在的地方，好像都是大戏啊！

　　在愣了两秒后，他们猛的清醒过来，也是手忙脚乱的打开了张扬的微博。

　　然后，他们也惊得张大了嘴，好半天都没有合拢！

　　张扬在微博上很直接的圈了先锋传媒，说道：“先锋传媒，你们要不要脸？余姚参演《让子弹飞》明明是我的主意好不好？当初为了让他参演，我还费了不少精力呢，你们敢不敢再无耻一点？”

　　这个世界安静了。

　　所有网友都是用一种不可思议到了极点的目光看着这条微博，表情那叫一个精彩！

　　“我的天呐！我的天呐！！！”

　　“我和小伙伴们都惊呆了好吗？原来这才是真相？”

　　“怪不得陈述之前说这部电影的信息量有点惊人，原本他早就打探到了风声？”

　　“简直是不敢相信！”

　　“这算是真相大白了吗？这么说来，时光网的报道都是真的了？”

　　“这是真的还是假的啊？”

　　网友们都傻了。

　　他们是真的没想到会是这个结果啊！

　　不敢相信的不仅仅只是这些网友们。各大媒体的记者们在看条微博的时候也是犹如是五雷轰顶一般直接呆在当场。

　　这真是一个万万没想到的结果。

　　谁也没想到最后居然会出现这样的神转折！

　　就连那些明星们也是懵得一塌糊涂。

　　他们都不知道该怎么相信这个事实。

　　你的主意？

　　这到底是真的还是假的啊？

　　我看着怎么这么悬呢？

　　几分钟后，网友们也慢慢回过神来。然后，张扬微博下就爆了。

　　无数人在询问他这条微博的真假。

　　很多人都在怀疑他是来瞎搅和的。这种不要脸的事，他还真干得出来。毕竟谁都知道他跟先锋传媒的关系一点都不融洽。

　　以前他在国内的时候，只要是先锋传媒的新闻，他都是要横插一脚的，鬼知道他这次是不是也是来捣乱的。

　　可能是怀疑的声音实在太多的缘故，过了两分钟后，张扬又发了一条微博。

　　“认真的，余大哥参演《让子弹飞》真是我安排的，为了把这件事安排妥当，我还费了不少心思呢。”

　　看着这条认真的微博，网上直接爆炸！


第八百七十五章 真相只有一个

　　“有没有人能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“我也有点看不太懂啊，这个不要脸的是在替班长出头吗？”

　　“这么说起来，先锋传媒才是真正的不要脸？你们再去看看他们那条声明，我的天，假得丧心病狂啊！”

　　“是啊，他们居然还有脸说自己对班长好？班长在先锋传媒的所有角色都比不上一个张麻子啊！”

　　“什么叫睁着眼睛说瞎话？这就是啊！”

　　网上的气氛好得一塌糊涂！先锋传媒的形象正在崩塌。

　　没有多少人怀疑张扬。

　　虽然张扬经常干一些不要脸和不靠谱的事情，但观众们对他却是完全信任的。

　　他既然特意发了一条微博说这件事是真的，那这件事肯定就是真的。

　　他们相信他，相信他的人品。

　　而那些媒体们以及明星们在看到这条微博后则是彻底呆滞。

　　他们真的惊呆了！

　　这一刻，他们脑海中一片空白。

　　张扬掺和这件事已经让他们觉得不可思议了，谁知道更不可思议的居然还在后面？

　　余姚出演《让子弹飞》居然真的跟先锋传媒没有太大的关系？

　　余姚在先锋传媒居然真的是被冷落的？

　　我！的！天！呐！

　　这一瞬间，一些心思活络的记者和明星们似乎是忽然明白了什么，都是狠狠的倒吸了一口冷气，脸上表情更是无比的惊骇。

　　明白了！

　　他们终于是明白了！

　　怪不得他们之前总觉得这件事好像有哪里不对劲，怪不得他们总觉得好像是有什么大事要发生，原来这一切的根源都是在这里。

　　张扬！

　　这一切难道都是张扬在背后操控的？

　　余姚离开先锋传媒是他操作的？

　　时光网的报道难道也是他安排的？

　　想着这两个可能性，这些记者和明星们的心都在颤抖了。

　　如果这整件事情都是他安排的，他们好像也知道他想干什么了！

　　他要对先锋传媒出手了！

　　他要置先锋传媒于死地了！

　　不死不休的战争现在要划上句号了！

　　想到这个巨大的可能性，那些记者和明星们又是一阵的口干舌燥。

　　因为他们觉得这个可能性真的太大太大了！大到无限接近于真实！

　　如果这是真的，那未免也太吓人了一些。

　　虽然早就听说过张扬说跟先锋传媒不死不休，但真的看到他为这四个字付出行动的时候，他们仍然是觉得无比骇然。

　　这真的太突然了！突然到他们没有哪怕是一丁点的心理准备。

　　很多明星已经是懵得一塌糊涂，脑海中空白得已经完全丧失了思考能力。

　　倒是那些嗅到了大新闻的记者们在努力的让自己冷静下来，开始分析这一系列事情的前因后果。

　　余姚离开先锋传媒是他操作的？

　　事情会这么凑巧在这个时候公布，应该没得跑。

　　张扬如今已经在国际舞台上立足，他要从先锋传媒挖两个人还不是轻轻松松的事？

　　面对着张扬抛出来的橄榄枝，是个人都不可能拒绝的啊！

　　要在先锋传媒跟张扬之间做出选择，这简直不要太容易好不好？

　　至于时光网那边……

　　到了这个时候，他们要是还不知道当初他们拿到的内幕报道是张扬给他们的，那就真的是瞎了！

　　这也就意味着，张扬早在一年前就已经在为今天做准备了。

　　想明白这一些，这些记者们又是不自觉的张大了嘴，脸上表情更是充满了浓郁的不可思议和深深的震惊！

　　没有人知道他们这一刻到底受到了多大的惊吓！也没有人知道他们这一刻的内心到底受到了多大的冲击！

　　他们怎么也没想到，张扬居然这么恐怖！

　　在安静了好一会后，这些记者们猛的清醒过来，一个个都是神情激动的打开了文档，开始编写一条条注定会吓死人的新闻。

　　没过多久，好几大媒体的娱乐头条就出现了这样的标题。

　　《震惊！整件事情其实都是张扬在幕后操控的！》

　　《这才是余姚离开先锋传媒的内幕！》

　　《张扬已经向先锋传媒举起了屠刀！》

　　《张扬正在为他说过的“不死不休”付出行动！》

　　《先锋传媒真的到了生死存亡的时候了！》

　　这一个个头条像是一枚枚重榜炸弹似的不停的轰炸着网友们的神经。

　　在看到这些标题后，网友们的表情都是懵的。

　　这是什么乱七八糟的？

　　这几乎是所有他们的第一反应。

　　但在好奇心的驱使下，他们还是以最快的速度点了进去。

　　然后，记者们对整件事情的详细分析就出现在了无数网友的眼前。

　　看着这些标题下的内容，无数网友惊得张大了嘴，脸上表情要多震惊就有多震惊。

　　别说他们，就算是那些明星们在看到这些分析后也是被惊得不停的倒抽冷气，脸上表情那叫一个精彩万分。

　　再然后，这个世界安静了。

　　几乎所有人都用一种目瞪口呆的表情看着电脑屏幕或是手机屏幕，被惊得久久无言。

　　他们简直是不敢相信自己的眼睛。

　　他们真的差点怀疑人生！

　　这些内幕真的对他们造成了巨大的冲击！

　　谁也没想到，张扬居然悄无声息的开始对先锋传媒出手了！

　　“我的天！”

　　“我的天！！！”

　　“我的天呐！！！”

　　类似这种充满了惊骇又难以置信的声音在各个地方响起。

　　如果有人能把这些网友或是明星们看到这些新闻时的表情抓拍下来，那绝对会很精彩！

　　网上的这份安静并没有持续太久，几分钟后，网上炸了！炸得天崩地裂！炸得一塌糊涂！

　　“我去！这个消息真是有些猝不及防！”

　　“何止是猝不及防啊，简直是万万没想到好吗？”

　　“我都差点被吓死！”

　　“这到底是怎么回事啊？我看着怎么有迷糊呢？”

　　“有什么迷糊的啊？那不要脸的开始找先锋传媒算账了，他第一步就是想把班长挖走。然后就有了时光网的那篇报道。”

　　“然后呢？”

　　“然后你看到了啊，看到班长要走，先锋传媒就不要脸的开始给班长抹黑了！然后张扬看不下去了，就跳出来了。”

　　“所以呢？”

　　“所以，挖墙角才是大戏。后面发生的这些都是这场大戏衍生出来的。先锋传媒没想到余姚的背后站着张扬，张扬也没想到先锋传媒会这么不要脸故意抹黑班长。”

　　“是这样的吗？”

　　“应该就是这样吧？那些记者是这样分析的啊。他们说先锋传媒那条不要脸的声明可能把张扬的计划都打乱了……”


第八百七十六章 惊呆的先锋传媒

　　那些记者们的分析在网上引起了轩然大波！

　　无数人被张扬这个大手笔惊得死去活来！

　　圈内的明星们以及各大影视公司的老板们更是有一种风雨欲来的感觉。这一刻，他们比任何人都能清晰的感觉到娱乐圈好像真的要变天了！

　　网上各种沸腾各种爆炸！微博上更是热闹得一塌糊涂。

　　大戏登场，所有人都激动了。

　　这一刻，不管是那些明星还是普通网友，都将目光投向了先锋传媒。

　　所有人都很迫切的想知道先锋传媒会怎么应对。

　　他们更想知道，被打乱了计划的张扬接下来会怎么走。

　　但他们不知道的是，真相根本不是他们看到的这样……

　　他们都被这些记者们带偏了。

　　……

　　先锋传媒。

　　正在不遗余力想要置余姚于死地的梁起忽然接到秘书的汇报。

　　“张扬发微博骂我们了。”秘书的表情有些惊恐，似乎也受到了不小的惊吓。

　　“张扬？”听到这个名字，梁起的眼角不自觉的跳了一下，心里莫名的变得有些紧张起来。

　　张扬回国他是知道的，因为他回来后一直没什么大动静，他还去张扬工作室找过他，结果却是被他毫不留情的嘲讽了一顿。现在他突然跳出来，是想干什么呀？

　　不会是准备对他们做点什么了吧？

　　“他说什么了？”梁起都有些慌。

　　天知道他对张扬到底有多么的忌惮。不夸张的说，他对张扬这个名字真的有阴影了。

　　秘书小心翼翼地说道：“他骂我们不要脸，他说余姚出演张麻子这个角色是他的主意。”

　　“你说什么？”听着这话，梁起瞳孔骤然放大，整个人更是“腾”的一下从椅子上站了起来，表情精彩得一塌糊涂。

　　他差点怀疑自己是不是听错了！

　　余姚出演《让子弹飞》是他的主意？

　　我的天！

　　开什么玩笑呢？

　　扯什么天方夜谭呢？

　　“他……他是这么说的。”见他这么大的反应，秘书说话都有点不太利索了。

　　“这不可能！”梁起满脸的不相信，边说话边手忙脚乱的打开了张扬的微博。

　　然后，他看到了张扬骂他们不要脸的微博，看到了他说当初让余姚出演《让子弹飞》还费了不少劲……

　　梁起呆住了。

　　被他的不要脸给惊呆了。

　　这一刻，没有人知道他内心受到了多么巨大的冲击！

　　他知道张扬不要脸，但从来也没想到他居然已经不要脸到了这个丧心病狂的地步！

　　他还真是什么都敢说啊？

　　这么一本正经的胡说八道，他真的就一点都不心虚吗？这是在明目张胆的欺骗全天下啊！

　　他是不是忘了当初他要把余姚安排进去的时候他气得快要爆炸的模样了啊？

　　梁起被张扬这条微博震撼得死去活来差点怀疑人生。

　　我的天！这到底是要多大的勇气才能这样睁着眼睛说瞎话啊？

　　梁起呆呆的看着张扬这条微博，好久都没有回过神来。

　　他都被气懵了！

　　他是真的没想到张扬居然会说出这种话来。

　　真的是一点脸都不要了吗？

　　你还安排张扬出演张麻子？那个时候你都恨不得杀了余姚好吗？你到底想干什么啊！！！

　　在反应过来后，梁起差点抓狂，慌慌张张的奔向江道富办公室。

　　只要是张扬的事情，对先锋传媒来说都是大事，必须要大老板拿主意才行。

　　他早就不敢擅自决定跟张扬有关的任何事情了。再说，张扬现在说出这种不要脸到了极点的话，他也不知道该怎么回复啊！

　　用官微澄清？大骂张扬不要脸？

　　有用吗？

　　没用的，他们根本拿不出证据证明张扬是在胡说八道。

　　既然没有证据，观众会信谁？

　　在他们和张扬之间，观众们肯定是相信他的……

　　这一瞬间，梁起都感到十分的头疼。他实在是想不明白，这个疯子在这个时候掺和进来到底要干吗呀？

　　帮余姚撑腰？

　　这显然是不可能的。他跟余姚的关系早就已经势如水火，他恐怕巴不得他们把余姚打入十八层地狱呢，怎么可能帮他？

　　想不通！

　　梁起想破头都想不通。

　　他急急忙忙的奔至江道富办公室，简明扼要的把张扬的不要脸说了一遍。

　　然后，江道富也呆住了。

　　他用一种满是难以置信的目光看着他，似乎是在说居然还有这样的操作？

　　用一句俗套的话来说，他就没见过这么厚颜无耻的人！

　　脸呢！

　　脸呢！！！

　　能不能要点脸啊！

　　江道富也是差点抓狂！

　　张扬那条微博真的是刷新了他对张扬的认知。

　　他也没想到他居然会不要脸到这个地步！

　　“江董，现在怎么办？”梁起小心翼翼的问道。

　　还在发呆的江道富看了他一眼，正准备说点什么，外面秘书又急急忙忙的走了进来：“江董，梁总监，张扬……又发微博了。”

　　“什么？！”梁起眼角狂跳，“他又说什么了？”

　　说话间，他已经拿出手机看到了张扬的微博。

　　微博上，张扬很认真的确定余姚出演《让子弹飞》是他安排的。

　　梁起眼角狂跳。

　　看到了微博内容的江道富也是不自觉的瞪大了眼睛，表情都有那么一瞬间的呆滞。

　　秘书看了他们一眼，悄悄的退了出去。

　　办公室突然安静下来。

　　梁起和江道富都没有说话，他们只是呆呆的看着张扬后面那条微博，脸上写满了不敢相信。

　　张扬的不要脸和没下限真的颠覆了他们对这个世界的认知，他们都不知道该怎么消化这个消息。

　　这种瞎话，他们都没脸说啊！

　　“江……江董？”也不知过了多久，梁起很小心的开口。

　　结果就在这个时候，秘书又进来了。

　　他带来了那些媒体们的分析。

　　看着那些媒体记者们自以为聪明的分析，江道富和梁起眼角狂跳，直接呆立当场。

　　余姚离开他们先锋传媒是张扬安排的？

　　张扬已经向他们举起了屠刀？

　　看着这些分析，江道富和梁起都是差点吐出一口老血！

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　你们这些傻X记者的想象力敢不敢再丰富一点？你们敢不敢再扯一点？

　　你们知不知道张扬跟余姚的关系有多糟糕？你们又知不知道前段时间张扬还特地用《速度》二的上映时间跟他们换余姚，目的就是要羞辱他？

　　现在你们居然说张扬想把余姚挖走？

　　余姚想离开关张扬屁事啊！

　　你们当我们傻吗？

　　你们什么都不知道，能不能别说话呀！能不能别自以为看透了一切似的乱分析啊我的天！

　　江道富和梁起是真的快要被气死了。


第八百七十七章 先锋传媒的反击

　　那些记者们丰富的想象力真的把江道富给惊到了。

　　也就是没可能，不然的话，江道富恐怕真的会把这些傻X记者拉出去枪毙一百遍！

　　这都是些什么乱七八糟的啊？

　　秀智商呢你们？

　　是不是傻？

　　你们是不是傻！

　　这样的话你们居然都相信，你们简直是让我对你们刮目相看好吗？

　　见过蠢的，就没见过这么蠢的！

　　张扬明显是唯恐天下不乱在搅浑水啊！你们居然还这么配合的脑补出了这么多故事……

　　江道富是真的服了这些脑洞大开的记者了，他是真的想跟他们说一句佩服！

　　余姚出演《让子弹飞》是张扬安排的？

　　这话你们都信？

　　我的天呐！

　　那明天他说余姚加入他们先锋传媒也是他安排的你们是不是也信啊？

　　有点脑子行吗！！！

　　江道富都气乐了。他见过离谱的事情，还真没见过这么离谱的。

　　张扬的不要脸已经让他大开眼界了，没想到这些记者们的智商也这么感人……

　　更要命的是，围观群众们居然也都信了张扬的胡说八道，这真的是人红说什么都是对的吗？你们难道都看不出张扬是看热闹不嫌事大？你们难道不知道只要是他们的事，这个不要脸的都喜欢掺和一脚？

　　这么明显的漏洞，你位居然还在那天呐天呐的乱叫，我都看不下去了好吗？

　　就算是你们都喜欢他，但也稍稍动点脑子好不好啊？

　　江道富久久无语，真不知道该以什么心态去接受这个大新闻。

　　杀鸡儆猴的事他们本来都已经可以收尾的，结果张扬两条微博一发出来，瞬间就把已经被他们打入地狱的余姚拉了上来。让得本来名声已经臭了的余姚瞬间翻身获得无数同情和心疼。

　　然后，这些媒体们感人的智商又直接把他们推向了风口浪尖……

　　张扬向他们举起了屠刀？

　　举你妹啊！好莱坞那边的破事就够他折腾了，他现在哪有时间对付他们？

　　所有事情都是张扬在幕后操控的？

　　操控你妹啊！这就是余姚先被他们放弃然后又被张扬羞辱心灰意冷才做出要离开的决定！多简单的一件事，到了你们这里怎么就变成那个鬼样子？

　　还余姚离开先锋传媒有内幕？

　　内幕你们的大爷……

　　内幕倒是有内幕，但根本不是你们说得那样好吗？

　　江道富伸手扶额，气得肝疼。

　　这就是传说中的开局一条微博，新闻全靠编？

　　编故事大会呢你们？

　　也就是他知道全部的真相，不然还真会被他们带到沟里去……

　　“江董，现在怎么办？”见他久久不说话，梁起有点坐不住了。

　　外面的声势已经是一浪高过一浪，不夸张的说，现在全国都在等着看他们的反应呢。他们拖得越久，对他们就越不利啊。

　　“别急，容我想想。”江道富一脸的淡定，尽量的装出一副泰山崩于前而色不变的姿态来。而实际上，他心里已经在骂娘！

　　怎么办？

　　我哪知道怎么办！

　　现在全世界都相信张扬说的是真的，我能怎么办啊？我也很头疼好不好？

　　亲自召开记者见面会痛斥张扬的不要脸？说他是在胡说八道？说他在欺骗全国观众？

　　谁信你啊！

　　你拿什么证明他说的是假的啊？

　　他们又没有张扬那么大的影响力，他们要是这样说出去，估计会被嘲讽死……

　　江道富都已经在心里泪流满面了。

　　张扬随便瞎编一句全国人民都信了，他们要说的是真话反而没人信？这都是什么破事啊！

　　现在该怎么办？

　　江道富陷入了苦苦的思索中。

　　梁起有些焦急站在边上，不时的拿出手机看看什么，每看一次，他脸上的焦急就加深一分。在几翻欲言又止后，他终于提出了自己的想法。

　　“江董，要不我们跟余姚谈谈吧？”

　　“嗯？”江道富抬起了头。

　　梁起说道：“现在《卧虎藏龙》至少也拍了一半了，余姚估计也被张扬羞辱得很惨，让他站出来发个声明解释一下就可以了。”

　　江道富眼睛微微一亮。

　　“余姚对张扬肯定也是恨之入骨的，只要他亲自发声明说他要走的事情跟张扬没关系，说他出演《让子弹飞》不关张扬的事，接下来麻烦的就该是张扬了。到了那个时候，全国都知道张扬是在撒谎！”

　　江道富微微点头，若有所思。

　　“能看到张扬的声誉受损，余姚肯定会答应的。”

　　江道富沉默了片刻，然后摇了摇头，说道：“只是这样的话，对张扬造成的负面影响非常有限。”

　　梁起微微一愣。

　　“就算是余姚亲自出来声明，张扬只要大大方方的承认自己是开玩笑就行了。”江道富略有些苦涩地说道：“你以为他发这些微博的时候没防着我们来这一手？像他这种不要脸到了极致的人，就算是真的被揭穿了也不会有太大的影响。这种坑观众的事他做得太多了，估计观众们在知道真相后都不会太意外，最多也只是在他微博下骂两句不要脸而已。”

　　“那……”梁起嘴唇动了动，最后竟是发现他说得好有道理，他根本无法反驳。

　　“更重要的是，余姚不一定会配合我们。”江道富失笑一声，说道：“你别忘了，我们刚刚才发了一条声明把他打入十八层地狱，他对我们的恨意一点也不比张扬小。现在他被张扬捞上来了而且还获得了全民的同情，他除非真的是个蠢货，不然怎么可能会帮着我们得罪张扬？你别忘了，张扬现在的能力比我们大得多，得罪他的后果比得罪我们还要惨。”

　　“那……那我们就真的就没有办法了吗？只能这样被他们诬陷？只能背了这个黑锅？”梁起一脸的不甘。

　　余姚出演《让子弹飞》明明就是他一手策划的啊！结果呢？现在成了张扬的功劳？

　　还有张扬明明就是想毁了余姚啊！结果呢？现在居然演变成他在替他出头？还说他们是朋友？

　　这都是什么破事啊！

　　还有没有天理了啊？

　　“没办法？”江道富忽然笑了起来，说道：“怎么会没办法呢？经你提醒，我倒是有了一个好主意。这件事我们要是做好了，恐怕可以直接让张扬声败名裂！”

　　梁起吃了一惊，有些不敢相信的看着他。

　　置张扬于死地？什么主意？威力居然有这么大？


第八百七十八章 惊人内幕曝光！

　　“江董，什么主意？”梁起有些激动的问道。

　　能让张扬声败名裂？

　　这可是他做梦都想在的事情啊！

　　天知道他有多想像当年那样以一种高高的姿态站在张扬面前？天知道他有多想再看到张扬在他面前忍气吞声委屈求全的凄惨模样？

　　这样的画面要是真的能重现，他真的做梦都会笑醒！

　　江道富看了他一眼，缓缓说道：“他不是说自己跟余姚是朋友吗？好啊，那我们就好好的让全国观众看看，看看他们之间到底有多‘好’！”

　　梁起先是一愣，然后似乎是想到了什么，眼睛骤然大亮。

　　“既然他唯恐天下不乱，那我们就干脆把事情再闹大一点吧。”江道富深深的吸了一口气，目光也变得有些阴冷起来，“他不是什么事都想掺和一脚吗？好啊，我成全他！我倒要看看，他这次是不是还能不死！”

　　“江董，我们要怎么做？”梁起神情激动，觉得自己体内的血液都已经沸腾了！

　　他仿佛已经看到了张扬声败名裂后从天堂掉到地狱的凄惨样子。

　　“把世纪网的负责人找来。”江道富淡淡地说道。

　　“是。”梁起二话没说，直接出去打电话了。

　　江道富抬头望向窗外，脸上带着一丝冰冷又兴奋的笑意。

　　张扬真是作得一手好死！

　　如果张扬知道他接下来的动作，肯定会后悔发出之前那两条微博。

　　可是他又哪里知道，从这一刻开始，他已经完全的踏进了张扬的陷阱中再没有回头路了。

　　……

　　网上依旧热闹非凡，各种各样的议论声几乎没有间断过。

　　因为张扬的两条微博，因为那些记者们的分析，所有人都看清了先锋传媒的无耻嘴脸，都知道了他们很没下限的在打压陷害余姚。

　　就因为这一点，很多网友都不停的替张扬加油打气，恨不能他马上就能打倒先锋传媒！

　　看着先锋传媒的声誉和形象一路下滑，圈内一众同行都是心惊胆颤的。

　　张扬的攻击真的好恐怖啊！

　　不过，一代巨头眼看着就要这么倒下，还真是有点唏嘘呢。

　　先锋传媒还能翻身吗？

　　他们觉得是不能的。

　　张扬有多可怕全世界都已经知道了，他既然选择在这个时候跟先锋传媒算总帐，那他肯定是有十足的把握的。

　　连好莱坞的几大电影公司联起手来都不是他的对手，他现在要对付先锋传媒，他们又哪里跑得了？

　　先锋传媒这回恐怕是真的在劫难逃了。

　　对于先锋传媒的沉默，他们也是非常理解的。

　　打压陷害余姚这种让人叹为观止的丑事被人揭穿，他们哪里还有脸说些什么？

　　公开道歉？

　　这或许也是他们唯一能做的事情了。

　　他们要是诚恳一点出来道个歉，事情或许还会有挽回的余地。

　　也就在他们这么想着的时候，先锋传媒旗下的世纪网更新了娱乐版面的头条。

　　同时，先锋传媒的官微第一时间转发并推送。

　　因为时光网在这一年里的强势崛起，其它娱乐网站的存在感已经低得有些惨不忍睹。但是，先锋传媒的官微在这个时候却是受到了万众瞩目的！

　　他们的转发微博刚刚发出来就有无数人收到提醒。

　　收到提醒的网友疯涌而上，好奇又纳闷的点开了他们微博上的链接。

　　世纪网的流量爆增！

　　然后，他们看到了世纪网的头条。

　　《揭开张扬虚伪的面具！》

　　在看到这个标题的时候，几乎所有人都是微微一惊，多多少少都受到了一些惊吓。

　　揭开张扬虚伪的面具？

　　什么意思？

　　先锋传媒这是要干吗呀？

　　搞事情！

　　先锋传媒这是在搞事情啊！

　　难道这件事还有什么反转不成？

　　在好奇心的驱使下，无数网友迅速的点开了这篇报道。

　　这条新闻里报道的是余姚当初被张扬开除出《士兵》剧组的详细经过！

　　余姚耍大牌！

　　张扬暴怒，直接改剧本并开除余姚！

　　在报道的最后，世纪网说张扬和余姚的关系并没有大家想象中那么好。不但不好，他们的关系还非常糟糕。因为余姚加入了先锋传媒的缘故，张扬不止一次的利用自己在圈内的影响力报复过他。

　　在看到这些内容后，网友们都惊呆了！

　　无数人的嘴很直接的张成了“O”形，表情甚至都有些惊恐。

　　就连圈内那些明星和记者们也不例外。

　　天知道这篇新闻给他们带来了多么剧烈的冲击！

　　“我的天呐！”

　　“这是真的假的啊？”

　　“你可千万别告诉我这就是班长退伍的真相？”

　　“这简直是要吓死人啊！”

　　“千万不要是真的，这个结果我真的接受不了啊！”

　　“我不相信张扬是这样的人！我不相信！”

　　“先锋传媒，你们能不能要点脸！你们敢不敢再恶心一点！你们真是什么都敢编啊！”

　　网上一片沸腾！

　　不夸张的说，所有人都被这个内幕给吓到了！

　　是真的吓到了！

　　他们真的无法接受张扬是这样的人！

　　这对他们的打击真的太大了！

　　如果张扬真的是一个这么无耻这么没下限的人，他们真的会怀疑人生的！

　　这可是张扬啊！

　　为他们带来了无数经典作品的张扬！无数次让他们热血沸腾热泪盈眶的张扬！不止一次为国争光让全国上下无数人崇拜并敬重的张扬！

　　现在你说他是这么渣这么假，你让我们怎么接受？

　　于是，网上炸了！

　　炸得一塌糊涂！

　　整个网络甚至可以说是史无前例的混乱！

　　先锋传媒收获了成千上万的骂声！无数人说他们是在给张扬泼脏水，说他们是在诬陷张扬。

　　张扬和余姚的微博也收获了无数焦急又忐忑的询问，无数人在催促他们站出来澄清。

　　这一刻，很多人都慌了。

　　虽然所有人都不愿意相信这个所谓的内幕，但无风不起浪的道理他们还是懂的。

　　更重要的是，他们都不傻！

　　先锋传媒敢在这个时候曝出来，是真的可能性真的太高了！

　　如果这真是先锋传媒自己凭空捏造出来的，那他们就真的是在自掘坟墓了。

　　这样去诬陷张扬，这样去诬陷一个全民崇拜的明星，真的会犯众怒的！

　　真要是犯了众怒，全国民众的怒火哪里是他们可以承受得住的？先锋传媒再蠢也不至于蠢到这种捅自己两刀的地步。他们的胆子再大也绝不敢做出这种事情！

　　所以这也就意味着……他们说的极有可能是真的！

　　再联想到当初《士兵》里班长很突然的退伍，很多人在内心深处都已经相信了这个新闻。

　　很多人已经开始绝望。

　　很多人的世界观已经在崩塌。


第八百七十九章 她说得好有道理

　　在网上炸得天崩地裂的时候，国内的娱乐圈却是如同死一般的寂静！

　　看着世纪网的报道，不管是演员歌手还是各大电影公司的老板都狠狠的倒抽了一口冷气，表情更是极度的震惊！

　　他们也惊呆了！被先锋传媒这个大手笔给惊呆了！

　　这一瞬间，别说那些演员歌手，就连很多导演投资人都是懵的！

　　这个新闻来得真的太突然了，突然得他们没有一点心理准备。

　　他们怎么也没有想到，眼看着就要被张扬逼上绝路的先锋传媒居然还有反击能力，居然打出了这么一张轰动全国的牌！

　　他们更没有想到，张扬居然做过这种报复余姚这种卑鄙无耻的事情。

　　因为新闻来得太突然，导致这些明星们一时间都有点没办法接受这个事实。

　　张扬居然是这么虚伪下作的人？这跟他平明展现出来的形象相差也太大了吧？这是要多好的演技才能隐藏得这么好啊？

　　如果先锋传媒说的是真的，那他到底骗了全国观众多少事情啊？

　　如果他跟余姚的关系真的差到了一个需要打压报复他的地步，那他昨天发的那两条微博岂不是满口胡言？

　　他这是在借着自己的影响力和号召力随心所欲地诬陷先锋传媒？这难道就是传说中的欲加之罪？

　　想着这些吓死人的可能性，很多人都已经不敢再继续想下去。

　　如果张扬真是一个这么不堪的人，那他肯定还做出过其它天怒人怨的事情。

　　现在就要看先锋传媒能不能拿出证据证明他们说的是真实的。如果他们能证明，张扬的事业必定会遭到毁灭性的打击！

　　他好不容易积累下来的好口碑会直接崩塌。

　　他的人气会一落千丈，他的名声会臭名远扬传遍全球。

　　第一个踏上国际舞台的国人也会成为第一个在全球范围内臭名昭著的国人。

　　想着这些可怕的后果，圈内众人都不自觉的打了个冷颤，莫名的感受到了一阵冰冷刺骨的寒意。

　　这个代价……真的有点大啊！

　　……

　　先锋传媒曝光出来的内幕不仅吓到了网友和娱乐圈，就连官方都被吓到了。

　　在新闻曝光的那一刻，广电也是有那么一瞬间的骚动。

　　不用看网上的轰动他们都知道这个丑闻对张扬造成的负面影响有多么恐怖。不夸张的说，广电的领导们都被吓到了。

　　徐主任第一时间给张扬打了电话。

　　不管论公还是论私，广电都不愿意看到张扬出事，都不愿意看到他就这样被毁了。

　　从公的角度来讲，他以电影为窗口向全世界展现了这个国家的风土人情和历史文明，让更多的人知道并了解并来到了这个国家。

　　因为他的电影，这个国家在国际上的知名度大涨，很多原本对他们带有偏见的人也开始改变自己的看法。因为他做出来的一系列事情，这个国家不止一次的震撼全球，不止一次的让全球刮目相看，不止一次的让人心生敬畏……

　　从私人的角度来讲，他们还想看到他拍出更多精彩的作品，他们还想看到一个国人继续在国际舞台上做出一件件震撼全球的事情。

　　说实话，他们挺享受那些外国人用震撼或是敬畏的目光看向他们的感觉。

　　他们也很乐意看到有更多的人了解这个伟大的国家。

　　他们也想继续看到他们对他们刮目相看。

　　所以，徐主任在看到新闻的那一瞬间就播通了张扬的电话。他甚至都没有时间去看看外界的轰动，他甚至都没有想想自己是应该以个人身份还是广电的身份给他打这个电话。

　　电话很快被接通。

　　但是，接电话的是徐小雅，不是张扬。

　　张扬很忙，忙到了一个没时间接电话的地步。

　　如果不是怕关机会和不接电话会引起一些不必要的误会，这几天恐怕都没人能联系到他。

　　不必要的误会？

　　听着这几个词，徐主任的心顿时就放下了一大半，“这么说，世纪网刚刚出来的新闻他知道了？”

　　“嗯，他知道。”徐小雅的声音很平静，平静得不起一丝波澜。

　　外界已经刮起来的狂风爆雨好像没有对她产生一点影响。

　　“好，我知道了。”徐主任大松了一口气，很直接的挂了电话。

　　他没有再多说什么，甚至都没有再问一下世纪网的报道是不是真的。

　　在听到徐小雅平静的语气后，他甚至都后悔自己打了这个电话。

　　他对张扬或许谈不上知根知底，但打了这么多次交道，他也算是有所了解了。

　　他是那种虚伪下作卑鄙无耻又不择手段的人吗？

　　不是！

　　徐主任可以很肯定的给出答案。

　　张扬，他不是那种人。

　　……

　　同样看到新闻给张扬打电话的还有很多人。

　　比如说陈晓，比如说左上华，比如说杜学商，比如说京城卫视和上海卫视的台长。

　　在看到新闻的那一瞬间，他们也被狠狠的吓了一跳，他们也意识到了这个丑闻会给张扬带来多大的麻烦。

　　都说关心则乱，跟徐主任一样，在看到新闻的那一瞬间，他们就焦急的播通了张扬的电话。

　　然后，他们听到了徐小雅平静的声音。

　　再然后，他们也迅速冷静下来，失笑着挂了电话，没有再问什么真假的愚蠢问题。

　　同样是跟徐主任一样，他们对张扬多少也是有些了解的，怎么会不知道他是怎样的人？

　　特别是像陈晓和左上华，他们几乎是从张扬刚刚踏入娱乐圈的时候就认识他的，怎么会不知道他是怎样的人？

　　这个电话打得确实有些多余。

　　其他人都没有多说什么，但陈晓这个不要脸的却是死缠烂打的吵着徐小雅让张扬接电话。

　　他对先锋传媒曝光的这个新闻挺感兴趣。

　　都说无风不起浪，先锋传媒敢在这个时候报出这样的新闻，里面肯定有什么玄机。他要是没有猜错的话，九成九是那个不要脸的丧心病狂在给他们挖了个巨坑。

　　而事实上，他打这个电话也是奔着这个来的。

　　他到底给先锋传媒挖了什么坑？怎么挖的？

　　看起来好像很有趣的样子，他也想在这场大戏里出演一个角色啊。能不能别只是带余姚玩啊？

　　可是，徐小雅根本没搭理他。

　　不管他怎么说，她就是不肯去找张扬。

　　“张大哥说了，什么电话他都不接。”

　　这一句话翻来覆去的说，把陈晓虐得是死去活来。

　　“……你能不能别这么听他的话呀？”陈晓都快哭了。

　　“他是我老板啊……”徐小雅用一种又可怜又委屈的语气回答着。

　　“……”陈晓差点吐血。

　　她说得好有道理，他竟无言以对。

　　“徐小雅你给我记着，改成我一定要让张扬把你开除了！”

　　在恶狠狠在抛下这么一句狠话后，被虐得没了脾气的陈晓泪流满面的挂了电话。


第八百八十章 张扬的回应

　　有不少人焦急的给张扬打了电话，也有人在看到新闻后没把这件事放在心上。比如说，苏青言。

　　正在电视台录节目的她也是第一时间看到了世纪网的报道，在看到上面的内容后，她有那么一刹那的错愕。错愕之后，她笑了一下，很快就恢复如常继续忙自己的工作，像是根本没有看到这篇报道一般。

　　在她的眼里，这篇报道就是个笑话。

　　不过，她知道这个笑话会引起不小的轰动。但她一点也不担心。

　　她知道张扬跟先锋传媒的恩怨，她也知道，能笑到最后的……肯定是他。

　　所以，她没有给张扬打电话，因为根本不需要。

　　同样没打电话的还有张果强，还有段意，还有《士兵》班的其它成员。

　　作为《士兵》班的一份子，他们知道张扬开除余姚这件事是真实存在的。因为这件事，他们当时都受到了不小的惊吓。

　　现在先锋传媒把这件事拿出来大做文章他们也吓了一跳。

　　张扬虚伪？

　　他不止一次的打击报复余姚？

　　看着世纪网的报道，张果强等人都不知道该哭还是笑。

　　他们是知道张扬跟余姚的关系并没有因为那件事受到太大的影响的，所以，对于这篇报道上的内容，他们是一个字也不信。

　　张扬报复余姚？

　　这真是一个天大的笑话啊。

　　张扬那么忙，他哪有时间干这些破事啊？

　　……

　　网上持续的热闹。

　　无数人都在等着张扬的回应。

　　无数人在焦急的替他辩护。

　　无数人在静待后续的发展。

　　一石激起千层浪，有相信张扬的，也有怀疑张扬的，有替他说话的，也有热血上涌开始破口大骂的。

　　拿了钱的水军们又很活跃的出来带节奏，对张扬各种批判各种泼脏水。

　　张扬开除余姚是对的？是余姚耍大牌在先？

　　这不是耍大牌的事情啊！

　　是张扬的人品有问题啊！

　　他说他跟余姚是朋友？而且他出演《让子弹飞》还是他的功劳？实际上呢？他不遗余力的打压余姚！报复余姚！不仅如此，他还利用自己的影响力和号召力给先锋传媒抹黑，还嫁祸，还诬陷！

　　太卑鄙了！

　　太无耻了！

　　太没下限了！

　　你们快来看啊，这才是张扬的真面目啊！

　　水军们很尽责的活跃着。天知道先锋传媒到底给了他们多少钱。

　　为了直接把张扬打入永世不能翻身的十八层地狱，先锋传媒这次也确实是下了血本了。

　　只要能把张扬这块巨大的绊脚石解决了，这些钱他们很快就能赚回来。

　　江道富对这一战有着十足的信心。他觉得张扬这次必死无疑，他不可能再有翻盘的机会了。

　　在这些尽责的水军们的带动下，一些没什么判断力和容易冲动的网友就这样被他们带进了坑里，也是义愤填膺的加入了对张扬的批判中。

　　看着越来越混乱的局面，各大媒体都已经集体懵圈。

　　如他们所料，娱乐圈果然是有大事情发生，而且还是一场场面极其壮观的大戏。但是，他们很错愕的发现这场大戏里根本没有他们的位置。

　　作为娱乐媒体的他们居然没办法参与进去！

　　看着恐怖的流量涌入世纪网，这些媒体们的心情也是史无前例的复杂……

　　这么大的新闻，他们居然只能做一个看客？

　　这也太丧心病狂了吧？

　　于是，不甘心的他们也几乎是倾巢而出。

　　有人去找张扬，有人去找余姚，有人去找先锋传媒，还有一些脑回路新奇的记者跑去采访其他明星。

　　对于世纪网的报道你有什么看法？你觉得他们说的是真的吗？

　　听着这些记者们问出来的问题，那些明星们看向他们目光就像是在看一个白痴。

　　你是不是傻！

　　你是不是傻！！！

　　这样的问题我们能答吗？

　　我有什么看法？我有看法能告诉你啊！

　　是不是真的？我要是说是真的，那岂不就是在质疑张扬的人品？万一最后他证明是先锋传媒血口喷人我怎么收场？我要是说是假的，那就是在告诉全国观众我认为先锋传媒在血口喷人？你敢不敢再蠢一点？

　　在那些明星们异样的目光下，这些脑回路新奇的记者们纷纷败退……

　　同时，另一边的其他记者也是碰了一鼻子灰。

　　张扬工作室根本进不去。别说进去，他们连那幢楼都没办法接近。

　　余姚更是像消失了似的没有任何消息。

　　忙活了大半天，这些神通广大的记者们一无所获。

　　泪浪满面的他们只好死死的盯着张扬的微博。

　　第一时间报道张扬微博的新内容好像是他们唯一能吸引关注的事情了。

　　但让他们崩溃的是，张扬也不知是不是猜到了他们的想法，他的微博一直没有动静。

　　哪怕是他的微博下已经炸开了锅，他也没有做出任何回应，仿佛是不知道这件事似的。

　　眼看着时间不停的流逝，这些记者们和网友们都迷茫了。

　　这到底是什么情况啊？

　　这么大的事他居然不出来回应一下？

　　这不像是他的风格啊！

　　难道他是没看到吗？

　　别说他们，就连江道富和梁起都有点看不懂了。

　　这不对啊！

　　按照他们的猜测，他们把这些事情曝光后张扬肯定会坐不住的啊！这个内幕的曝光真的会让他声败名裂的，他现在这么淡定是几个意思？

　　先锋传媒一众高层大眼瞪小眼，都有点不明所以。刚刚因为外界的轰动生出来的兴奋情绪都已经烟消云散。

　　事情不应该是这样子的啊！

　　你这么淡定，我们一点成就感都没有啊！

　　在又等了一会没见到张扬的回应后，江道富很果断的让梁起给水军们下了新的命令。

　　几分钟后，网络上的风向突变。说张扬心虚不敢回应的声音忽然响了起来。

　　又是各种带节奏。

　　在这些水军们的带动下，怀疑张扬的声音又多了不少。

　　也不知是不是因为这样的声音太多的缘故，在下午两点的时候，张扬终于做出了回应。

　　他发了一条微博，微博上只有简短的两个字。

　　“证据。”


第八百八十一章 大事件！

　　证据？

　　什么证据？

　　看着张扬这条简短的微博，所有人都是愣了一下。但很快的，他们就先后反应过来。他这是在跟先锋传媒说话啊！

　　他要先锋传媒拿出能证明他打压报复余姚的证据，拿出他和余姚不和的证据。

　　看着这条简短却是有力的回应，不管是网友们还是圈内同行都不自觉的惊叹出声。

　　这个回应还真是直指要害啊！

　　是啊，你既然说人家不和，说人家打压报复，你得拿出证据来啊？不能你说什么就是什么啊。你不拿出证据来，我们又怎么知道你是不是在诬陷？我们又怎么知道你不是在无中生有？

　　这一下，始终相信张扬的那些网友们都激动了。很多人甚至都有一种热血沸腾的感觉。

　　张扬的回应虽然只有短短的两个字，但他们却能够从这两个字的背后感受到张扬对先锋传媒的不屑。

　　是的，就是不屑！

　　要是换了别人遇到了这样的事情，他们肯定是先做各种澄清各种解释，有几个人能像张扬这样镇定自若只是淡淡的抛出证据两个字？

　　这条微博发出来后，张扬微博下的支持声音猛增，瞬间就把之前那些水军们的留言和评论淹没在历史的长河中。

　　各大媒体们更是感觉眼前一亮，好不容易抓到报道机会的他们以着最快的速度更换了头条。

　　《张扬镇定回应！》

　　《张扬终于出声！》

　　《震惊！大战升级！》

　　在这些报道里，各大媒体各种分析先锋传媒能不能拿出证据，各种分析他们是不是在无中生有。

　　因为这些媒体们的“强势”介入，各种各样的报道更是铺天盖地的席卷而来，将网络上的气氛又推到了一个新的高度。

　　然后，所有人的目光都望向了先锋传媒。

　　所有人都在紧张又兴奋的看着他们，想知道他们能不能拿出证据来。

　　……

　　先锋传媒。

　　江道富第一时间得到了消息。

　　在听到张扬的回应后，他哈哈大笑，笑得停不下来。

　　梁起也笑了起来。

　　先锋传媒的一层高层也都笑了起来。

　　他们都笑得非常开心。

　　他们发现张扬真是太配合了，他仿佛就像是知道他们接下来要干什么似的。

　　证据？

　　你怎么知道我们接下来要拿出来的就是证据啊？

　　我们等的就是你这句话啊！

　　要证据？

　　好啊，我们给你啊！

　　我们倒要看看你接下来会死得多难看！

　　“放出去吧。”在笑够了后，江道富朝着梁起淡淡的吩咐了一声。

　　“是。”梁起应了一声，心潮澎湃的安排去了。

　　……

　　两点三十分。

　　也就是在张扬提出要证据后的半小时，先锋传媒官微再度发声。

　　他们的这条微博也很简短，只有短短五个字。

　　你要的证据。

　　在这五个字后面，自然是还带着世纪网的链接。

　　在世纪网的娱乐头条上，标题赫然也叫做：《你要的证据！》

　　在这条新闻里，世纪网曝光了一份邮件。张扬当初向几家大媒体揭露余姚在《士兵》里耍大牌的邮件！

　　世纪网以第三者的口吻详细的阐述了这段历史，说张扬当初是怎样的气急败坏，说他是怎样的恼羞成怒，如果不是先锋传媒当时看中了余姚的潜力花大价钱把这份邮件买断，余姚当时就已经毁了，哪里还有今天？

　　言下之意，也就是说余姚对他们恩将仇报。在揭露张扬同时，先锋传媒还顺带着踩了余姚一脚。

　　在这个时候，他们都还没有忘记报复一下余姚。

　　看着这篇报道的内容，看着这份邮件的信息，各界又是一片哗然！

　　无数人惊得瞪大了眼睛！

　　无数人惊得张大了嘴！

　　无数人狠狠的倒抽了一口冷气！

　　这一刻，这个世界仿佛都是安静的。

　　不知道有多少人不敢相信的看着这篇报道，脑海中一片空白。

　　邮件曝光得很详细，有时间有发件人。

　　时间正是当时《士兵》播出班长退伍的剧情之后，而发件人……是张扬的拼音。

　　我的天呐！

　　难道是真的？

　　这一瞬间，无数人的脑海中都闪出了这样的念头。

　　但是，这个念头刚刚在他们脑海闪现，甚至都还来不及让他们仔细思考，一个意想不到的状况发生了。

　　张扬发了微博。

　　在世纪网的报道刚刚出炉才两分钟，张扬就发了微博。

　　在微博上，他直接圈了先锋传媒，说道：“事情发展到这一步，我觉得我们应该用一种更成熟的方式来解决，比如说当面对质？”

　　然后，他宣布召开新闻发布会。

　　这场新闻发布会的主题叫《大事件》。

　　地点定在奇迹视频，时间是两小时后。

　　更重要的是，这场新闻发布会将会在奇迹视频全程直播！

　　看着张扬的反应，各界无数人的嘴都很直接的张成了“O”形，脸上表情要多吃惊就有多吃惊，内心要多有不可思议就有多不可思议。

　　新闻发布会？

　　还是直播？

　　这到底是什么情况啊？

　　你到底想干什么呀？

　　我们都被惊呆了好吗？

　　观众们都懵了。

　　懵得一塌糊涂！

　　这样的剧情发展，他们真的看不懂啊！

　　这一刻，全国观众真是都是呆滞的。

　　刚刚因为世纪网的新闻而感到震惊的他们又被张扬的大手笔震撼得死去活来。

　　太意外了！

　　这个回应真的太意外了！

　　他们做梦都没想到张扬会做出这样的回应！

　　按照正常的套路，他不应该是勃然大怒，然后拼命的指责这是先锋传媒伪造出来的邮件吗？

　　可现在倒好，他不但不澄清，居然还不知死活的跟先锋传媒下战书想来个当面对质？

　　你别忘了，现在是你处于下风的啊！

　　输家玩出了赢家的气势？

　　输也要输得漂亮？

　　我的天，你以为你录《极挑》呢？

　　没等他们完全消化这个大新闻，张扬又发了一条微博。

　　微博上是一份邀请各大媒体参加新闻发布会的名单。

　　让无数人都直抽冷气的是，先锋传媒的名字排在第一位，而且还是加大加黑加粗显示！

　　更让很多人眼角狂跳的是，余姚的名字也在其中，而且还是排在非常显眼的第二位。

　　然后，这个世界安静了。

　　无数人呆呆的坐在电脑前，思绪已经不知道该从哪里开始转动。

　　那些因为看到邮件内容而感到不可思议的网友们此刻也都有些麻木了。

　　跟那份邮件的内容比较起来，张扬这场全程直播的新闻发布会明显更震撼人心啊！


第八百八十二章 丧心病狂的坑

　　张扬的不按套路出牌惊呆了无数人。

　　他召开新闻发布会的决定直接让得本来明朗的局面变得模糊起来。

　　没有人知道他到底想干什么。

　　所有人都看不懂了。

　　所有人都傻眼了。

　　在安静了一会后，各大媒体最先反应过来。

　　“人呢？人呢！！！”

　　“出发！出发！赶紧出发！！”

　　“小李，小刘，你们赶紧过去！快！！！”

　　各大媒体都炸开了锅！

　　所有媒体都在找人，都在手忙脚乱的安排人手往奇迹视频赶。

　　张扬跟先锋传媒当面对质啊！

　　大新闻啊！

　　不夸张的说，这恐怕是年内最大的娱乐新闻了。

　　这样的大事件，他们怎么可以错过？他们怎么能够错过？

　　于是，在张扬发出邀请函后的短短几分钟里，各大媒体就以着让人眼花的速度夺门而出，疯了似的往奇迹视频赶，生怕晚一秒就会错过这场盛会似的。

　　同时，各种各样的头条也是迅速出炉，很直接的将网上本就炸裂的气氛推向了巅峰。

　　《别开声面的新闻发布会！》

　　《张扬跟先锋传媒的巅峰对决！》

　　《张扬发出的战书，先锋传媒敢不敢接？》

　　《真相到底是什么？》

　　在各大媒体们的狂轰乱炸下，网友们也慢慢的回过神来。然后，网上炸了。

　　“我草！这到底是什么情况啊？”

　　“张扬到底要干吗？”

　　“我和小伙伴们都惊呆了好吗？”

　　“总感觉有大事要发生！这套路真的看不懂啊！”

　　“这大手笔……简直是丧心病狂！”

　　“当面对质啊！那画面光是想想我都觉得刺激！”

　　到处都是议论的声音，到处都是兴奋的情绪。

　　张扬跟先锋传媒当面对质？而且还是直播？

　　这场大戏将会是多么的精彩？

　　观众们的情绪已经完全被调动了起来，所有人都在激动的期待着这场直播的开始。

　　所有人都知道，这件事情会在今天有个结果。到底是谁在撒谎谁在诬陷，今天都会水落石出！

　　在网上一片沸腾的时候，娱乐圈也受到了极大的惊吓。

　　在看到张扬发出来的两条微博后，国内的娱乐圈几乎是陷入了死一般的寂静中。

　　他们都惊呆了。被张扬的大手笔惊呆了。

　　当面对质？

　　这是什么套路？

　　像这种明星跟明星之间因为某件事情的撕得死去活来的事情每年都会发生好几起，但从来也没有人用过当面对质这种新奇的招式啊！

　　当面对质也就算了，你居然还请了各大媒体过来召开新闻发布会？召开新闻发布会也就算了，你居然还全程直播？

　　我的天呐！

　　你到底要干吗呀？

　　知道你胆大，但你也用不着这样吧？

　　就算是你真的是被陷害的，你也不用玩这么大吧？

　　一众明星都被这张扬震撼得死去活来久久说不出话来。

　　……

　　先锋传媒。

　　江道富在收到消息的那一瞬间也是懵的。

　　“你说什么？”他瞪大着眼睛满脸不敢相信的看着梁起。

　　当面对质？

　　召开新闻发布会？

　　还全程直播？

　　老天爷啊！他哪来的底气？

　　他跟余姚的关系是怎样的他自己不清楚吗？那封邮件的真假他自己心里没点数吗？谁给他的勇气做出这样的决定？

　　见过不怕死的，但他是真没见过这么不怕死的啊！

　　“是真的。”梁起看上去也有些惊魂不定，似乎也被张扬的谜之自信惊得不轻。

　　“我也不知道他怎么敢做出这样的决定。”

　　江道富呆呆的看着他，都觉得自己的脑子有点不够用了。

　　不应该是这样的啊！

　　没道理往这个方向发展啊！

　　难道他手上还有什么大招？

　　不可能！

　　这个念头刚刚在他脑海中出现就被他坚决否认。

　　在这次的事件中，他们是占着绝对的上风的，他们比任何人都清楚张扬跟余姚的关系差到了一个怎样的地步，说实话，张扬翻盘的机率小得完全可以忽略不计。

　　那他召开新闻发布会的动机是什么？当着全国观众的面声败名裂？

　　“江董，我们要去吗？”梁起很小心的问道。

　　“去！”江道富沉吟了两秒，很果断的做出决定。“为什么不去？我倒要看看他这葫芦里卖的到底是什么药！”

　　“可是……”梁起似乎是有什么顾忌，迟疑道：“我总觉得这件事好像哪里有些不对劲，这太反常了！”

　　“是有些反常。但反常我们也得去。”江道富深吸一口气，说道：“我们要是不去，都不用他再说什么，外界恐怕直接就可以认定是我们在无中生有陷害他了。再说，他心虚都敢去，我们有理有据，怕什么？”

　　梁起有些担心的看着他。内心的惶恐怎么都挥之不去。

　　事出反常必有妖啊！

　　也不知道为什么，他心里就是有种不太好的预感。

　　“我觉得他不会承认这封邮件的事。”他说道，“他肯定会极力否认的。”

　　“意料中的事。”江道富冷笑一声，说道：“这种事情，没有谁会这么愚蠢的承认的。不过没关系，我们还有一张底牌没出呢。事情到了这个份上，我就不信他还能不死！”

　　“那我去安排。”梁起没有再多说什么，转身安排去了。

　　江道富透过落地窗望向远方，脸上带着毫不掩饰的冷笑。

　　“我倒要看看，你这次还能玩出什么花样来！”

　　……

　　奇迹视频。

　　一众工作人员正在紧张的为稍后的直播准备着。

　　左上华亲自在现场督促。

　　看着差不多已经准备就绪的现场，她内心却是怎么都平静不下来。

　　张扬召开新闻发布会事情是半个小时前公布的，但她上午就已经得到了消息。

　　上午她给张扬打电话的时候他就跟她说了让她安排一个场地下午可能要用，当时她还很好奇的问他要干什么，但张扬没说。

　　她以为他是要录制什么东西，也就帮他准备了。结果在半小时前她很意外的知道他要的这个场地是为了这场新闻发布会准备的！

　　天知道她当时受到了多大的惊吓。

　　首先不说这个新闻发布会的引起的轰动，光是这个时间就足以让她震惊了。

　　先锋传媒是下午公布的那封邮件啊！

　　他难道不是在看到这封邮件后才临时决定召开新闻发布会的吗？

　　他居然早就在为这一步做准备了？

　　他早就猜到了先锋传媒会公布这样一封邮件？

　　左上华的脑子懵得一塌糊涂。

　　她后知后觉的发现张扬好像又挖了一个丧心病狂的坑！


第八百八十三章 刷新他对这个世界的认知

　　“左总，有记者到了。”小芳急匆匆的走了过来。

　　“……好，让他们进来吧。”左上华回过神来，说道：“你负责接待一下。”

　　“好。”小芳应了一声，又急急忙忙的走了，眉宇间展现着掩饰不住的激动和兴奋。

　　张扬跟先锋传媒的这场撕杀在外界已经传得沸沸扬扬，奇迹视频内部自然也是全都知晓。

　　到底是张扬向先锋传媒举起了屠刀还是先锋传媒在揭露张扬的虚伪面目？

　　到底是谁在动手？

　　他们当然是相信张扬的。

　　现在张扬召开了一场声势浩大的新闻发布会，他们更加坚信是先锋传媒没有下限的在诬陷张扬。

　　跟外界一样，他们也在期待这场新闻发布会的召开，期待张扬揭露先锋传媒丑恶的嘴脸，最好能把他们虐得怀疑人生。

　　他们深信，这场新闻发布会肯定会轰动全国！

　　对张扬搞大新闻的能力，他们早就领教过。

　　过了好一会后，左上华才回过神来。她环顾四周，跟工作人员确定一切都已经准备就绪后也回到了自己的办公室。

　　她能做的都已经做完了，接下来的事情就交给张扬吧。她也想看看，他到底张罗出来一出怎样的大戏。

　　十来分钟后，小芳带着几家媒体的记者来到了场内。

　　“新闻发布会在四点半准时开始，现在还有一个小时，你们先在这里休息一下。”小芳很客气的跟记者们说道。

　　“好的好的。”

　　“谢谢。”

　　记者们没有跟小芳多说什么，在客气的回复了一句后就朝着记者席狂奔而去，很直接的把最好的位置抢占了。

　　架机器，调角度，看现场，这些记者们忙得一塌糊涂。

　　而在随后的几分钟里，不停的有记者到来。在看到有同行先到后，这些后到的记者们在心里低骂一声，然后也是迅速抢占了一个相对较好的位置准备起来。

　　在距离新闻发布会还有半个多小时的时候，所有记者就已经全部到场并准备就绪。

　　直到做好这些准备工作后，这些同行们才终于有时间凑在一块聊聊天诉诉苦。

　　“这到底是什么情况？”

　　“不知道啊。”

　　“看不懂，我是真的看不懂了。”

　　“我到现在都还没缓过神来。”

　　“我还不是？太曲折了！”

　　这些曾经以为自己看透了张扬用意的记者们现在都是一脸的懵圈。

　　这到底是张扬向先锋传媒下手还是先锋传媒要置张扬于死地？又或者是张扬先下手先锋传媒再还击？

　　两方的当事人都没有表态，这场撕杀看得他们都是稀里糊涂的。更要命的是，他们连一点内幕消息都打听不到……

　　当娱乐记者这么些年，这是他们最糟心的一次。

　　离内幕最近的他们这次却跟所有普通观众一样呆呆的看了半天戏。

　　“先锋传媒不是说张扬跟余姚关系很僵吗？他现在又是怎么把他请过来的？”

　　“我也纳闷呢，我们找了大半天都没找到余姚，他怎么这么快就找到了？”

　　“总觉得这件事不简单。”

　　“你们说先锋传媒会不会过来？他们要是不来今天这场戏可就没法继续了。”

　　“应该会来，不来就是他们心虚。”

　　这些记者们你一言我一语，尽情的议论着。天知道他们到底有多少问题想问张扬和先锋传媒。

　　而在这个时候，奇迹视频来了两位贵客。

　　“左总，先锋传媒的人到了。”左上华办公室，小芳急匆匆的跑了过来。

　　“……是江道富和梁起吗？”左上华试探着问道。

　　“左总，你怎么知道？”小芳有些诧异的看着她。

　　“还真是他们？”左上华满脸的不敢相信，目光之中甚至还带着一丝掩饰不住的震惊。

　　张扬之前在电话里跟她说的那句话不自觉的就在她脑海中回响了起来。

　　“不出意外的话，江道富和梁起会亲自到场，你替我好好招待一下他们。”

　　他们真的来了！

　　先锋传媒的大老板，居然真的亲自出现在这样一场新闻发布会上！

　　左上华是真的震惊了。

　　为什么？

　　以江道富的身份，他出席这样的发布会是不是有点不太合适啊？

　　这种撕杀打仗的事情不是派一个下属来更合适一些吗？

　　左上华被震惊得一塌糊涂。

　　这一刻，她愈发的确认张扬给他们挖了一个巨坑！

　　不出意外的话，先锋传媒今天恐怕会死得很惨。

　　“左总？左总！”小芳焦急的呼喊着。

　　“啊？噢……”左上华猛的回过神来，问道：“他们现在在哪？”

　　小芳忙说道：“在休息室。”

　　想着张扬特意交待的好好招待，左上华便嘱咐道：“你亲自招待，别失了礼数。”

　　“是。”小芳应了一声。

　　“对了，张扬来了吗？”

　　“还没有……”小芳话音未落，电话就响了起来。

　　接完电话，她有些激动的跟左上华说道：“张大哥到了。”

　　左上华直接走了出去：“带他们到贵宾室。”

　　“好。”小芳急急忙忙的安排去了。

　　左上华一路狂奔，等她到达楼下贵宾室的时候，刚好看到张扬也上来。让她有些反应不过来的是，余姚居然跟在他身后。

　　“左总。”张扬笑着跟她打招呼，跟个没事人似的。

　　“这……是什么情况？”左上华一时间都不知道该以什么态度接待余姚。

　　张扬跟余姚的真实关系她不知道，但当初拍《士兵》时发生的事情她还是清楚的。虽然她也不认为张扬会因为余姚加入先锋传媒就报复他，但在先锋传媒那种报道下，他们俩这样同时出现造成的视觉冲击力还是很大的。

　　“进去说。”张扬笑了一下，直接进了贵宾室，刚走两步又回头说道：“对了，待会还有人过来，我跟小芳说了，让她直接把他们安排到这里。”

　　“什么人啊？”左上华越来越迷糊了。

　　这场新闻发布会不是就三方人吗？现在三方人马都到齐了，还有谁？

　　张扬神神秘秘道：“晚点你就知道了。”

　　左上华翻了个白眼，也没有追问，带着一肚子疑问跟着进了贵宾室。

　　也就是有余姚这个不知是敌是友的家伙在这里，不然她恐怕都直接开口问了。

　　“你们进来没有人看到吧？”左上华有些不放心的问。

　　在这个风口浪尖的时候，要是有人看到他和余姚出现在一起，那肯定又是一个大新闻。

　　“没有，我们直接从地下停车场上来的。”张扬摇了摇头，有些疲惫的在贵宾室的沙发上坐了下来，说道：“江道富来了没有？”

　　“来了，已经安排在楼下休息室休息。”左上华点点头，又用一种充满了警惕的目光看了余姚一眼，问道：“这到底是怎么回事啊？”

　　看着她这小心谨慎的模样，张扬忍不住笑了起来，说道：“左总，你不用这么紧张，这是自己人。”

　　边上的余姚笑着跟左上华打了个招呼。

　　“自己人？”左上华有点没听懂，“什么个意思？”

　　张扬说道：“我跟余大哥关系好着呢，先锋传媒根本就是在胡说八道。”

　　左上华半信半疑的看着他，显然是不怎么相信。

　　她相信他们的关系没问题，但有点不相信他们能好到这个程度。

　　“这事有点复杂，一时半会也说不清楚。”张扬也懒得多解释，说道：“走吧，下去先跟江董打个招呼，时间差不多了。”

　　跟江道富打招呼？

　　左上华嘴角不自觉的抽搐了一下，也不知是不是感受到了来自他身上的深深的恶意。

　　在这个时候去跟人家打招呼，一看就知道没安好心啊。

　　“余大哥，你先到后台去吧，我怕你跟着去会吓到他们。”张扬跟余姚说道。

　　“嗯。”余姚点了点头，在工作人员的带领下朝着新闻发布会的后台走去。

　　确实，要是他现在跟张扬一起出现在江道富面前，真的会吓到他们的。一个不小心还有可能会影响他们接下来的正常发挥。

　　“左总，他们在哪呢？”张扬朝左上华问道。

　　“楼下。”左上华带着他前往，边走边小声问道：“你是不是给先锋传媒挖坑了？”

　　“没有啊。没有！没有的事。”张扬很不要脸的摇头否认，一本正经地说道：“我已经很久没坑人了，是他们想陷害我的啊。我是正当防卫。”

　　“……”左上华用一种生无可恋的表情看着他，心说信了你就有鬼了！

　　“呵……”张扬只是笑。

　　左上华也懒得深问，自顾自的感慨道：“你能把江道富这个大老板都骗到这里来，你到底是给了他们多大的幻想空间啊？”

　　张扬还是笑。

　　左上华继续感慨：“我还真想知道这场新闻发布会结束后他会是什么表情。”

　　张扬自信满满道：“肯定会很精彩的，怀疑人生是最起码的。一个不小心可能还会刷新他对这个世界的认知。”

　　左上华白了他一眼，指着前面一间紧关着的大门说道：“他们就在里面了。”

　　“几个人？”

　　“就你猜的那俩。”

　　张扬笑了一下，没有再多说什么，很有礼貌的上前敲了一下门，然后自己推开。


第八百八十四章 直播开始

　　休息室很安静。

　　江道富和梁起坐在沙发上闭目养神，一副气定神闲的模样。

　　可能是听到了开门声，两个人同时睁开眼睛朝着门口瞥了一眼。就是这一眼，让得他们直接愣在当场，脸上表情都透着一丝错愕和呆滞。

　　他们还真的没有想到张扬居然会在新闻发布会前来见他们。

　　他来干什么？

　　这个疑问几乎是同时出现在江道富和梁起的脑海中。

　　谈和？

　　求饶？

　　又或是想跟他们做什么交易？

　　吃定了张扬今天会声败名裂的他们都下意识的往这个方向想。

　　除了跟他们做交易谈和，他们实在想不出张扬有什么底气召开这场新闻发布会。

　　“江董，梁总监，好久不见。”

　　来不及多想，张扬已经面带笑意的朝着他们走了过去。这灿烂的笑容，要是让不知情的看见了，恐怕还真会以为他们是多年未见的好友呢。

　　江道富面无表情的冷眼旁观，一副拒人于千里之外的冷淡模样。

　　对张扬，他实在是提不起太大的热情。他没有表现出咬牙切齿的模样都已经是很有风度了。

　　就凭他这两年对先锋传媒的所做所作，他杀了他恐怕都没法解心头之恨！

　　倒是梁起看着似乎是有那么一丝紧张，不管是脸上还是目光之中都透露着怎么都掩饰不住的警惕。

　　对张扬，他是真的打内心深处开始提防。

　　这个人太危险了！

　　两个人都没有搭理张扬，场面看上去好像有那么一丝丝的尴尬。

　　不过，这对张扬来说根本不算什么。他多不要脸啊？

　　“别这么紧张，我就是路过顺便进来看看，没别的意思。”张扬像个没事人似的在江道富对面坐下，笑容可掬的看着他。

　　江道富仍旧没有说话，仍旧是拿着那张没有表情的脸看着他。

　　看得出来，他现在并不怎么想看见他。在他眼里，张扬可能已经是一个蹦哒不了太久的手下败将了。

　　江道富没说话，梁起自然也不会多说什么。事实上，他也不知道该说些什么。他都已经有些害怕跟张扬打交道了。

　　真的有阴影了！

　　他宁愿出去跑一万米也不愿意再跟张扬打交道。

　　他们都不接张扬的话，等着他继续说下去。等着他说出他们想要听到的词。

　　谈和还是交易？

　　在这一刻，他们比任何人都想知道张扬在这个时候来见他们的真实意图。

　　可是，接下来的画面却是让得他们都有些看不太懂了。

　　张扬居然也不说话了。

　　他只是面带笑意的看着他们，笑得有些玩味。

　　江道富不说话。

　　梁起不说话。

　　张扬也不说话。

　　三个人就这样你看着我我看着你，表情各异。

　　休息室的气氛就这样莫名的变得有些微妙起来。

　　一直站在门口看戏的左上华目光微微闪动。

　　虽然三个人都没有说话，但她却从这间休息室感受到了一种硝烟弥漫的味道。

　　江道富和张扬的眼神中似乎隐藏着极其凶险的刀光剑影。

　　三个人就这样静静的站在那里什么都没做，她却看得极其过瘾。

　　这或许就是传说中的无声胜有声吧？

　　十秒……

　　二十秒……

　　三十秒……

　　一分钟过去，张扬脸上仍然是带着淡淡的笑意。但一直冷眼旁观的江道富却是有些沉不住气了。

　　他很轻微的皱了一下眉头，也不知是不是直到现在才意识到张扬根本不是在跟他们谈和或是交易的。

　　他……好像是来示威的！

　　好像是来笑话他们的。

　　这不对啊！

　　他难道真有什么大招？不然，他哪来的底气？

　　就在江道富百思不得其解的时候，张扬又说话了。

　　“江董，时间不早了，我们得上台表演了。”

　　张扬说这番话的时候语气很轻松，轻松得让江道富的心情都莫名的变得有些沉重起来。

　　“请吧。”张扬朝着两人做了一个请的手势。

　　江道富看了他一眼，最后还是没说什么，直接起身。

　　梁起紧随其后。

　　张扬笑了一下，心情轻松。

　　……

　　新闻发布会现场。

　　各大媒体不停的翘首以盼。

　　“只有十分钟了，怎么还没有动静？”

　　“先锋传媒不会是真的不敢来吧？”

　　“别呀，我还有一肚子问题要问呢，这场发布会要是开不起来我非憋死不可。”

　　“应该不至于，事情到了这个份上，谁退谁就输了。”

　　“对啊，还有十分钟呢，再等等吧。”

　　也就是在他们议论纷纷的时候，有工作人员抬着几张沙发上场了。

　　记者们眼睛一亮，亲眼看着他们把沙发呈品字形放在台上。

　　左边两张。

　　中间一张。

　　右边一张。

　　几张沙发保持着一个很适当的距离。

　　“什么情况？这是来了吗？”

　　“应该是，先锋传媒好像来了两个人？”

　　“快快快，准备一下。”

　　记者们都激动了，一个个都将目光投向了两边的入口处。

　　……

　　网上。

　　奇迹视频流量爆增！

　　如果不是奇迹视频已经今非昔比，如果不是左上华早有准备，这些爆增的用户恐怕会让奇迹视频陷入瘫痪。

　　不夸张的说，这一刻，只要是有时间的人，都来到了奇迹视频。

　　对这场新闻发布会的内容，他们真的太好奇太好奇了。

　　能看到张扬跟先锋传媒现场撕杀，他们还真是有点小激动呢。

　　待会的场会，会是多么的激烈和精彩呢？

　　“怎么还不开始啊？”

　　“直播呢？说好的直播呢？”

　　“就剩十分钟了，怎么还没有打开直播通道啊？急死我了！”

　　网友们等得很焦急。

　　虽然所有人都知道时间还没到，但他们的心情都很迫切。

　　发布会没开始，打开直播让他们看看现场也好啊！

　　看看现场也能解解馋啊！

　　就在网友们不停的刷新着奇迹视频的页面的时候，一张很显眼的广告图片出现在了他们官网最显眼的位置。

　　《大事件》新闻发布会直播现场。

　　稀松平常的几个字，此刻却是有着无尽的魔力。

　　网友们眼睛都是猛的一亮，纷纷以着迅雷不及掩耳的速度点了进去。

　　然后，高清晰的直播画面出现在了所有人的眼前。网友们正好看到了工作人员在台上布置沙发的画面，看到了台下一众严阵以待的记者阵容。


第八百八十五章 这就开始了？

　　看着屏幕上的直播画面，网友们都激动了。

　　边上的讨论区直接爆炸。

　　“这就是直播现场？好激动啊！”

　　“内心莫名的一阵澎湃！”

　　“希望先锋传媒能多坚持一阵，让这场大戏更持久一点。”

　　“为什么是先锋传媒要坚持？为什么不是张扬？”

　　“你去翻一下历史记录，这个不要脸的什么时候输过？他发起的战争，哪次不是把对手虐得满地找牙？再说，整件事情，我始终相信这个不要脸的！”

　　“哈哈哈哈，+1。始终相信，从未改变！”

　　“+1。”

　　“+1。”

　　讨论区热闹得不像话，甚至能看到很多奇迹视频的元老级人物活跃发言，让得认识这些ID的网友都是一阵的感慨。

　　自从张扬离开奇迹视频后，很多人也慢慢的淡出了讨论区。虽然经常在奇迹视频看节目，但他们都已经不会在讨论区发言。

　　没有张扬在，他们总觉得缺点什么。就连发言都没有当初的激情了。

　　而如今，张扬又回来了。

　　讨论区的热闹又回来了。

　　曾经离开的那些朋友也回来了。

　　这种感觉，真好。

　　“哇——”

　　“哇！！！”

　　“喔！！！”

　　讨论区忽然被一片的惊叹声刷屏。无数人又惊又喜的看着自己的屏幕，目光之中都闪烁着一种异样的光芒。

　　张扬来了。

　　他一个人，迈着轻松的步伐，带着温和的笑容，就这样出现在了屏幕里，出现在了全国的网友面前。

　　本来热闹的讨论区忽然安静下来。所有人的目光都跟着张扬慢慢移动。

　　仔细想想，他们已经有很久没有在奇迹视频看到他了。

　　“好久不见。”

　　讨论区忽然冒出来这样一句话。

　　看着突然冒出来的这四个字，很多网友都愣了一下，心头莫名的一阵感慨万千。

　　然后……

　　“好久不见。”

　　“好久不见。”

　　“好久不见。”

　　无数人跟张扬说了句好久不见。讨论区的画面极其壮观。

　　真的是好久不见了。久到他们都已经忘了张扬上次这样近距离跟他们互动是什么时候的事了。

　　……

　　现场。

　　从张扬出现的那一刻开始，各大媒体的拍照声就没有断过。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　所有镜头都跟着张扬移动，所有的视线都集中在张扬身上，因为这些记者们的兴奋和激动，现场看上去还有那么一丝的混乱。

　　张扬很坦然的来到舞台中央，朝着直播镜头鞠了一躬，微笑着说道：“大家好，我是张扬。好久不见。”

　　好久不见。

　　也是好久不见。

　　跟网友们的好久不见遥呼相应。

　　无数在观看直播的网友脸上都流露出了会心的笑容。

　　这一瞬间，很多人都有一种回到了当年张扬做节目时候的感觉。

　　这种感觉，真是久违了。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　台下的记者们兴奋的拍照着，有好几家媒体甚至已经在进行图文直播。

　　虽然有奇迹视频在直播，但现在是工作时间，肯定还有很多人不方便直接看视频的。

　　“欢迎大家来到《大事件》新闻发布会的现场，有请先锋传媒。”似乎是知道现在所有人的注意力都在这场发布会的内容上，张扬也没有再多客套，直接伸手示意后台。

　　“唰——”

　　现场记者的镜头几乎是同时移动。

　　直播镜头给了个全景。

　　脸上没有什么表情的江道富和梁起从后台走了出来。

　　“我去！”

　　“不会吧！”

　　“我没看错吧？”

　　看到这两个人，现场一片哗然！那些记者们无一不是瞪大了眼睛。

　　他们都惊呆了！

　　作为娱乐记者的他们，当然是认识江道富和梁起的。只是他们怎么也没想到，今天这场发布会居然是这种级别的大人物直接出场！

　　这也太夸张了吧？

　　一众记者直接呆立当场。

　　记者们认识江道富和梁起，但网友们可不怎么认识。看到江道富和梁起出场，他们都没有太大的反应。如果不是直播镜头给了那些呆滞的记者们一个特写，网友们恐怕根本不会对这两个人的身份感兴趣。

　　“什么情况啊？那些记者怎么了？干吗这么大反应？”

　　“我也纳闷呢，他们干吗这么吃惊？看着好像受到了大惊吓的样子。”

　　“你们不知道吗？正在上场的那位是先锋传媒的大老板啊！”

　　“我去！不会吧？真的假的？”

　　“真的啊！走在前面那位就是先锋传媒的大老板江道富！另一位也是先锋传媒的高层，好像是内容总监梁起！”

　　“我的天，居然把这种级别的大人物都炸出来了？”

　　“大老板？这就厉害了！”

　　“这场大戏的精彩程度还真是超乎想象啊！”

　　“能把这等份量的大人物都炸出来，这件事到底是藏着怎样的内幕啊！”

　　评论区一片爆炸。所有网友都被江道富和梁起的身份给震撼了。

　　这是当面对质啊！

　　这可不是什么合作签约仪式！

　　这种大老板亲自出席是几个意思啊？

　　一个公司的大老板亲自出面跟张扬对质？这到底是重视张扬还是怎么样？

　　网友们都看不懂了。

　　因为江道富的亲自出场，让得整件事情变得愈发的扑朔迷离。

　　能让大老板亲自出场，这得要多大的自信能赢才行？

　　网上一片沸腾，现场也是乱成了一锅粥。

　　看着江道富和梁起很淡定的入座，懵圈的记者们也终于是反应过来，又是一通狂拍。

　　张扬在边上等了大半分钟，然后才伸手示意大家安静，问道：“你们应该都知道我跟先锋传媒出现在这里的原因吧？”

　　“知道。”现场记者们笑着回道。

　　“既然你们都知道，那我就不多做解释了。”张扬笑了一下，又问道：“先锋传媒今天有点高调，是吧？”

　　“是——”不嫌事大的记者们继续配合。

　　张扬又问道：“他们今天曝光的那些东西你们都看了吗？”

　　“看了！”

　　“都看了。”

　　“到底是真的还是假的啊？”

　　激动的记者们你一句我一句的回应着。

　　“你们觉得真的还是假的啊？”张扬不答反问，说道：“我来作个小调配，先锋传媒今天推出来的那些东西，你们信多少？”

　　记者们微微一愣，一时间都不知道该怎么回答。

　　他们还真没想到他会问这么不要脸的问题。

　　我们信多少？

　　说出来你可能不信，我们自己都不知道该信多少了。

　　“我们信多少不重要，张导，关键是你信多少啊？”台下一位头脑灵活的记者反问道。

　　这话一出，所有记者的眼睛都是猛的一亮。

　　对啊！

　　我们信多少有什么？关键是你信多少啊！

　　我们全信或者不信也没有太多人关注啊，你的反应和态度才是万众瞩目的啊！

　　“对啊张导，我们信多少没意义啊！”

　　“就是，你信多少啊？”

　　“那封邮件是真的吗？”

　　唯恐天下不乱的记者们纷纷起哄。

　　张扬有些好笑的看着台下，也没有回避这个话题，说道：“我当然是一点都不信的。”

　　“喔——”

　　听着这话，台下记者们纷纷惊呼出声，网友们也是眼睛大亮。

　　一点都不信？

　　这算是正式做出回应吗？

　　这么说来，先锋传媒真的是胡说八道？他们真的是在无中生有诬陷他？

　　这一瞬间，现场的记者们都下意识的把目光望向先锋传媒。网友们也是第一时间想看看先锋传媒是什么表情。

　　幕后工作人员也很配合，知道观众们在这个时候想看什么，第一时间切换了直播镜头，很干脆的给了江道富一个特写。

　　江道富的脸色有些难看。

　　他现在的心情不好，很不好。

　　虽然在来之前就猜到了张扬极有可能会很不要脸的否认一切，但现在真的听到他这样说的时候，他内心那旺盛的怒火还是差点就压抑不住爆发了。

　　不要脸啊！

　　真的太不要脸了！

　　明明是他自己曾经做过的事情，现在不但不承认，他还要倒打一耙说他们诬陷！

　　见过不要脸的，真没见过这么不要脸的！

　　像这种人，在电视剧里最多只能活一集！

　　也不知是不是感受到了太多目光的注视，江道富很迅速的调整了情绪，换上了一副看上去挺平静的表情。但他却没有注意到，他的表情变化虽然很细微，但还是被张扬看在了眼里。

　　在所有人都将目光投向江道富脸上的时候，张扬也望了过去。

　　在看到对方眼中喷射出来的愤怒后，他脸上的笑意又浓郁了一些。

　　他就喜欢看他气得死去活来但又没办法还击的样子。

　　“江董，你现在有什么要说的吗？”他笑着问道，笑得没心没肺。

　　江道富看了他一眼，淡淡问道：“听你刚才的意思，我们之前所说的一切你都不打算承认？”

　　听着他这话，所有人都有些心潮澎湃了。

　　开始了吗？

　　当面对质这就开始了吗？

　　可是，这不对啊！

　　余姚呢？

　　说好的余姚呢？

　　他怎么没来？

　　不管是网友们还是记者们，都不停的在四下搜寻余姚的身影。

　　可是，没有！

　　不知道什么原因，出现在了邀请名单上的余姚并没有出现在现场。


第八百八十六章 震撼全场！

　　在网友和记者们在纠结余姚为什么还没出现的时候，张扬已经在回答江道富的话。

　　“承认？我为什么要承认？”张扬看着江道富，毫不掩饰脸上的讥讽，“你们说的都是一些不存在的事情，你要我怎么承认？”

　　不存在的事情？

　　观众们都不自觉的倒吸了一口冷气。

　　现场的媒体们内心也是波澜壮阔。

　　真相好像越来越近了。

　　听着张扬的回答，江道富眼角也狠狠的跳了一下，问道：“你说你跟余姚反目的事情不存在？”

　　张扬回道：“我的余姚的关系一直很好。”

　　“那你报复余姚的事情呢？”江道富嘲讽道，“也不存在？”

　　“我说了，我们的关系一直很好。”张扬看着江道富，语气里透着一股前所未有的认真，一股谁都能听得出来的认真。

　　“江董，我觉得我有必要提醒你一下，你现在说的每一句话都会通过直播镜头传送到无数观众眼前。我们的摄像机也会一字不漏的把你的言行举止记录下来。今天你要是拿不出证据证明我报复过余姚，我可是要追究你法律责任的。”

　　“那封邮件还不够？”江道富脸上的嘲讽愈发的浓郁。

　　见江道富说到邮件的事，现场记者们眼睛又是一亮，都不自觉的把身体向前倾斜了半分，似乎是觉得这样能听得更清楚似的。别说他们，就连网友们此刻也都不自觉的屏住了呼吸，眼睛一眨也不眨的盯着屏幕，生怕一不小心就会错过这个答案。

　　对于这封在网上掀起了大风浪的邮件，他们真的太好奇了。

　　这一刻，所有人的目光都投向了张扬。幕后工作人员也很配合的给了张扬一个特写镜头。

　　张扬看着江道富，目光满是鄙夷。

　　“你随便弄出来一个邮箱就说是我发的？这是不是太草率了一点？”张扬很不要脸的否认了这封邮件的事情。

　　那个邮箱是他临时申请的，在用它发完这几封邮件后就被弃了。现在就算是他们能找到密码进入邮箱，也没有办法证明这是他曾经用过的。

　　他根本不用担心什么。

　　“就因为那个邮箱帐号是我的拼音？这样的帐号你要是需要的话，我能申请几十个。如果需要的话，我也完全可以说这是你们发出去的，你们就是嫉妒余姚当时太火故意杜撰出这么一个新闻来给他或是给我抹黑，只是后面因为余姚加入了你们公司所以你们才临时改变了主意把这封邮箱封藏了起来。”

　　江道富眼角微眯。

　　台下的记者和网友们却是连连点头。

　　他这分析完全是站得住脚的。

　　“至于邮件的内容……”张扬停顿了一下，讥讽道：“更是假得丧心病狂。”

　　他没有说那件事不存在，他只是说那件事是假的。

　　而事实上，他还真没有瞎说，余姚耍大牌那件事本来就是假的……

　　只不过，他嘴里说的假跟观众理解的假不是同一个意思罢了。

　　张扬很同情的看着江道富，说道：“余姚耍大牌？假的。我开除他？也是假的，上面的一切都是假的。”

　　“喔——”

　　听着张扬这话，不管是那些记者们还是网友们，都忍不住在心里低呼了一声？

　　假的？

　　是假的？

　　真是先锋传媒在无中生有？

　　所有人都吃惊的看向江道富。

　　江道富没有再说话，反而笑了起来，笑得很开心，似乎是对他的这些回答非常满意。

　　观众们一头雾水。

　　各大媒体也是面面相觑，不知道他在笑什么。

　　张扬看了江道富一眼，也没有再搭理他，转头朝着直播镜头和台下的记者们说道：“在这个时候，不管是我和先锋传媒说什么都很难让人信服，毕竟口说无凭。所以，我请来了另一个当事人。余姚。”

　　余姚？

　　听到这个名字，不管是现场的媒体还是在看直播的网友眼睛都是猛的一亮。

　　张扬和先锋传媒的这次撕杀就是以余姚为导火索烧起来的。如果能让余姚现身回答一些问题，那整件事就变得简单多了。

　　问题是，他能请到他吗？

　　“有请余姚。”张扬没有再多说废话，直接伸手示意后台。

　　所有人的目光都顺着直播镜头移向了后台的方向，就连江道富和梁起也不意外。

　　现在的两人，脸上表情都有那么一些不敢相信。

　　就凭张扬跟余姚那势如水火的关系，他能请来余姚？

　　他们是抱着怀疑态度的。

　　然而，接下来出现的画面却是让得他们不自觉的瞪大了眼睛。

　　余姚真的从后台走了出来！

　　“喔——”

　　看到张扬真的把余姚请了过来，现场忽然响起一片惊呼声。

　　“我去！！！”

　　“这到底是什么情况啊！”

　　“我也晕着呢！”

　　这些记者们都觉得脑子有点不够用了。

　　先锋传媒不是说张扬跟余姚的关系不好吗？那张扬现在能把他请过来又是几个意思啊？

　　先锋传媒在撒谎？

　　不能啊！他们要是在撒谎，那江道富亲自出场又怎么解释？他们撒谎，大老板还亲自到场？是没丢过这么大的人特意过来感受一下吗？

　　记者们懵得一塌糊涂。这一瞬间，他们都有种智商不够用的感觉。

　　在看到余姚从后台走出来的时候，江道富和梁起的脸色也瞬间沉了下来，眼中多少都能看到一些掩饰不住的愤怒。

　　虽然已经做好了最坏的打算，但看到张扬居然真的把余姚请了过来，他们内心多少也是有些震惊的。

　　张扬跟余姚是什么关系他们很清楚，现在余姚既然出现在这里，就足以说明余姚已经被张扬收买了。

　　这对他们是很不利的！

　　梁起有些担忧的看了江道富一眼，在看对方很快就把眼中的愤怒情绪隐藏起来后也放心不少。

　　收买就收买吧，等他们打出最后一张底牌他们都会原形毕露的。他们现在配合得越好，稍后的场面就会越精彩，就会越无法收场。

　　而看到余姚出现，网上也是再起波澜。

　　虽说张扬跟先锋传媒的撕杀是因为余姚要离开先锋传媒引起的，但从头到尾，他都没有公开说过一个字。

　　不管是张扬帮他说话还是先锋传媒诋毁他，他都保持着沉默。让得网友们在纳闷的时候也有些钦佩。

　　要知道，先锋传媒公布出来的那些东西弄不好可是会让他的演艺生涯就此终结的。如果换成别人，恐怕早就开口解释了。像他这样一直沉默不言的可真的不多。

　　看着余姚在中间的位置坐下，讨论区的气氛也是再攀高峰。

　　大戏就要开场，大家的心里还真是有点小激动呢。

　　余姚从后台走出，很平静的坐在了舞台中间的那个位置上。

　　张扬没有浪费时间，直接伸手示意台下的媒体记者，说道：“接下来是你们的提问时间。”

　　“我们？”

　　台下的记者又惊又喜的看着张扬，显然是没料到他居然直接让他们提问。

　　在他们愣神的时候，已经有工作人员把话筒送了过来。

　　“按先来后到的顺序提问，一人一个问题，每个人都有机会。”张扬交待了一句，就在自己的位置上坐了下来。

　　已经拿到话筒的记者迫不及待地问道：“余姚先生，我想问一下，先锋传媒是不是真的没有给过你好资源？”

　　“对。”余姚点了点头。

　　“这是你离开先锋传媒的主要原因吗？”后一位记者马上接过了话筒。

　　“是的。”

　　“你出演《让子弹飞》到底是谁安排的？”

　　“张导。”余姚指了一下张扬。

　　“你跟张扬的关系怎么样？”

　　“一直很好。”余姚笑了一下。

　　“先锋传媒公布的那封邮件上的内容是真的吗？”

　　“假的，我保证。”余姚的语气也很认真。

　　“你跟张扬有没有反目成仇？”

　　“没有，我们一直都是朋友。”

　　记者问，余姚答。

　　余姚每回答一次，现场的记者们就要惊呼一次，在收看直播的网友就要被震撼一次。

　　奇迹视频的讨论区都快要爆炸了！

　　余姚的回答将所有矛头都指向了先锋传媒！

　　按他的回答，整个事件都是先锋传媒在无中生有栽赃陷害！

　　无数人都不自觉的把目光望向先锋传媒，特别是娱乐圈的同行们，更是被余姚的回答惊得张大了嘴，久久无法合拢。

　　他们都被惊呆了！

　　余姚的这些回答，可就真的要把先锋传媒推向万劫不复的深渊啊！

　　又是反咬余姚又是陷害张扬，他们以后还怎么在圈内立足？

　　可是，让他们很震惊很不可思议的是，江道富居然很平静，平静得不起一丝波澜。

　　他就像个普通观众一样静静的听着余姚的一个个回答，仿佛他在说的东西跟他们无关似的。

　　这一下，所有人都迷茫了。

　　先锋传媒这是傻了吗？

　　屏幕上，记者们的提问还在继续。余姚的回答也还在继续。

　　他的所有回答都是向着张扬这边的。

　　在最后一个问题问完后，现场陷入了一片死一样的寂静之中。

　　“完了吗？”这片安静足足持续了大半分钟，最后被江道富一言打破。

　　他看着余姚，目光满是鄙夷，语气满是嘲讽。


第八百八十七章 愤怒的咆哮声

　　余姚抬头看向江道富，目光平静，平静得不起一丝波澜。

　　他没有说话，只是这样静静的看着他，就是在看一个陌生人。

　　“不愧是影帝级别的表演。”江道富给余姚的表现送上了很高的评价。不过，在这样的环境下说出来，任谁都能听得出来他这话语中的讽刺成份有多高。

　　他说他是在表演，也就是说他刚才的表现都是假的！

　　而事实上，江道富对余姚刚才的表演确实是万分钦佩。

　　睁着眼睛说瞎话能说到这种脸不红心不跳的地步，也真是没谁了。如果不是他知道内情，恐怕也会被他逼真的表演骗了。

　　太逼真了！

　　真的太逼真了！

　　演技进步很大呀！

　　他又哪里知道，余姚刚才说的那些都是大实话……

　　“我很想知道，你付出了怎样的代价收买的他？”江道富看着张扬，一副高高在上的轻蔑嘴脸。

　　听着这话，台下刚刚被震撼的记者们瞬间反应过来。对啊，谁能证明余姚说的就一定是真的呢？谁又能证明张扬和余姚不是因为某种利益而串通好了故意这么说的呢？

　　口说无凭啊！

　　这一瞬间，所有人又“唰”的一下的目光投向了张扬。

　　张扬笑了一下，说道：“我就知道你不会这么轻易死心。你放心，我准备了其它的证据，保证让你心服口服。”

　　江道富讥笑出声，笑得无比讽刺，笑得无比淡定，大有一副一切尽在掌握的自信模样。

　　有证据？

　　他才不信！

　　张扬深深的看了他一眼，伸手示意后方大屏幕，说道：“我们看大屏幕。”

　　所有人的目光都迅速朝着大屏幕望了过去，江道富和梁起也不例外。

　　大屏幕微微一闪，出现了一些张扬和余姚的合影。

　　“这是我们拍完《士兵》后的合影。”

　　“这是我们在拍《让子弹飞》时候的合影。”

　　“这张应该是录《极挑》时偶遇的合影。”

　　“还有这张……”

　　“这张……”

　　张扬很详细的介绍的一张张合影背后的时间。

　　各个时期的合影都有，远的有《士兵》时期的，近的有他在好莱坞拍戏时余姚顺道去探班的。这些合影有他们两个人的，也有其他人一起的大合影。从两个人在合影中灿烂的笑容来看，他们的关系还真不像江道富说的那样。

　　台下一片哗然，所有记者脸上都流露出了惊讶的神色。

　　这是铁证！

　　从这些合影至少可以看出来，张扬和余姚的关系不像先锋传媒说得那样不堪。

　　在看到这些合影后，网上也是一片沸腾。

　　这一刻，绝大部分人都相信了先锋传媒是没有下限的在诬陷张扬和余姚！

　　江道富的目光也是微微一凝，神情看上去多少有些不可思议和不安。

　　他深深怀疑这些合影是合成的！

　　张扬和余姚的关系到底差到了一个怎样的地步他比谁都清楚，他们不可能有这样的合影啊！

　　“不用怀疑这些照片的真假。”张扬似乎是猜到了他在想什么，笑着说道：“这些照片的原图我已经打包发送到了各大媒体的邮箱，任何人随时都可以拿去鉴定。”

　　江道富眼角狠狠一跳。

　　“如果说这些照片还不够证明我们之前一直是朋友的话，我还有这个。”张扬再次伸手示意大屏幕。

　　大屏幕上微微一闪，刚刚的照片全部消失，取而代之的是一张张通话清单。

　　“哇——”

　　看着这些图片，现场一片惊呼！

　　所有记者都瞪大了眼睛，就算是江道富和梁起也是满脸骇然的从位置上站了起来，眼中弥漫着浓郁的难以置信。

　　“这是我昨天从通讯公司要过来的通话清单，这些年我跟余姚通了多少次电话都有详细的记录。精确到哪一年哪一月哪一天哪一分哪一秒，甚至连我们的通话时间上面都记录了。”张扬看着江道富，微笑着说道：“不要怀疑它的真假，看到上面的公章了吗？这是很真实的通话记录。”

　　江道富眼角狂跳，目光似乎是被定格在了大屏幕上，怎么都移不回来。

　　他被惊呆了！

　　他真的被惊呆了！

　　这怎么可能？

　　这怎么可能啊！！！

　　张扬对余姚不是恨得咬牙切齿恨不得扒他的皮抽他的筋吗？他们怎么可能会有那么多的合影，怎么可能会每年都打电话！！！

　　这到底是怎么回事？到底是哪个环节出了问题？

　　这一瞬间，江道富忽然有种很不祥的预感。他的内心甚至都不受控制的开始颤抖起来。

　　他现在终于意识到自己好像被张扬设计了！

　　他设计了一个巨大的圈套让他钻！

　　他扭头看了梁起一眼，很想让他告诉自己这些都是假的，全都是假的！

　　然而……

　　梁起的反应比他还要夸张。

　　梁起瞪大着眼睛满脸惊恐的看着这些通话清单，脸色苍白如雪。弥漫在眼底深处的骇然更是怎么都掩饰不住。

　　天知道他的内心被这些铁一般的证据冲击得有多厉害！

　　他的内心活动跟江道富一样精彩，甚至比他还要更甚几分。

　　他都要怀疑人生了。

　　这些证据已经完全颠覆了他对这个世界的认知。

　　当初签下余姚时候张扬愤怒的咆哮现在还在他耳边回响，当初他把余姚强行安排进《让子弹飞》剧组时张扬气急败坏恨不得要杀人的模样他现在还印象深刻，还有《孤胆》选角时候张扬的挑拨离间……

　　这是都是真实发生的啊！

　　那眼前这些东西是怎么回事？

　　从这些通话记录上的时间推算，他们每逢年过节好像都会通电话啊！

　　这根本不是那种老死不相往来的人该干的事啊！

　　梁起迷茫了。

　　他整个人都不好了。

　　两个人就像被点了穴一样僵在原地，好半天都没有动弹。就连直播镜头给了他们好几个面部特写都没有察觉。

　　别说他们，就连那些记者们也都是呆滞的。

　　几乎所有人都张大着嘴不敢相信的看着大屏幕，脑海中几乎已经失去了思考能力。

　　事情发展到这一步，真相已经很清楚了。

　　这是先锋传媒在无中生有，是他们故意往张扬和余姚身上泼脏水！

　　这一刻，他们也是用一种充满了难以置信的目光望向不远处和江道富和梁起。

　　明明知道自己是在栽赃诬陷，你们怎么还敢亲自到场？是谁给你们的勇气？

　　这下看看你们怎么收场！

　　这些记者们的呆滞和江道富的僵硬以及张扬和余姚的平静被直播镜头完整记录。

　　全国的网友们全程围观，没有错过任何一个精彩的画面。

　　奇迹视频的讨论区炸了！

　　炸得天崩地裂，炸得地动山摇。

　　“我的天！”

　　“这就厉害了！”

　　“真相终于大白！简直是不可思议！”

　　“我和小伙伴们都惊呆了好吗？这反转……真是大快人心！”

　　“岂止是你惊呆了啊，江道富和梁起都惊呆了，你看看他们现在呆滞的表情，好解气有没有？”

　　“先锋传媒真是作得一手好死！”

　　“他们怎么想的啊？居然陷害张扬？脑子有坑吗这是？”

　　“就是啊，这岂止是愚蠢，简直就是愚蠢！”

　　看到张扬完胜，网友们欢呼雀跃，整个奇迹视频的气氛好得一塌糊涂。这种欢乐的气氛还通过微博很快蔓延到了全网。

　　仅仅才几分钟的时间，所有在关注这件事的网友们都知道了结果。

　　然后，全网沸腾！

　　在知道整件事都是先锋传媒在无中生有后，有人震撼有人平静，有人不敢相信有人觉得就应该是这样。

　　与此同时，各大媒体的报道也是纷纷出炉。

　　《真相大白，先锋传媒颜面尽失！》

　　《张扬晒出铁证，先锋传媒完败！》

　　《张扬和余姚确定被诬陷！》

　　《先锋传媒闹了个天大的笑话！》

　　《这是江道富人生中最黑暗的时刻！》

　　在这些报道中，各大媒体实事求是，没有添油加醋，也没有刻意的对先锋传媒落井下石。

　　因为他们知道，已经不需要了。

　　先锋传媒……完了。

　　这次事件，江道富彻底的把先锋传媒的招牌给砸了。

　　先锋传媒这四个字已经成了一个笑话。

　　他们丢尽了脸面！

　　最后的结果也不出他们所料。

　　先锋传媒遭到了群嘲。

　　几乎全国观众看向他们的目光都充了嫌弃和鄙夷。

　　在网上一片沸腾的时候，国内的娱乐圈却是陷入了一片死一般的寂静中。

　　所有明星都用一种又惊又骇的目光看着直播画面，被震撼得久久无法言语。

　　没有人知道他们内心到底翻起了怎样的惊涛骇然，也没有人知道他们内心有多么的难以置信。

　　他们呆住了！

　　所有人都呆住了！

　　他们震惊的并不仅仅只是这个结果，更让他们震惊的是台上的江道富的梁起。

　　这种陷害抹黑的事情在娱乐圈并不少见，光是他们知道的就有好几起。光是他们知道先锋传媒以前抹黑过的人就有好几个。

　　但是，这种事情被人当面揭穿他们还真是第一次。

　　看着江道富和梁起在台上那副呆滞的模样，他们都不自觉的打了个冷颤。

　　这是多么的无地自容啊？

　　这是需要多么强大的内心才能继续站在那个舞台上啊？

　　“这不可能！！！”

　　就所有人都认为这件事已经尘埃落定时候，屏幕中忽然响起一道愤怒的咆哮声。


第八百八十八章 真正的大事件

　　听着这道突然响起的咆哮声，所有人都迅速把目光移回到了屏幕上。

　　江道富不知什么时候回过神来，用一双快要喷火的眼睛死死的盯着张扬，表情都有些扭曲了。

　　他没有看到外界的轰动，但他也能知道张扬拿出来的这两份证据会引起怎样的轩然大波，知道现在的先锋传媒现在肯定已经被全国观众唾弃和鄙视！

　　他没办法接受这样的结果！

　　事情不应该是这个样子的！

　　这不是真的！

　　江道富不相信，他也没办法相信。

　　他没办法相信自己之前看到的一切都是假的，他也没办法接受自己掉进了张扬的陷阱里。

　　这真的太颠覆了！

　　听着江道富快要丧失理智的咆哮声，张扬笑了一下，满是同情的看着他，却没有说话。

　　江道富胸前剧烈的起伏着，内心显然是受到了极大的波动。

　　这一刻，没有人知道他脑海里有多么的挣扎，有多么的纠结。

　　他还有一张底牌没有打出去。这张底牌之前给了他无数的底气和自信。也正是因为有这张王牌在手，他今天才敢这么大胆的出现在这个舞台上。

　　他今天来到这里，是想要亲眼看到张扬声败名裂的！

　　但是，他现在内心却是一阵的恐惧，挥之不去的恐惧。

　　因为他很惊恐的发现自己已经没有勇气打出这张王牌。因为他发现那好像也是一个陷阱。

　　这张底牌就是余姚在《卧虎藏龙》的戏份。

　　在今天之前，他一直坚信余姚在《卧虎藏龙》剧组肯定是受到了张扬无穷无尽的羞辱。

　　在今天之前，他从来没有怀疑过张扬对余姚的恨意，他始终相信他真的是想要报复他羞辱他讽刺他。

　　张扬之前在好莱坞公布了《卧虎藏龙》的预告片，他还特意认真的看了两遍。

　　里面没有余姚。

　　他一点都不意外，甚至还觉得这是理所当然的。

　　张扬既然准备要把这部电影拿到国际上去，又怎么可能会给余姚露脸的机会？就算是他真的在里面演了一个什么龙套，也不可能会出现在宣传片里。

　　后面余姚突然公布要离开先锋传媒，他第一反应就是余姚知道了他去到《卧虎藏龙》的内情，知道他已经被他们放弃才做出的决定。

　　在来到这里之前，他是准备把这些当做铁证拿出来给张扬致命一击的。

　　可是，他现在却很惊恐的发现自己根本不敢再开口。

　　在这些合影和通话记录面前，他很震惊的发现张扬和余姚的关系并不是他们看到的那样。如果他在这个时候再说出来，八成又要再多一个诬陷的罪名。他不想给外界留下一个自己在垂死挣扎的破败形象。

　　他甚至在怀疑，张扬是不是就在等着他开口说这件事。

　　这一瞬间，他忽然觉得张扬就是一个恶魔！

　　为了今天，他到底准备了多久？这个人会这么的危险？

　　他第一次对张扬心生畏惧！

　　于是，全国网友就在自己的屏幕上看到了这样的一幕。

　　江道富双目喷火又惊又惧的看着张扬，嘴唇动了几次却没有说出一个字来。

　　“还不死心吗？”见他半晌没有说话，张扬在内心悠悠一叹，知道他是不敢再开口了。

　　既然这样，那就让他来开口吧。

　　“我再给你看个东西。”

　　江道富眼角一跳，内心忽然有种很不好的预感。

　　张扬看了他一眼，朝着他做了一个请的手势，示意他看向大屏幕。

　　“喔——”

　　他这个请的手势刚刚作出来，台下的记者们突然爆发出一阵惊呼声。

　　所有人都是用一种受到了惊吓的表情看着张扬身后的大屏幕，目光之中弥漫着浓郁的难以置信。

　　江道富是面对着这些记者的，在听到他们的惊呼声后，他内心的不安便愈发的浓郁，他以最快的速度回头。

　　然后，他看到了一张电影海报。

　　“轰！”

　　在看到这张海报的那一瞬间，他脑海中就响起一道惊雷，整个人就像被五雷轰顶般僵在了原地久久无法动弹。

　　大屏幕上显示的是《卧虎藏龙》的宣传海报。

　　余姚扮演的李幕白排在最中间的位置上。

　　在海报的下方，还有一行很清晰的字眼。

　　领衔主演：余姚、叶小溪。

　　江道富不敢相信的瞪大着眼睛，死死的盯着这一行字，身体都忍不住开始颤抖起来。

　　没有人知道这几个字对他造成了多大的刺激！

　　不夸张的说，这几个字就像是一把刀似的不停的冲击着他心脏。

　　一次，一次，又一次。直到把他刺得遍体鳞伤奄奄一息！

　　这一刻，这个世界仿佛都陷入了一片寂静之中。

　　几乎所有人都张大着嘴用一种不可思议到了极点的目光看着这张海报，脑海中懵得一塌糊涂。

　　台下的记者们都快哭了。

　　张扬跟余姚不和？

　　他们有矛盾？

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　关系不好人家能有这么多合影？关系不好人家能在逢年过节的时候还通电话？关系不好张扬还会请余姚出演这样一部大片的主角？

　　先锋传媒你是不是有病啊！你敢不敢再白痴一点？

　　网上一片沸腾。

　　网友们都笑疯了！

　　特别是在看到江道富看到这张海报后的震惊模样，他们更是差点笑死过去。

　　太欢乐了！

　　太解气了！

　　活了这么多年，他们就没见过这么精彩的大戏。

　　这个不要脸的真是太狠了！

　　一个巴掌接一个巴掌的扇啊！

　　全是干货啊！

　　“江董，你还有什么要说的吗？”张扬看着江道富，目光平静。

　　江道富没有说话，他甚至都没有做出任何回应。他只是一脸呆滞的僵在原地，久久不动。也不知道他到底有没有听到张扬的寻问。

　　他边上的梁起也好不到哪去，同样是失魂落魄的站在那里，眼中的呆滞比江道富还要更甚几分。

　　天知道他们的内心到底遭受到了怎样剧烈的冲击。

　　今天的这场发布会真的颠覆了他们对这个世界的认知，他们是真的开始怀疑人生了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　台下的记者不停的拍照，拼命的为稍后的报道积累素材。

　　张扬看了江道富两人一眼，没有再跟他们说什么。

　　事情到了这一步，先锋传媒算了完了。他们的公信度已经无限接近于零，他们就算是不死也残了。根本没有必要再在他们身上再浪费时间和精力了。

　　接下来，应该开始办正事了。

　　他抬头望向直播镜头，说道：“今天这场发布会的主题叫做《大事件》，刚才只是一个小插曲，接下来的才是真正的《大事件》。”

　　嗯？

　　听着这话，不仅正在疯狂讨论的网友们微微一愣，就算是台下在狂拍的记者们也很错愕的把目光朝他投了过去。

　　刚才的只是一个小插曲？

　　接下来的才是真正的大事件？

　　什么意思啊？

　　所有人都是一脸的迷茫。

　　也就是在这个时候，大屏幕微微一闪，一张巨幅海报很突兀的出现在了所有人眼前。

　　这是《卧虎藏龙》另一个版本的海报。在这张海报上还写着几个大字。

　　《卧虎藏龙》新闻发布会。

　　“喔——”

　　无数人惊呼出声。

　　无数人又惊又喜又不敢相信的张大了嘴。就连台下的记者们都是满脸的惊愕。

　　这一刻，所有人脑海中都出现了同一个疑惑。

　　《卧虎藏龙》就拍完了？

　　“是的，《卧虎藏龙》已经拍完了。”张扬似乎是猜到了大家在想什么，笑着说道：“它不仅已经拍完了，而且后期也已经全部制作好。”

　　“哇！！！”

　　台下又是一片哗然，所有记者都被惊呆了。

　　你回来才多久啊？这么快就拍完了？你要不要这么夸张？

　　不过，想到他现在正在跟好莱坞的几大电影公司打得不可开交，他们又都释然了。

　　毕竟，现在谁都知道张扬承包好莱坞的大银幕，速度不快一点，怎么承包得下？

　　“张导，这部电影什么时候上映？”有记者反应过来。

　　张扬笑了一下，说道：“《卧虎藏龙》将接档《盗梦空间》于11月30日在全球23个国家同步上映。”

　　“哇——”

　　“哇！”

　　“哇！！！”

　　张扬话音刚落，一片片的惊呼声又在全国各地响起。

　　不管是现场的记者还是观看直播的观众都被他这句话惊得张大了嘴。

　　全球23个国家同步上映？

　　我的天呐！

　　你真的是要上天啊！

　　这话一出，网上本来就沸腾的气氛更是直接炸裂。

　　“我的天！”

　　“这下厉害了，这下真的厉害了！”

　　“我要是没记错的话，这应该是第一部在全球这么多国家同步上映的国产片吧？”

　　“第一部！绝对是第一部！”

　　“它不仅是第一部全球同步上映的国产片，而且还是第一部出口这么多国家的国产片啊！”

　　“这真的太震撼了！”

　　“新记录啊！这是国产片的新记录啊！”

　　“国产片已经走出国门，它什么时候能在国际上拿个大奖回来啊？”

　　也就是在最后这条评论刚刚出现的时候，张扬又说话了。

　　“我们已经跟有关部门商定，《卧虎藏龙》将会代表国产片送选下一届奥斯卡角逐‘最佳外语片’大奖。”

　　张扬这话说出来，不仅现场瞬间安静下来，就连网上的气氛都有那么一瞬间的凝固。


第八百八十九章 你怎么可以这样！

　　网上的气氛凝固了好一会后，终于有人又惊又骇又不敢相信的出声。

　　“他……他刚才说什么？”

　　“老天爷啊，我没听错吧？”

　　“奥斯卡？他刚才说的是奥斯卡吗？”

　　“没有听错！你们没有听错！他真的盯上奥斯卡了！”

　　“我去！！！要不要玩得这么刺激啊？！”

　　“去年被奥斯卡摆了一道，他今年就要出这口恶气？”

　　“我就喜欢这种简单干脆的打脸！太特么解气了！”

　　“我好想知道奥斯卡主办方现在是怎样一种吃了屎的心情。他们现在肯定是后悔招惹这个疯子了。这一年的大片都是张扬的，他们想躲都躲不过去啊！”

　　“哈哈哈哈……这下他们知道张扬不好惹了吧？”

　　在确认张扬说的是奥斯卡后，奇迹视频的讨论区再次炸裂！

　　网友们都惊呆了！

　　网友们都激动了！

　　奥斯卡啊！

　　国际大奖啊！

　　到目前为止，还没有哪部国产片登上过这个舞台呢！

　　《卧虎藏龙》行不行？

　　他们不知道。

　　他们只知道，张扬既然敢在这样的场合说出这种话，那至少是有一场大戏看的，至少是有很大的机会的。

　　回想这一年时间上映的影片，大家有印象的作品好像都是出手张扬之手。这也就意味着，今年的奥斯卡，张扬是一个怎么都绕不过去的槛！

　　不管奥斯卡怎么不待见张扬，不管他们多么排挤这位外来者，他今年都一定会成为奥斯卡的座上宾！

　　张扬今年这么拼命，他在明年的奥斯卡也肯定会有所收获！

　　这一瞬间，几乎全国人民都想起了张扬去年在奥斯卡后台的遭遇，想起了奥斯卡主办方曾经对张扬的轻视和不屑。

　　想着这些曾经的憋屈，再看到张扬刚才掷地有声的宣布《卧虎藏龙》送选下届奥斯卡的消息，所有人都有一种酣畅淋漓的爽快感。

　　好解气啊！

　　真的好解气啊！

　　你们不是喜欢玩排挤打压的游戏吗？你们不是喜欢玩不公平的套路吗？明年你们有本事继续啊！明天你们有能耐继续不邀请张扬啊！

　　你们敢吗！！！

　　敢吗！！！

　　很多人都想冲着奥斯卡咆哮几句。

　　他们不敢！

　　凭着张扬在这一年取得的成就，凭着他这一年打破的记录，奥斯卡明年要是敢再不请他，肯定会遭到全世界的质疑。

　　他们丢不起这样的人，他们不敢冒天下之大不韪，他们也不敢砸了奥斯卡的招牌。

　　就在网友们都心潮澎湃激动得不能自己的时候，张扬又请出了几位嘉宾。

　　《卧虎藏龙》的一众主演都来到了舞台上跟大家见面。

　　余姚、叶小溪、还有几位圈内的前辈。

　　看到这些人的出现，同样是被惊得久久无法回过神来的记者们也都激动了。

　　他们纷涌而上。

　　“张导，这部电影你觉得能取得怎样的成绩？”

　　“叶小溪，第一次拍电影就是张导的戏，你有压力吗？”

　　“余姚，这算是你正式进军国际舞台吗？”

　　“这部电影到底算是一部什么题材的电影呢？”

　　“张导，有新的预告片吗？”

　　疯狂的记者们一个问题接一个问题的往外抛。

　　只要不是涉及到剧透的问题，张扬一行几乎是有问必答。

　　而随着他们的回答，《卧虎藏龙》的神秘面纱也在慢慢揭开。

　　网友们看得津津有味，奇迹视频的在线用户再创新高。

　　有意思的是，在张扬他们回答记者们的问题的时候，不远处的江道富和梁起还坐在那里。

　　他们不知何时已经回过神来，目光空洞的看着张扬。不知为何，他们没有急着离开，仍旧是一动不动的坐在那里。

　　很可惜的是，在这个时候，已经没有多少人关心他们了。摄像机甚至都没有再给他们一个镜头。

　　他们已经没有了当主角的机会。

　　《卧虎藏龙》的新闻发布会持续了半个多小时。

　　有张扬在，发布会的气氛自然不存在冷场的问题。整场发布会的气氛很热闹。

　　那些记者们仿佛是有问不完的问题，各大媒体全程都是你方唱罢我登场。而他们问出来的问题也都是极具吸引力，让得在看直播的观众们眼睛都舍不得多眨一下。

　　对张扬，他们要问的东西实在太多了。远到前几个月的好莱坞，近到边上的先锋传媒，如果真要好好问的话，问个一天一夜恐怕都问不完。

　　可是，张扬只回答关于《卧虎藏龙》的问题，那些跑题的问题都被他强行又生硬的拉了回来。

　　这不要脸的模样又是让得网友们一阵欢呼。

　　半小时后，在问题回答得差不多的时候，张扬便强行结束了这场发布会，很客气的把这些明显还不愿意走的记者们强送出了会场。

　　直播信号同时中断。

　　张扬长舒了一口气，扭头看了看不远处的江道富和梁起。

　　两个人还是一动不动的坐在原地，但脸色看上去似乎是平复了许多。

　　“你们先去后台休息一下，晚点一起吃饭。”张扬跟余姚叶小溪几人招呼了一声，便朝着江道富走了过去。

　　余姚看了他一眼，又看了江道富一眼，有些感慨的叹了一声，率先走下舞台。

　　叶小溪几人也朝着那边看了一眼，颇有些同情的摇了摇头，也先后走下舞台前往后台。

　　张扬把自己坐的那张沙发往前面移了一些，然后在距离江道富两三米的位置坐下，笑着问道：“这么久还不走，等我啊？”

　　江道富看着他，目光无比的复杂。

　　梁起也看着他，目光却是有些呆滞。

　　这半个多小时的时间里，他们两人想了很多，很多很多。

　　事情已经到了这一步，先锋传媒的崩塌已经无法避免，虽然两个人都无法接受这个结果，但这已经是事实，无法改变的事实。

　　知道了结果再往回看，很多原本他们想不通的东西就变得豁然开朗了。

　　但是，他们仍然没有离开。

　　因为他们想要确认一些东西。

　　不然，他们不甘心。不甘心死得这么不明不白的。

　　江道富甚至都做好了被张扬羞辱和嘲讽的心理准备。

　　以一己之力击溃一个在国内呼风唤雨十几年的传媒帝国，他应该很有成就感吧？

　　但张扬刚才的寻问让他很意外甚至很震惊。

　　他居然没有以一种高高在上的胜利者姿态奚落嘲讽他们几句？

　　做了一件这么有成就感的事情，他居然不炫耀一下？

　　江道富很震惊的发现自己好像从来没有看透过这个年轻人。

　　“余姚……到底是怎么回事？”在沉默了足足有大半分钟后，他终于问出了这句话。

　　闻言，张扬忍不住笑了一下，反问道：“你不是已经猜到了吗？”

　　江道富抬头看着他，问道：“他加入先锋传媒……真是你一手安排的？”

　　也不知道为什么，他的语气有些颤抖。

　　张扬笑着点头。

　　到了这个时候，这个秘密也没必要再遮遮掩掩的了。

　　亲眼看到张扬承认，江道富的嘴角狠狠的抽搐了一下，眼中更是闪过一丝无法言说的痛苦之色。

　　虽然他早就猜到了这个可能，但真正看到张扬承认，他还是有些难以接受。

　　这真的太残忍了啊！

　　他们居然在两年多前就掉进了他的圈套？

　　可怜他们居然还天真的以为占了他一个多大的便宜，还不停的在他面前炫耀……

　　现在想想当初的所作所为，还真是够讽刺的。

　　“他一直都是你的人？”江道富痛苦的问道。

　　张扬再次点头。

　　于是，江道富沉默了，沉默了很长时间。

　　张扬也没有急着离开，坐在对面陪了他很长时间。

　　也不知过了多久，江道富才长长的叹了一声，问道：“所以，《士兵》里所谓的开除真是假的？目的就是为了让我们信以为真把余姚签下来？”

　　张扬笑。

　　“《让子弹飞》也是你在幕后操作？”

　　张扬还是笑。

　　江道富再次沉默。

　　这一次，他没有沉默太久，才过了半分钟便再次开口，“《孤胆》不会也是你吧？”

　　“很遗憾，也是我。”张扬很同情地回道。

　　江道富第三次沉默。

　　半分钟后，他“腾”的一下从沙发上站起来，气急败坏的怒骂道：“你怎么可以这样！你怎么可以这样！你怎么可以！！！”

　　他的情绪看上去有些失控。

　　张扬只是笑，不说话，静静的看着他。

　　江道富也看着他，在盯着他看了大分钟后，他绝望的闭上了眼睛，无力的靠坐在沙发上，再没有开口。

　　“我早就说过，我是个记仇的人。”见他平静下来，张扬却开始解释了，“当年我差点被你们逼上绝路，现在让你们付出代价不是很正常的吗？难不成你们觉得我要大方到把当初你们打压我的那些事当作什么都没发生才正常？”

　　“你不觉得这个代价大得有些离谱了吗？”江道富仍旧是闭着眼睛，语气中却是透着深深的悲伤和无力，“这两年时间我们被你折腾得连连亏损元气大伤，难道还不够？你非得要赶尽杀绝？”

　　“赶尽杀绝这种事是你们先做出来的。”张扬显得很无辜。


第八百九十章 你怀疑他的能力？

　　“赶尽杀绝这种事是你们先做出来的。”

　　听着张扬这句话，江道富睁开了眼睛，很愤怒的看着他。

　　他真的很想反驳两句，但却根本没办法开口。

　　赶尽杀绝这种事确实是他们先做出来的。当初张扬如果不是刚好拍了一部《士兵》，他恐怕真的会被他们逼上绝路。

　　张扬看着他，微讽道：“先锋传媒走到今天的位置，我除了说一句活该，也真的说不出别的什么来安慰你了。”

　　江道富愈发的愤怒。

　　“别这么生气。”张扬有些可怜的看着他，说道：“就你们这种行事风格，就算没有死在我手里，以后也肯定会死在别人手里。因为你们到现在也没有认识到自己的错误。你们到现在也不知道自己是怎么走到今天这一步的。”

　　江道富微微一怔。

　　“你们只看到了我今天把你们置于死地，却根本没有去想想我为什么要这么做。”张扬脸上的嘲讽愈发的浓郁。

　　江道富皱了一下眉头。

　　“到了现在，你们也没有想过跟我说一句对不起。事情是你们挑起来的，现在你们输了，你们反倒觉得自己委屈了？你们敢不敢再不要脸一点？”张扬一脸鄙夷的看着他，说道：“没错，你们今天是被我坑死的。但这完全是你们咎由自取。如果不是你们仗势欺人太把自己当回事，你们也不会有今天。其实我要的并不多，只是一句真诚的道歉而已。但这个道歉我到现在也没有得到。”

　　江道富呆呆的看着他，整个人都懵了。

　　道歉？

　　你只是需要一个道歉？

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　你要道歉你说啊！你不说我怎么知道？

　　你要是告诉我你要一个道歉，我给你啊！

　　别说一个，一千个一万个我也给你啊！

　　江道富手捂着心脏，忽然体会到一阵钻心刺骨的疼。

　　一个道歉就可以解决的事，他们最后居然付出了一整个公司的代价……

　　他真的是想死的心都有了。

　　他宁愿自己没有听到这句话。没听到这句话他或许还没这么痛苦。

　　“你就不怕我把这些内情都公布出去？”他看着张扬，红着眼睛问道。

　　张扬笑了一下，讥讽道：“你觉得你们现在说的话还有人信？”

　　江道富一怔，然后沉默。

　　是啊，他们现在说什么都没人信了。观众甚至都已经不想再看到他们，他们再跳出来只会惹人嫌而已。

　　张扬从沙发上站了起来，看着江道富和梁起说道：“你们，输了。”

　　说完这句话后，他便转身离开，再没有回头。

　　江道富呆呆的看着他，很久都没有回过神来。

　　至于梁起，他仍旧还处于极度的震撼之中。

　　余姚是张扬的人！

　　所有的一切都是他一手安排的！

　　他这几年在余姚身上做的一切都在他的掌握中……

　　类似这样的声音不停的在他脑海中轰炸着，把他冲击得死去活来然后又死去。

　　天知道他内心到底翻起了怎样的惊涛骇浪，天知道他会怎样怀疑自己的人生。

　　他觉得自己的世界已经完全被颠覆了……

　　……

　　先锋传媒的崩塌在国内娱乐圈引起了巨大的轰动，与其说是轰动，还不如说是地震、是海啸。

　　《卧虎藏龙》发布会都已经结束大半个小时了，圈内这些明星都还是懵的。

　　对他们来说，最后这个结果真的是太吓人了。

　　谁也没想到，先锋传媒居然就这样倒下了。

　　倒得这么突然，倒得这么干脆，倒得没有一点先兆。

　　先锋传媒或许还不至于就这么死了，但已经被全民唾弃的他们也不可能再复活。不管他们再怎么挣扎也都无济于事了。

　　慢慢的消失在民众的记忆里是他们唯一的出路。

　　这一天，整个娱乐圈的明星们内心都是震惊的。先锋传媒旗下的那些明星们内心更是无比的惶恐。

　　因为，娱乐圈真的变天了。

　　张扬的时代……来了。

　　……

　　不管是娱乐圈的震惊还是网上的沸腾都没有对张扬造成太大的影响。

　　他甚至都没有再去关注这方面的动静。

　　对他来说，他跟先锋传媒的恩怨已经画上句号了，没必要再去过多的关注。

　　在跟余姚叶小溪他们一起吃了晚饭后，他就直接回到了出租房。

　　这一天他自然又接到了很多电话。

　　都是在看到当面对质的结果后心生感慨打过来的。

　　各种惊叹，各种震惊，各种不敢相信，各种感慨万千。

　　像程庆光梁万川高止良他们更是激动得大吼大叫。

　　先锋传媒的时代过去了，他们的时代到来了。从这一天开始，引导国内影视作品前行的人将会是他们。他们怎么能不激动？

　　“……”面对着这些声音，张扬各种无语，几乎都是三言两语很不耐烦的把他们打发了。

　　不就是一个先锋传媒吗？需要这么大的反应吗？

　　……

　　第二天。

　　张扬早早的来到了工作室，准备把一些工作跟徐小雅交代一下。

　　他即将启程前往好莱坞。

　　那边的战争还没有结束，好莱坞版《无间道》和《速度》系列还等着他继续拍摄。

　　他还有得忙。

　　“张大哥，这是电影节主办方送过来的邀请函。”

　　张扬刚到工作室，徐小雅就把一份邀请函递了过来。

　　“电影节？”张扬微微一怔，这才后知后觉的意识到一年又过去了。

　　“什么时候？”他问道。

　　徐小雅回道：“12月20号，还有一个月。”

　　“行，我知道了，到时候我会赶回来的。”这个电影节对他很重要，他必须要回来。

　　在年初的时候，他口出狂言说要拿下最佳影片和最佳导演奖，现在该是兑现的时候了。

　　这两个奖能拿下来了吗？

　　当然能。

　　《无间道》可以很轻松的把这两个奖拿下来。

　　他有的是信心。

　　“小雅，你过来一下。”把邀请函放回到桌子上，张扬开始交代国内的工作。

　　半个多小时后，他离开工作室前往机场。

　　……

　　好莱坞时间，21日上午。

　　守在机场的记者拍到了低调回来的张扬。

　　几分钟后，各大娱乐媒体的头条就出现了同一个标题。

　　《张扬归来！》

　　这篇报道不可避免的又在好莱坞引起了不小的轰动。让得观众们都已经记不清这是张扬这段时间第几次引起轰动了。

　　张扬这段时间虽然不在好莱坞，但有关于他的新闻却是一直没有断过。

　　比如说，先锋传媒抹黑他的事情。

　　比如说，《盗梦空间》各种猜想各种解析的事情。

　　比如说，《卧虎藏龙》接档《盗梦空间》全球同步上映的事情。

　　还比如说，《卧虎藏龙》要跟全球数十部影片争夺下届奥斯卡最佳外语片的消息。

　　关于他的新闻，每一个都极具轰动性，每一个都极具吸引力。

　　先锋传媒给他抹黑他的事情并没有在好莱坞引起太大的关注。对于这种发生在张扬国内的恩怨纠葛，其它国家的观众并不是太感兴趣。

　　抹黑？

　　这多正常啊？

　　你挡了人家的财路，把人家虐得这么惨，他们做出多么冲动的事情都没人觉得意外。

　　正面撕杀打不过，还不允许人家玩点旁门左道？

　　狗急了还跳墙呢，更何况一个活生生的人？

　　很多人甚至都怀疑，张扬要是再这么在好莱坞一手遮天折腾下去，那七大电影公司恐怕也会坐不住跟他玩点阴的了。

　　跟先锋传媒的抹黑相比起来，全球观众更关心的还是《卧虎藏龙》这部电影。

　　张扬的作品，全球观众都是很感兴趣的。

　　他拍出来的这部国产片是什么样？这部纯粹的国产片能不能像好莱坞大片一样耀眼？能不能像他在好莱坞拍出来的这些作品一样精彩？大家还真是有点好奇呢。

　　更何况，张扬还要拿这部电影去争奥斯卡最佳外语片！

　　张扬和奥斯卡这两个关键词放在一起，就足以吸引无数人的目光了。

　　当初他在奥斯卡后台被七大电影公司打压嘲讽的事情全球都已经知道，他们自然也知道张扬这次参加奥斯卡多少都有些一雪前耻的意思。

　　他跟好奥斯卡今年又会碰撞出什么火花？他们还真是挺期待的呢。

　　不过，对于他能拿下最佳外语片这个大奖，很多人都是不怎么看好的。

　　各大媒体甚至都特意开了一个版面来分析张扬拿下这个大奖的可能性，观众们也都在网上议论纷纷，就连好莱坞一众同行也都在私下里讨厌着。

　　不夸张的说，到处都可以听到议论这次事件的声音。

　　“我觉得张扬拿下这个大奖的可能行不太高。”

　　“为什么？你怀疑他的能力？”

　　“我倒不是怀疑他的能力，他的能力全球都已经有目共睹。现在已经没有人会怀疑他能拍出大卖的影片。但是……拿奖这种东西可不是大卖就可以的啊。”

　　“对啊，我也这么觉得。连我们都知道他这次参加奥斯卡是想出去年那口恶气的，奥斯卡主办方会不知道？你们觉得他们会这么让张扬拿下这个奖吗？那不是打自己的脸吗？”

　　“先不说他跟奥斯卡主办方那不可言说的恩怨，光是拿下这个大奖的困难程度就已经足以让人崩溃了。想要在全球几十部优秀影片中脱颖而出可不是这么容易的。”

　　“更重要的是，这是张扬的国产片啊！你们有多少人看过那个国家的电影？”


第八百九十一章 这都什么乱七八糟的？

　　有多少人看过那个国家的电影？

　　看到这句话，很多人都微微的愣了一下。

　　还别说，他们好像还真的没有看过张扬那个国家的电影。

　　不是他们不想看，是他们根本没有机会或者是没有渠道看啊！

　　他们国家的电影出现在国际舞台上的机会少得可怜。他们在好莱坞甚至都没有见到过来自那个国家的电影。

　　通俗一点说，这个国家的电影在国际上几乎没有什么地位。

　　“经你这么一说，这部电影能拿奖还真是有点悬？”

　　“我是这么认为的，张扬的水平不能代表他们国家的水平。他们国家的电影这么些年都没有一部在全球范围内有影响力或者有名气的电影，已经足以说明他们国家的电影水平还处在一个比较尴尬的地步。这样一部电影，能够出彩就已经是很了不起了，想拿奖恐怕不容易。”

　　“不至于吧，这到底是张扬的电影啊。他要是没把握，怎么会公开说出要抢最佳外语片这样的话？那不是自己打自己的脸吗？”

　　“他自己的作品嘛，每个导演对自己的作品都是有谜之自信的。”

　　“要这么说的话，张扬这部电影最后要是真的不能拿奖，可就真的好玩了。”

　　“不能拿奖还不是最可怕的，最可怕的是这部电影上映后反响平平。”

　　“被你们这么一说，我倒是越来越期待这部电影了。”

　　各种各样的声音在各个地方响起，全球观众都讨论得很激烈。当然，大多数都是不看好这部电影的。很多唯恐天下不乱的观众甚至都已经在期待着看到张扬失利，期待着看他闹个大笑话。

　　他要是失利一次，那肯定很轰动很精彩！

　　结果就在这个时候，他们看到了张扬回到好莱坞的消息。

　　看着各大媒体头条那个《张扬归来》的标题，很多人都有那么一瞬间的愣神。

　　回来了？

　　他回来了？

　　在愣了几秒后，观众们都激动了。七大电影公司都紧张了。

　　无数道目光“唰”的一下集中在张扬身上。

　　在他们的印象中，张扬每次回来都有大事发生啊。他这次回来应该也不会例外吧？

　　知道这个规律的记者们死死的跟着他，生怕错过最佳的报道时间。

　　然后，他们亲眼看到他进了九月影视。

　　再然后……就没有然后了。

　　这些记者们从上午等到下午，又从下午等到天黑，张扬一直没有出来。

　　九月影视的工作人员都下班了，他们甚至看到他们的大老板莱姆都离开了公司。

　　唯独不见张扬。

　　他留在九月影视干什么？

　　所有记者都是一头雾水。

　　不甘心的他们继续等。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　三天时间过去，张扬仍旧没有现身。

　　这一下，那些记者们都坐不住了。一些拥有大神通的记者终于开始利用自己的资源。

　　然后，他们知道张扬在当天下午就神不知鬼不觉的离开了九月影视。

　　他又拍戏去了。

　　拍什么戏？拍多久？在哪拍？

　　没有人知道。

　　不管他们怎么打听都打听不出来。

　　张扬又神秘的消失了。

　　好在这些记者们也不算是一无所获，至少，他们知道他又拍戏去了。

　　这个消息已经足以吸引关注了。

　　于是，各种报道在各大平台接连出炉。张扬去了拍什么戏又引起观众们的一阵猜想。好莱坞娱乐圈众多明星的嘴角更是一阵的抽搐。

　　他们见过拼命的，但真没见过这么拼命的啊！

　　拍完这部拍那部？国内拍完国外拍？你要不要这么夸张啊？

　　他们真是服了他了！

　　搭上这么一个凶狠的对手，拖也会被拖死啊！照他这样拼下去，七大电影公司的作品还有机会出现在好莱坞的大银幕上吗？他们的作品还有重见天日的那一天吗？

　　他们觉得悬！

　　……

　　七大电影公司很崩溃。

　　在从媒体上看到张扬又开始拍戏的时候，这些公司的高层差点抓狂。

　　没法玩了！

　　这破游戏真的没法玩了！

　　张扬这个混蛋是真的打算把他们往死里逼啊！

　　全球实力最强的七大电影公司居然被某一个人逼得没有招架之力……

　　这像话吗！！！

　　说出去都没人信啊！

　　可这样的事情却是在真实的上演着，而且已经上演了很长一段时间。

　　“我们不能再这么下去了，我们得想个办法。”由七巧影视牵头，七位大老板的视频会议再次召开。

　　“你有什么好办法？”

　　其他六方都同时把目光看向了七巧影视。

　　“……”七巧影视差点骂娘，心说我召开这个会议就是让大家想办法的啊，遇上这么个变态，我哪有什么好办法？我要是有好办法，我还会让你们想吗？动点脑子好不好！

　　然后，视频会议就变得安静了下来，空气中仿佛都弥漫着一种叫尴尬的气氛。

　　说是召开会议，现在大家都抽出时间坐一来了，又都不说话了……

　　不说话的会议还叫会议吗？

　　在这七家电影公司中，有一家的脸色看上去没那么焦虑。

　　这家公司当然就是已经打算跟张扬做交易的迪克公司。

　　感受着这个视频会议中诡异的气氛，再看到这些同行们脸上那焦虑的神色，迪克公司的大老板也终于下定决心给张扬加点什么尽快跟他谈和。

　　先下手为强啊！

　　晚了的话，天知道这些同行会不会也干出这么没骨气的事情来！到时候张扬再来个坐地起价什么的，他们上哪哭去？

　　反正跟这些同行再商量恐怕也是商量不出什么好的结果了，干脆早点办正事去吧。

　　“既然大家都没有什么好的想法，那就先看看他这部国产片上映后的反响再说吧。我还有个会，就不陪大家了。”迪克公司的大老板在提出这么一个看上去很有建设性的意见后就直接退出了视频会议。

　　“那就等等吧。”

　　“好像也只能这样了。”

　　“希望他这部电影能给我们一个大惊喜才好，不然……唉……”

　　其他几家电影公司很无奈的附和了一句，也跟着退出了视频会议。

　　七巧影视花了好些精力组织起来的这个会议就这么草草的结束了。

　　看着屏幕上眨眼间就只剩下自己一个人的头像，七巧影视的大老板都有点懵。

　　这算怎么回事嘛？

　　有这么无奈吗？

　　你们能不能别这么快认命啊！

　　半分钟后，这位大老板也默默的点了退出。

　　他想起了自己公司这大半年时间的凄惨模样，好像还真有这么无奈。

　　……

　　在全球各地各种各样的议论声中，11月30日很快到来。

　　火爆了一个月的《盗梦空间》下线。

　　它的全球总票房再次震撼全球。

　　17.93亿美元。

　　全球第二高的票房，只比第一名的《速度》三少了三亿多。

　　普通观众对这个数字或许不是太敏感，但所有业内人士在看到这个数字后无一不是狠狠的倒吸凉气。

　　他们真的觉得张扬的电影达到了一个他们永远也达不到的高度。

　　要命的是，这还仅仅只是一个开始。

　　给张扬多一点时间，全球总票房的前五名恐怕都会被他包揽。

　　这真的不是开玩笑，以他现在展现出来的恐怖影响力，这真的只是一个时间问题。只要时间足够，别说前五，前十恐怕都会被他霸占！

　　来不及让他们做出更多的感慨，《卧虎藏龙》上映了。

　　看着《卧虎藏龙》的逆天排片，好莱坞一众业内人士持续震撼。

　　这恐怖的号召力，怪不敢连七大电影公司都不敢再跟他同期上映。跟他同期，这纯粹就是找虐啊！

　　因为是周末，各大影院的观影人数都不少。

　　虽然很多人对这部国产电影的质量抱着怀疑的态度，但这到底是张扬的电影。他的电影，好像还没有哪部是一般般的。

　　更何况，同期上映的电影都没什么好看的。

　　在这样的原因下，观众们自然都选择了《卧虎藏龙》。

　　电影很快开始，好莱坞的观众们都打起了精神，满怀期待的把目光投向了大银幕。

　　小镇、镖局。

　　刚开场的画面极具武侠味。

　　当然，这种味道好莱坞的观众是感觉不出来的。

　　这种熟悉和亲近的感觉，恐怕也只有从小看武侠片长大的那一代国人才能深切的感受到。

　　不过，这画面拍得很唯美，好莱坞的观众们倒也看得赏心悦目。

　　电影就从这个小镇的镖局开始。

　　观众们仔细的看着。

　　因为台词是国语，这些听不懂的观众只能看字幕，一个不小心就会漏掉某句话，容不得他们不仔细。

　　一分钟……

　　三分钟……

　　五分钟……

　　十来分钟看下来，所有观众都茫然了。

　　因为他们很不可思议的发现他们没看懂这部电影在讲什么。

　　什么宝剑？什么隐退江湖？什么贝勒爷？

　　这都什么乱七八糟的啊？

　　看不懂啊！

　　他们真的看不懂！

　　这到底在讲什么啊？

　　如果不是因为这部电影是出自张扬之手，恐怕都有观众直接退场了。

　　不是说武打戏的吗？一直说这把宝剑干吗呀？

　　冲着张扬的招牌，这些看不懂的观众们耐着性子继续看。


第八百九十二章 负不起的责任

　　大屏幕上，画面从小镇切换到了京城，镜头顺带着把国内古代的交通工具和一路的美景都展现了一遍。

　　好莱坞的观众也终于是看到了一些让人感兴趣的东西。

　　传说中的马车？

　　看上去好像很好玩的样子。

　　美景？

　　又想骗我去你们国家旅游……

　　在张扬的电影里看到一系列他们国家美不胜收的景色观众们都已经习惯了。

　　很多人甚至都已经出发前往这些电影中的景点一睹真容。

　　养眼的景色并没有改变这部电影的无聊，接下来的剧情对他们来说还是十分的枯燥无味。

　　以往看一些大制作起码学能看看明星，现在呢？这部电影里的演员对他们来说跟群演几乎没区别，他们根本就不认识啊！

　　完全陌生的演员，完全陌生的故事背景，完全看不懂的剧情……

　　他们能坚持着不退场，还真的是难为他们了。

　　这铺垫真的好长啊！

　　大银幕上关于宝剑的剧情还在继续，观众们的耐心也在不停的消耗。

　　谁也不知道他们对这种枯燥无味的剧情还能忍受多久。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟后，终于有人忍不住坐位置上坐了起来。

　　“这什么破电影！”

　　“我真是脑子有坑才在这里坐这么久！”

　　“走了走了，太让人失望了。”

　　四五位观众骂骂咧咧的起身离开，脸上都带着难以掩饰的愤怒。

　　他们觉得自己上了张扬的当！

　　他们觉得这部电影简直就是莫名其妙！

　　就这样的还想参加奥斯卡？就这样还想拿最佳外语片大奖？

　　过两天各大院线还能看到你的排片就算我们输！

　　看着有人起身离开，其他观众也都有些动摇了，也都在纠结着是不是不要再浪费时间看下去。

　　倒是七大电影公司过来打探消息的那些人有些激动了。

　　在创造了这么多奇迹后，在不停的破了那么多记录后，张扬终于拍了一部烂片？

　　不容易啊！真是不容易啊！

　　他创造的神话终于是要终结了吗？

　　七大电影公司的人都激动了，在又看了半分钟后，他们纷纷起身出去给老板打电话报喜。

　　这么大的好消息，必须要第一时间通知老板啊！

　　也就是在前面那几位观众和七大电影公司的几个人走出影厅的同时，大银幕上的时间也来到了晚上。

　　有一位护院在巡逻。

　　“咻——”

　　一道黑影以着让人眼花的速度从背后的屋厅上一闪而过。

　　如果不是看到那位护院有所察觉，如果不是看到那根树枝还在晃动，观众们恐怕都会怀疑是不是自己眼花了。

　　无数观众眼睛一亮。

　　有几位已经起身准备退场的观众也微微一怔。

　　所有心不在焉的观众们都打起了精神。

　　大银幕上，镜头一换，一个黑衣人来到了存放宝剑的房间。

　　她身轻如燕的进去，连一点动静都没有发出。

　　“喔——”

　　没见过大世面的这些外国人都被玉娇龙的身手震惊了。

　　刚刚起身准备退场的观众们又都不自觉的坐了下来，眼睛一眨不眨的盯着大银幕。

　　铺垫了这么久，大戏终于是要来了吗？

　　宝剑被黑衣人偷走。

　　在她准备出门的时候，那位警觉的护院很谨慎的走了进来。

　　“啪——”

　　“噢——”

　　“砰砰砰——”

　　“啊啊！”

　　“砰砰！”

　　“唔——”

　　这位护院的身手简直是让观众们大跌眼镜！

　　看着他被黑衣人虐得晕头转向，观众们都惊呆了。

　　刚才看你这么警觉，我们还以为你很厉害呢！结果你就这样？

　　合着你拿个这么长的棍子是为了打自己准备的？

　　你敢不敢再滑稽一点？

　　观众们都乐了。

　　特别是看到他狼狈不堪的躲着黑衣人扔下来的瓦片，观众们更是忍不住笑出了声。

　　简直是毁形象啊！

　　更让观众们差点笑死过去的是，这位护师不会飞……

　　黑衣人在屋顶上飞，护院很执着的在地上追，怎么看怎么好笑啊！

　　“来人啊，有贼！”

　　“有贼啊！”

　　“抓贼啊！”

　　府里被惊动了。

　　俞秀莲也打开了房门。

　　看到她出现在画面中，观众们眼睛都微微一亮。

　　他们知道，高手之间的过招要开始了。

　　然后，各大影院就响起了一连串的惊呼声。

　　“哇！”

　　“哇！！！”

　　“哇——”

　　几乎所有观众都用一种目瞪口呆的表情又惊又叹的看着大银幕，脸上表情那叫一个精彩万分！

　　各种飞檐走壁的追逐戏在大银幕上上演了。

　　这些没见过大世面的外国人第一次见识国内的轻功！

　　看到黑衣人和俞秀莲身轻如燕的在屋顶上飞来飞去，所有人都被惊艳了！

　　居然还可以这样？

　　居然还能这样？

　　这是什么功夫？

　　俞秀莲和黑衣人两位高手简直是给他们打开了一扇通往新世界的大门。

　　在今天之前，他们还真的从来见过这样的身手，更不知道世上居然还有一门这么好玩的武功。

　　看起来真的好厉害的样子啊！

　　整场追逐戏简直是让人叹为观止。几乎所有观众都是在惊呼中看完的。

　　后面的那场打斗也是让无数人有种酣畅淋漓的痛快感。

　　精彩啊！

　　真的是太精彩了！

　　这种柔柔的打斗场面比那些硬汉片里拳拳到肉的打戏更具观赏性啊！

　　这一瞬间，无数观众暗中庆幸。庆幸自己忍住了前面那十几分钟的寂幕，庆幸自己没有跟着那几个没耐心的人一样提前退场。不然，这部精彩大片就真的要错过了。

　　张扬的作品，怎么可能会差呢？

　　你们有点常识好不好？这可是要参加奥斯卡的电影！

　　观众们在兴致勃勃观看的同时也是万分的同情刚才提前离场的那几位。

　　不出意外的话，那几位恐怕还要再买一次票倒回来看一遍……

　　也就是在这场追逐戏结束的时候，七大电影公司出去打电话的那几个人也回来了。

　　他们心里美滋滋的。

　　能看到张扬跌落神坛，那真是太美妙了！

　　他们很安逸的回到自己的位置上，等着所有观众都提前退场的壮观场景。

　　但很快的，他们就察觉到了一些异样。

　　他们忽然发现这些观众们好像比刚才看得更认真了。

　　发生了什么？自己是错过了什么精彩的剧情吗？

　　他们抬头看了看大银幕，那位贝勒爷还在上面瞎叨叨，说什么宝剑被盗什么的。

　　跟刚才没区别啊。

　　这些人都迷茫了，总觉得自己好像错过了什么……

　　大屏幕上，电影还在继续着。

　　李幕白也来到了京城。

　　碧眼狐狸也终于现身。

　　在看到捕头和护院联手跟碧眼狐狸过招的时候，观众们终于确定这位护院真的是来搞笑的。

　　简直就是猪队友好不好？

　　别说身为当事人的捕头，就连观众们都看得心惊胆颤的，生怕他一不小心会一刀把那位铺头给解决了……

　　这哪里是帮忙，简直就是添乱啊！

　　观众们欢乐的看着，内心万分的同情这位悲催的捕头。

　　那位捕头当时估计也是崩溃的。

　　碧眼狐狸已经够难缠了，结果还要分心防着身边这位猪队友时不时刺过来的刀，很累的好不好？

　　在护院这位猪队友的帮助下，碧眼狐大占上风。

　　就在眼看着她就要把捕头解决的时候，李幕白出现了，以一个非常帅气的方式从天而降。

　　“喔——”

　　看到他的出现，观众们都激动了。

　　高手啊！

　　都说李幕白是天下第一高手，但电影都放映了快一半了，他们还没见过他出手呢。

　　现在终于要大展身手了吗？

　　是的。

　　李幕白出手了。

　　为了报师仇。

　　高手就是高手，一出手尽显高手风范。

　　单手都能把碧眼狐狸打得没有招架之力。

　　看着碧眼狐狸被李幕白打得几近怀疑人生，观众们都是一阵痛快。

　　这些打斗戏真的很有观赏性呢。

　　让谁都没想到的是，就在眼看着碧眼狐狸要死在李幕白手里的时候，玉娇龙又出现了。

　　又是高手过招。

　　在李幕白这个第一高手面前，玉娇龙也只有挨打的份。

　　她连李幕白的身都近不了。

　　听着耳边的欢呼声，再看着大银幕上的精彩画面，七大电影公司的人都懵了。

　　他们像是被点了穴一样呆呆的僵在原地，脸上表情是又迷茫又难以置信。

　　这到底是怎么回事啊？

　　说好的跌落神坛呢？

　　说好的这是一部烂片呢？

　　你这是什么套路啊？

　　在反应过来后，七大电影公司这些人都哭了。

　　不带这么坑人的啊！

　　就没有你这么玩的啊！

　　我们刚刚才给大老板打电话啊！刚刚才说这是一部烂片说有好多观众提前退场啊！我们甚至还说用不了多久所有观众都会提前退场……

　　听到我们的汇报，老板可高兴呢！

　　结果你现在来这么一出，你让我们怎么收场？

　　又打电话告诉老板说刚才是他们的误判？说是一场误会？

　　老板会杀了我们的！

　　他们真的会杀了我们的！

　　给他们一个这么大的好消息，转身又说那是假的……

　　玩得这么刺激，老板会犯心脏病的。

　　七大电影公司一众人苦着脸，真是想死的心都有了。

　　他们是真的不知道该怎么跟老板交代啊！

　　在犹豫了一会后，他们最后还是匆匆忙忙的出去了。

　　要是再不告诉老板们，他们真怕老板会做出什么冲动的决定来。

　　这个责任，他们真的负不起啊！


第八百九十三章 全球惊艳！

　　在《卧虎藏龙》在影院放映的时候，七大电影公司的高层也都很兴奋。

　　因为他们收到确切的消息说这是一部烂片，说有很多观众在看了十来分钟就看不下去提前退场了。

　　他们激动啊！

　　他们兴奋啊！

　　他们就差泪流满面了。

　　等了这么久，终于等到今天，怎能不激动？

　　说到底，张扬到底还是一个人而不是机器啊！

　　这么没日没夜的拼，保不住质量真是一点都不意外。

　　活该！

　　真是活该啊！

　　也就是他们不知道张扬的联系方式，不然，这些兴奋的高层们恐怕都会亲自打个电话给张扬“慰问”一下。

　　你不是很狂吗？你不是不打算给我们活路吗？你继续啊！你有本事继续称霸啊！

　　你也有今天？！

　　你也有今天！！！

　　一众高层心情大好，压抑了大半年的他们终于是大松了一口气，一个个的都开启了庆祝模式。

　　美人美酒，左拥右抱，极尽奢侈。

　　然而，幸福的时光是短暂的。

　　美人还在怀里，美酒还在杯中，电话又响了起来。

　　看着手机上显示的熟悉号码，一众高层都很惬意的接了起来，等着对面的人再传来让他们龙颜大悦的好消息。

　　可是，他们听到的声音是慌张的，是惊恐的。

　　《卧虎藏龙》又爆炸了！

　　观众们看得连眼睛都舍不得多眨一下。

　　“你说什么？”没有任何心理准备的一众高层都呆住了，不敢相信道：“你刚才不是说有很多人提前退场吗？”

　　“是，这部电影前面是不好看，但后面很精彩……”电话那头的人弱弱地回道。

　　然后，这个世界安静了。

　　这些高层们很茫然的眨着眼睛，一时间都有点反应不过来。

　　“你们是吃屎的吗！”

　　“你特么的是在逗我吗！！！”

　　“你别让我再看到你！！！”

　　在回过神来，这些高层们都炸了！

　　咆哮的咆哮，砸东西的砸东西，掀桌子的掀桌子……

　　本来充满了暧昧气氛的房间瞬间被冷空气覆盖，把那些几乎没穿衣服的美人冻得瑟瑟发抖……

　　一下从天堂摔到地狱，是个人都承受不住啊！

　　这种酸爽，谁能体会？

　　……

　　影院。

　　电影还在继续上演着。

　　玉娇龙逃婚了。

　　她带着那把剑来了一场说走就走的旅行。

　　人在江湖，当然会碰到很多江湖人士。

　　但是，心高气傲的她也是不按套路出牌，仗着自己过人的身手把那些“大名鼎鼎”的江湖人士虐得几度怀疑人生。

　　遇佛杀佛，遇神杀神！

　　打打打！

　　杀杀杀！

　　最后，她来到了小镇，来到了镖局。

　　玉娇龙这一路经历了这么多，观众们本以为她那心高气傲的性子会有所改善，可谁也没想到，根本没有。

　　一言不合就动手，说翻脸就翻脸！

　　玉娇龙跟俞秀莲又打起来了。

　　俞秀莲十八般兵器齐出，两人最后差点把镖局的练功房给拆了。

　　精彩连连的打斗戏看得观众们又是惊呼不断。

　　就算是好莱坞经验丰富的动作戏导演在看到这场打戏后都是叹为观止满脸的骇然。

　　这样的动作戏，恐怕也只有这个国家的人才能拍得出来。

　　反正他们是肯定编不出这样的动作……

　　杀了他们他们也编不出来。

　　“呛呛呛！”

　　“嘡嘡嘡——”

　　“砰砰砰！”

　　玉娇龙有宝剑在手，俞秀莲没有占到什么便宜，还吃了一点小亏。

　　然后，李幕白到了。

　　玉娇龙知道就算自己有神兵在手，也远远不是他的对手。

　　于是，她逃了。

　　她直接飞出了镖局。

　　李幕白紧追而去。

　　镜头给了一个全景。观众们就这样看着两个轻灵又飘逸的身形从湖面上方飞驰而过。

　　就在观众们担心他们会不会飞不到这么远掉进水里的时候，两个人先后在水面轻轻一点，身形便再次拔高，三两下就消失在了镜头内，只留下湖面上不停扩散的一圈圈波浪涟漪。

　　“哇——”

　　所有观众都惊得张大了嘴。

　　这样也可以？

　　这不科学啊！

　　这种牛叉牛叉的到底是什么功夫啊？真的存在过吗？

　　不待观众们从这种震撼中恢复过来，大银幕上又出现了另一场大戏。

　　竹林戏。

　　看着李幕白和玉娇龙你一条条彩带一样在竹林间飘来飘去，观众们再次把嘴张成了“O”形。

　　太颠覆了啊！

　　这太颠覆了好不好？

　　你这简直是刷新了我们对打戏的认识啊！

　　竹林打斗戏几乎是在观众们的惊叹声中结束的。

　　而最后玉娇龙顺着瀑布飞身直下追宝剑的画面又是引来一阵的惊呼。

　　这些观众们都已经记不清自己是第几次惊呼了。

　　他们只知道，这部电影给了他们很大的惊喜。

　　他们几乎都是第一次接触这种题材的电影。

　　真的很惊艳啊！

　　观众们的惊叹在继续，电影的剧情也在继续。

　　在碧眼狐狸的设计下，李幕白中毒了，随时都有可能毙命。

　　心高气傲的玉娇龙终于有了一丝收敛，她疯了似的往镖局赶，只为及时替李幕白配制解药。

　　观众们静静的看着，内心没有太大的起伏。

　　这种故意设置悬念的剧情我们看多了好吗？你以为你这样故意制造一些紧张的气氛我们就会相信李幕白会死吗？

　　这可是主角！

　　他怎么可能会死？

　　玉娇龙肯定会在最后时刻把解药送回来的。

　　然而……

　　李幕白死了。

　　出乎所有人预料的死了。

　　“我去！”

　　“开什么玩笑呢？”

　　“这特么是什么鬼剧情？”

　　看着玉娇龙拿着迟到的解药赶回来，观众们整个人都不好了。

　　什么情况啊！

　　这到底是什么情况啊！

　　你怎么不按套路出牌呢？

　　这么牛叉牛叉的一个主角，你说死就让他死了？

　　你要不要这么坑啊！

　　观众们都呆住了。

　　很多人甚至都有点不敢相信。

　　然而，更让他们懵圈的还在后面。

　　玉娇龙好像也死了。

　　观众们差点掀桌子。

　　这到底是个什么鬼啊！张扬到底想表达什么？

　　他是对这个世界有什么意见故意报复社会来的吗？

　　全球观众都愤愤不平的这般想着。

　　就算是见惯了张扬各种不按套路出牌的国内观众在看到这个结局后也是一阵的无语。

　　“这个不要脸的真是越来越过份了！”

　　“就是啊，以前还只是把配角写死，现在倒好，直接跟主角过不去了。”

　　“李幕白真的可以不死的，他真的是强行让张扬给拍死了……”

　　“这个疯子！写个大团圆的结局能死啊！”

　　“他就是个坑货！”

　　“巨坑啊！”

　　“这个结局估计会刷新全球观众对电影的认知，谁说主角就一定不会死的啊？张扬一下拍死了俩……”

　　“哈哈哈哈……”

　　国内的观众们无语归无语，但他们必须得承认，这部电影拍的真是好。

　　《卧虎藏龙》把武侠片的精髓都拍出来了。

　　这部电影拿到国际上去，真的一点都不丢人！这部电影真的拿得出手！

　　而事实也确实如此。

　　虽然全球观众都因为两位主角的死而愤愤不平，但他们也必须得承认自己被这部电影给惊艳了。

　　他们也是第一次知道张扬那个国家的电影居然也有这么大的魅力，有这么明显的属于他们自己的风格。

　　于是，《卧虎藏龙》就这么的火爆了。

　　《《卧虎藏龙》惊艳全球！》

　　《一部打开新世界大门的电影！》

　　《国际舞台迎来一个全新题材！》

　　《原来这就是武侠片！》

　　《好莱坞电影危险了！》

　　全球的娱乐媒体也是毫不吝啬的送上了自己的头条。

　　《卧虎藏龙》就这么不出意外的轰动了，反响巨大！

　　看着这些几乎是一边倒的好评，之前提前退场的那些观众整个人都不好了。

　　他们愣了很长时间。

　　这部电影有这么好看？

　　我的天，我们看的是同一部电影吗？

　　我读书少，你们可不要骗我。

　　那部电影明明就很枯燥好不好？

　　……

　　看着《卧虎藏龙》在全球范围引起的巨大轰动，好莱坞七大电影公司都沉默了。

　　他们沉默了很长时间。

　　没有人知道他们当时到底是怎样一种复杂的心情，也没有人知道他们现在有多么的后悔当初招惹了张扬，更没有人知道他们的内心有多么的焦虑和惶恐。

　　他们都慌了。

　　有两家甚至都已经有些害怕了。

　　他们是真的担心自己会被张扬压得再没有出头之日，他们真的担心自己的公司会这样慢慢的消亡。

　　可是，他们能怎么办？跟先锋传媒一样玩点阴的给他泼泼脏水什么的？

　　他们不敢啊！

　　先锋传媒的下场现在还摆在那里呢。

　　要是被张扬知道他们也玩阴的，他肯定会集中火力来对付他们的。到了那个时候，他们除了死恐怕就没有第二条路可以走了。

　　连七大电影公司联手都奈何不了他，他们单独出手简直都不够死的。

　　要不……联手跟他玩点黑的？

　　问题是谁来开这个口啊？有谁敢当这个出头鸟开这个口啊！

　　故意抹黑这种事情一旦曝光，可是真的会致命的啊！

　　七大电影公司都快要抓狂了。

　　这个死结到底要怎样才能解开啊？这种崩溃的日子他们真是过够了！


第八百九十四章 张扬的三个条件

　　一夜之间，全世界的娱乐新闻似乎都被《卧虎藏龙》包围。

　　因为这部电影的火爆，余姚和叶小溪的知名度也是在全球范围内迅速窜升。好多国外媒体甚至都不远千里的特意来到国内采访他们。

　　其实他们更想采访的是张扬，但他们找不到他啊……

　　张扬自从前几天在机场被好莱坞的记者抓拍了一次后就彻底没有了消息。

　　电影这么火爆也不见他露个脸什么的，仿佛这部电影不是他的似的。

　　不过，对于这个现象，这些媒体们也都习惯了。

　　他不是一直都这样吗？

　　《速度》的时候是这样，《功夫熊猫》的时候也是这样。

　　他一直都是这样。

　　不过他们还是有些不理解啊。

　　他们见过低调的，但真没见过这么低调的。好莱坞的媒体曾经帮着那几大电影公司排挤过你，你不搭理他们我们理解，但我们是其它国家的媒体啊，我们可从来没有得罪过你啊，你连我们的采访也拒了是几个意思嘛？

　　不夸张的说，张扬是这些记者们入行以来见到的最难约的明星。

　　根本就约不到啊！

　　……

　　没有多少人知道，在这个时候，张扬正在某个偏僻的地方拍着《速度》四剩下的一些镜头。

　　这些镜头一拍就是半个月时间。

　　在12月10号的时候，张扬再次低调的回到了好莱坞，没有惊动任何媒体。

　　当天晚上，他和迪克公司的达蒙见了个面。

　　这段时间，达蒙一直不停的在给他打电话，特别是《卧虎藏龙》上映后，他打得更加勤快。

　　他的目的只有一个，尽快跟他谈和。他不想再拖下去了。

　　看在他们这么有诚意的份上，张扬自然不介意跟他们见个面好好的谈一谈。

　　见面的地点是在达蒙自己在效区的某个别墅庄园，很安全，不用担心会被外界听到风声。

　　两个人一起吃了顿晚饭，然后就很直接的谈起了正事。

　　“张导，在股份方面，我们可以再多给你0.1个百分点。这真的是我们能拿出来的最大的诚意了。”达蒙也很干脆，直接来了个竹筒倒豆子，没有再玩什么谈判技巧。能给什么，能给多少，他直接说。

　　跟张扬这种从来不按套路出牌的人谈判，他觉得还是真诚一点为好。

　　“1.1？”张扬若有所思的点了点头。

　　以迪克公司的市值，这1.1%的股份差不多值三亿美元了，倒也算是诚意十足。

　　“这个数字我可以答应，但我还有三个条件。”既然对方这么坦诚，张扬也懒得跟他们拐弯抹角。

　　大家都打开天窗说亮话吧，省事。

　　“什……么样的条件？”达蒙心头微微一跳，很怕张扬提出来的条件会很丧心病狂。

　　张扬笑了一下，说道：“第一个条件，从我们签下和谈合同的这一刻开始，你们必须中止跟七巧影视的一切合作，哪怕是你们现在有合作，也必须马上中止。”

　　达蒙微微一愣，似乎是没想到他会提出这样的条件。

　　两秒钟后，他很快就醒过神来，在内心深处狠狠的倒吸了一口冷气，甚至还忍不住咽了咽口水。

　　他又不是傻子，怎么会不知道他这是在针对七巧影视？

　　至于原因，他就更清楚了。

　　当初提出打压排挤张扬这个建议的就是七巧影视。年初在奥斯卡后台的那次事件还是他们一手策划和安排的。

　　张扬肯定是知道了这个内幕，所以，他不打算放过他们。

　　他要七巧影视死！

　　想透一点，达蒙都不自觉的打了个冷颤，无比庆幸当初提出这个建议的不是自己。不然……

　　这后果，他想想都有些不寒而栗。

　　在沉默了半晌后，达蒙一脸为难的跟张扬打着商量道：“张导，我们现在正跟他们合作拍摄一部大制作，我们分别投了近一亿美元，你看是不是……”

　　张扬摇头，态度十分坚决。

　　“这部大制作你就别想了，就算是最后上映了我也会不惜一切代价让他亏出血的。”

　　达蒙嘴角狠狠的抽搐了一下，看着他几番翻欲言又止，但最后还是一个字也没有说出来。

　　“好，这个条件我可以答应。”在沉默了半分钟后，达蒙也很果断的答应了这个条件。

　　张扬既然想要七巧影视死，他们还是跟他们保持一个适当的距离为好。

　　他的话已经说得很明白了，只要是七巧影视的作品，他都会疯狂打击。话说到这个份上他要是还不识趣，那就真的是蠢得无可救药了。

　　“好，第二个条件。后面我可能需要你们配合我一起攻击七巧影视，你们不能拒绝。”张扬说出了自己的第二个条件。

　　达蒙眼角狠狠一跳，再次强烈的感受到了张扬的狠辣。

　　这是真的一点都不给七巧影视留活路啊！

　　招惹了他的后果居然这么恐怖？

　　“可以。”没有思考太长时间，达蒙再次答应下来。

　　商场如战场，如果有机会可以把七巧影视吞并，他当然不会介意的。他不但不介意，他还非常的乐意。

　　“第三个条件，不管是现在还是以后，你们不能跟科恩有任何形式的合作。”

　　“啊？”听着这个条件，达蒙直接就懵了。

　　科恩？

　　超级巨星科恩？

　　他又是怎么招你了啊？

　　不过，这样的问题他肯定是不方便问出来的。

　　“没问题。”这个条件他想都没想就答应了下来。

　　跟前面那两个条件相比，这个条件根本就不算是条件。

　　见他全部答应下来，张扬笑了一下，说道：“那我答应和谈，不会再针对你们。”

　　“那真是太好了。”达蒙大松了一口气。

　　“不过，接下来的两个月你们还是不要安排电影上映，在下届奥斯卡开始之前，我都已经有安排了。”

　　“没问题，我们也不急这一两个月。”达蒙回答得很爽快。

　　他们可没有张扬这么大的魄力，一部电影说上映就上映，一点前期准备工作都不做。

　　他们的电影要上映，从定档到上映至少也要有三四个月的时间来宣传和做前期的准备工作。所以，这对他们并没有太大的影响。

　　接下来就是签协议，签股权转让书。

　　张扬刚才说的那两个条件都被他写进了协议中。

　　一通忙活下来，时间就到了深夜。

　　“张导，我想问一下，你到底是怎么打算的？”完成一切后，达蒙终于问出了这个困扰了他很长时间的问题。

　　他跟他们七大电影公司已经撕杀了这么久，总不能一直这样杀下去吧？总要有个解决方案吧？

　　张扬笑了一下，说道：“七巧影视是必须要死的。”

　　达蒙眼角狠狠的跳了一下。

　　虽然他早就猜到了这个结果，但现在听到张扬亲口说出来，还是对他造成了不小的冲击。

　　“那其他几家呢？”

　　张扬看了他一眼，说道：“虽然你是第一个跟我签协议的，但想要跟我谈和的可不止你一个。”

　　达蒙微微一愣。

　　“走了。”张扬朝他挥了挥手，上车离开。

　　达蒙愣在原地出神，脸上表情那叫一个复杂。

　　他听懂了张扬这句话的意思。

　　七巧影视必须死，其他几家倒是都可以谈。

　　这也就意味着，在不久的将来，或许就是他们几家一起联手张扬攻击七巧影视了。

　　这玩笑开得还真是有点大啊！

　　想着前几天的视频会议大家都还在有模有样的商量着怎么对付张扬的画面，达蒙也是忍不住翻了个白眼。

　　这些老狐狸！

　　那边已经在跟张扬谈和，这边还装模作样的跟他们讨论，真是太奸诈了！

　　不过，如果张扬跟另外几家也都谈和，按每家拿1%的股份算的话，他岂不是轻轻松松的就赚走了近二十亿美元？

　　想着这个数字，达蒙内心都狠狠的颤抖了一下。

　　他觉得张扬的钱真是太好赚了！

　　他这大半年的拼命真是回报巨大啊！

　　……

　　第二天。

　　张扬早早的来到了九月影视。开始指导特效团队制作《速度》四的后期。

　　同时，美版《无间道》也在紧张的准备中。

　　当天下午，九月影视公开宣传，《速度》四将在新年的第一天上映。

　　1月1日，接档《卧虎藏龙》。

　　消息不可避免的又在各界引起一阵轰动。

　　但轰动归轰动，不管是业内人士还是普通观众，对于这个消息都是一点都不意外。

　　他们都已经习惯了。

　　要是张扬的电影不再是一部接一部的上映，他们才真的要奇怪了。

　　而那几家电影公司在听到这个消息后又是一阵的沉默。

　　天知道他们的心情到底有多复杂。

　　有两家本来只是试探着想要跟张扬接触一下的公司这下是彻底坐不住了。

　　他们再次联系了九月影视，想让他们帮忙传个话。

　　他们倒是想自己联系张扬，但根本没有渠道啊！

　　而对于这些公司的请求，莱姆也是很帮忙，一个不漏的把他们的想法跟张扬说了一遍。

　　“不见，见什么呀，忙着呢。”

　　张扬很干脆的回绝。

　　谈和？

　　还早呢。

　　你们再多享受一下这份煎熬和痛苦吧。

　　不把你们虐得抓狂就算我输！

　　没有理会这几家公司的见面请求，张扬依旧是该干吗干吗。

　　指导《速度》四后期的制作，确认美版《无间道》的场景，跟莱昂讨论各种表演方式，寻找另一位主角，等等等等。

　　这样的忙碌生活持续了足足一个星期。

　　12月17日，在把后面的工作都安排好以后，张扬便登上了回国的航班。

　　距离新一届的电影节开幕只剩下三天时间了。


第八百九十五章 合约问题

　　第二天，清晨。

　　张扬很低调的出现在了京城机场。

　　结果，他刚刚现身，机场就引起了一阵不小的骚动。

　　早就守在这里的记者们像发现了新大陆似的朝着他冲了过去。

　　“张导，可以接受一下采访吗？”

　　“张扬，你这次回来是参加电影节的吗？”

　　“对这次的电影节你觉得自己能拿几个大奖？”

　　“听说你现在在拍电影，方便透露一下在拍什么电影吗？”

　　“《卧虎藏龙》取得这样的成绩你意外吗？”

　　记者们把张扬围得水泄不通。

　　有些记者还很客气的询问他能不能接受采访，但绝大多数记者都是直接开口提问。

　　看着这些围过来的记者，张扬都有些傻眼。

　　因为这些记者都是外国人！

　　这到底是外国媒体还是国内媒体找了些外国人来坑他啊？

　　这到底是什么情况啊？

　　他把目光移到了这些媒体胸前的工作牌上，又看了看他们话筒上贴着的单位名称。

　　上面都是一些国际大媒体的名字。

　　他终于确认这些真是从外国来的媒体。

　　“对对对，我是回来参演电影节的。”张扬边敷衍的回答着边努力的往外挤。

　　可是，这些记者们哪里会就这样放过他？

　　他们就是知道他们马上要举行电影节猜到他极有可能会回来才特意在这里等他的，现在好不容易等到了他，他们哪里可能轻易放过？

　　“张导，对于下一届奥斯卡你有什么看法？”

　　“你觉得自己能在奥斯卡拿到奖杯吗？”

　　“如果今年奥斯卡还是不邀请你你还会自己买票进场吗？”

　　跟国内的电影节比较起来，这些国外的记者明显更关心含金量更高的奥斯卡。

　　“呵呵，这个你们应该去问一下奥斯卡的主办方，问下他们今年是不是要继续不邀请我。”张扬边笑着回答边努力的往外挤。

　　在外面等着接他的陈山看到了里面的混乱，小跑着过来帮忙。

　　在陈山有力的帮助下，张扬终于从这些记者们的包围圈中逃出来，然后迅速上车驶离了机场。

　　“这怎么回事啊？怎么突然跑出来这么多国外的媒体？”张扬有些惊魂未定。

　　这些国外的记者真的好疯狂！

　　但问题是他们跑到国内来干什么呀？

　　电影节？

　　不可能啊，国内的电影节哪里有这么大的影响力？

　　“他们是来采访余姚和叶小溪的。”陈山说道，“《卧虎藏龙》的火爆让全球都突然对国产电影产生了浓厚的兴趣，所以很多国家都派了媒体过来制作专题。想看看我们的电影水平到底是什么样的。”

　　“噢——”张扬恍然大悟，问道：“来多久了？”

　　陈山说道：“差不多有半个月了。电影上映没几天他们就过来了。”

　　张扬点了点头，倒也没有再多说什么。

　　九点多的时候，他回到了出租屋。

　　虽然现在是白天，但因为一晚没睡，再加上前几天都累得够呛，他也没有要去工作室的打算。反正电影节还有两天才开始，他先好好睡一觉再说。

　　这一觉直接睡到了第二天的清晨。

　　想着去工作室也没什么事，他索性也就忙里偷闲的宅在出租屋了。

　　炼化炼化黄金，看看乱七八糟的新闻，好像也挺好挺惬意的。

　　国内的娱乐新闻除了《卧虎藏龙》以外，报道的最多的就是春晚了。

　　元旦都快到了，春节还会远吗？

　　张扬大致的翻了一下春晚的新闻，大致也就是某某确定参加春晚，某某的彩排被曝光之类的。

　　看着这些新闻，张扬忽然惊觉，好久没有关心一下叶婉了。

　　他工作室签下的唯一一个明星这大半年好像都是放养状态。

　　她有没有受邀参加春晚？

　　张扬记得徐小雅好像跟他说过一次，是收到了邀请还是没收到来着？

　　他直接在网上搜了一下。

　　显示的结果是她也参加了今年的春晚。

　　看着新闻里那张光鲜亮丽的面孔，张扬都觉得有些陌生了。仔细想想，他们真的有挺长时间没见面了。长到他都想不起来他们上次见面是什么时候的事了。

　　他这个老板当得还真是不怎么称职。

　　自从她成为了一线明星之后，他好像就没怎么管过她了。

　　“哎呀……”张扬似乎是想到了什么，忽然惊叫了一声。

　　他当初跟叶婉签下的三年合约好像快要到期了。

　　在想了想后，他播通了叶婉的电话。

　　现在正好有时间，干脆就把合约的事情解决了吧。不然，他可能转个身又给忙忘了。

　　今天要不是看到春晚的新闻想起了她，他也不知道什么时候才能想起来。

　　……

　　某录音棚。

　　叶婉正在练歌，为两个月后的春晚做准备。

　　电话忽然想了起来，是一首很特别的铃声。

　　正在练歌的叶婉先是一怔，然后便快速跑到不远处的桌子上把电话拿了起来。

　　“老板？”她的语气带着一丝掩饰不住的惊喜和意外，显然是没有想到张扬会在这个时候给她打电话。

　　“你在哪呀？”张扬问。

　　叶婉回道：“在外面的录音棚练歌呢。”

　　“有时间吗？出来吃个饭？”

　　“好啊，哪里见？”叶婉很直接的答应下来，没有问他是不是有什么事。

　　有没有事情一点都不重要，没事也可以一起吃个饭啊。

　　“你定吧，找好了把地址发给我。”对京城还是不怎么熟悉的张扬哪里知道哪家的饭好吃？

　　“好。”叶婉挂了电话，直接编写了一条短信发了过去。

　　哪里的饭比较好吃，哪里的菜更有特色，她可是很有研究的。

　　“各位老师，今天休息一天，明天再练吧。”跟乐队的几位老师打了个招呼，叶婉就匆匆忙忙的出了录音棚。

　　因为张扬给她安排的工作强度一直都不高，所以她也一直没有请助理之类的，所有事情都是她自己安排，反正也不多。

　　前往饭店的路上，叶婉的思绪也有些飘。

　　她也有些好奇，张扬在今天找她是有什么事。

　　她知道肯定不会单纯的吃一顿饭那么简单的。以她对张扬的了解，如果没有什么事的话，他根本就不会联系她……

　　他特意给她打电话，肯定是有事的。

　　一路走走停停，到达饭店的时候已经快十一点。

　　张扬已经等在那里。

　　“你什么时候回来的啊？”叶婉笑着走了过去。

　　“昨天早上。”张扬笑了一下。

　　“回来参加电影节？”

　　张扬笑着点了点头，问道：“最近都在忙春晚的事？”

　　“嗯。”叶婉在她对面坐下。

　　两个久未见面的朋友，自然是有聊不完的话。

　　两人边吃边聊，这顿饭硬是吃了近两个小时。

　　“我们的合约应该快到期了吧？”吃完饭后，张扬忽然问道。

　　他实在是想不起来他们的合约是什么时候签的了。

　　“啊？”听着这个问题，叶婉心里忽然狠狠的跳了一下，莫名的有些慌乱。

　　“噢，对，差不多了，还有几个月吧。”她故作镇定地说道。

　　张扬看了她一眼，很自然的说出了合同到期后还她自由身的打算。

　　然后，叶婉沉默了。刚才还很活跃的情绪也是瞬间低落下来。

　　她低头坐在原地，沉默了很长时间。

　　张扬问合约的时候她就猜到了他今天找她的目的八成就是合约的事情，没想到真的是。

　　不再续约？

　　说实话，对这个结果她是早就有心理准备的。

　　张扬这些年一直没有再签新人，再加上他这么忙，不再签她完全是意料中的事。

　　只是，虽然早就猜到了有可能是这个结果，但现在听他亲口说出来，她心里还是一阵的难过。

　　是的，她难过。

　　恢复了自由身，她一点都不觉得欣喜，更多的反而是失落。

　　前面这三年时间，她跟自由身几乎没有区别。张扬从来就没有真正的管过她，更别说强迫她做些什么了。

　　不夸张的说，这三年时间是她进入娱乐圈以来最快乐最舒心的三年。

　　但是，这种快乐眼看着就要结束了。

　　这一瞬间，她忽然有种无所适从的茫然感。

　　以她现在的名气和在音乐圈的地位，要是她真的恢复自由身，娱乐圈的那些公司肯定会争着抢着签她。她也完全有资格跟他们制定各种对自己有利的规则。

　　但不知道为什么，她还是有种无家可归的感觉。

　　她真的舍不得离开这间工作室。

　　“嗯。”在沉默了好几分钟后，叶婉最终还是轻轻的点了点头，接受了这个结果。

　　虽然不舍，但她还是要离开。

　　因为这是他的决定，她没道理让他为难。

　　当初跟他签约的时候，他说会在三年内把她推到一线的位置，结果，不到一年时间他就完成了这个目标。而现在，她更是半只脚已经踩上了天后的位置。

　　对他，她只有感激，深深的感激。

　　“合同到期后我还能过去吃饭吗？”她略有些紧张的问道。

　　这段时间张扬虽然经常不在国内，但工作室每周做一次饭的传统还是一直保留着，她也经常过去蹭饭吃。

　　她真的很迷恋那种温馨的氛围。

　　“……”张扬嘴角不自觉的抽搐了一下，没好气道：“只是不再续约而已，又不是要跟你断绝朋友关系。”

　　“哈哈哈哈……”叶婉大笑。

　　“行了，走吧。时间也不早了，我得回工作室一趟。”张扬起身离开。

　　叶婉看着他的背影，脸上笑容慢慢收敛，在心里悠悠一叹后，这才起身追过去。


第八百九十六章 他就是个坑货！

　　在回工作室的路上，张扬接到了很多电话。

　　黄小渤啊，孙漂亮啊，张果强啊，李右啊等等等等。

　　他们都是特意打电话来问问张扬会不会参加明天晚上的电影节的。

　　电影节是国内娱乐圈一年一度的盛事，他们当然也是要参加的。更何况，今年的电影节还有些不一样。

　　这是娱乐圈变天后的第一届电影节。

　　这也是张扬在国际舞台上站稳脚跟后的第一届电影节。

　　这更是张扬口出狂言后的第一届电影节。

　　总而言之，这一年的电影节好像就是有些不一样的意义。

　　或许也就是因为这个原因，像黄小渤黄小厨孙漂亮张果强这些身在全国各地忙碌的人都在努力的往京城赶，不愿意错过这场盛会。

　　“参加啊，我昨天就已经回来了。”

　　“我当然要参加啊，不参加我年初说的话怎么兑现？”

　　“我真的回来了，我骗你干吗呀？”

　　在得到张扬肯定的回答后，所有人都激动了。

　　“张导，你等我回来啊，我们这次一定得聚聚，我的天，这大半年你折腾出来的动静实在是太吓人了。”这是黄小渤的感慨万千。

　　“导演，晚点一起吃个饭吧？段意和王宝都在我这边呢。我们还等着你给我们一个解释呢，余姚现在还躲着我们。”这是张果强充满了幽怨。

　　张扬上个月召开的那场叫做《大事件》的新闻发布会可真是把他们惊得不轻。

　　当时看到张扬和余姚在直播现场都很不要脸的否认了《士兵》里的耍大牌事件后，他们都惊呆了！

　　不要脸啊不要脸！

　　你们真的好不要脸！

　　那件事明明就是真实发生的好不好，你们居然都这么不要脸的说那是假的？

　　虽然我们知道这种事情不能承认，虽然我们也希望你们不要这么愚蠢的承认，但你们那脸不红心不跳的淡定模样真的让我们大开眼界好不好？

　　你们说得跟真的似的，连我们都差点信了。

　　他们至今还记得自己当时听到他们否认时的鄙视模样。

　　真是太不要脸了！

　　然后，他们很震惊的人程庆光嘴里得知那真的是假的！

　　那是一场戏，一场专门为先锋传媒安排的大戏。

　　在那场戏里，他们都是配角！

　　虽然不知情，但他们都很努力的演好了自己的角色，各种情绪都表演得很到位……

　　在听到程庆光幸灾乐祸的解释后，这些人又惊呆了！

　　他们真的惊呆了！

　　呆了很长时间都没有回过神来了。

　　他们感觉自己受到了成吨的伤害！

　　假的啊！！！

　　这怎么可能！

　　那一点都不像好不好？

　　在确定程庆光不是在开玩笑后，他们整个人都不好了。

　　我的天呐，你要不要这么颠覆啊！你要不要这么丧心病狂啊？

　　你知不知道当时我们受到了多大的伤害？你知不知道当时我们受到了多大的惊吓？你知不知道当时我们有多么的伤心？你又知不知道这件事对我们造成了多大的心理阴影？

　　不夸张的说，当时的我们都不敢跟你大声说话了，你当时真的吓到我们了啊！！！

　　结果你现在告诉我们那是假的？

　　不夸张的说，当时的张果强他们真的连杀人的心都有了。

　　简直是怀疑人生好不好？

　　就没有你这么玩的啊！

　　简直是丧心病狂！

　　简直是毫无人性！

　　简直是……

　　天知道这个真相对他们造成了多么巨大的伤害，以吨为单位来计算都是轻的。

　　他们当时那种不敢相信的呆滞模样让得程庆光都笑了大半个月……

　　“呵呵……”张扬不停的笑，然后很干脆的挂了电话。

　　解释？

　　这东西怎么解释啊？

　　这件事情当时给那么多人造成了阴影，这件事当时吓到了那么多人，这根本不是解释可以解决的好不好？

　　你们也真是小心眼，事情都过去那么长时间了还翻出来叨叨，过去的事就让他过去呗。人是要向前看的嘛。

　　张扬以一副受害者的姿态很无奈的摇着头，居然还有脸鄙视他们的小心眼。这要是让不知情的人看到了，恐怕还会以为当初受到惊吓的是他呢。

　　这边的电话刚刚挂断，手机就又响了起来。

　　孙漂亮打来的。

　　看着屏幕孙漂亮这三个字，张扬又是一阵的纠结。

　　不出意外的话，这个不要脸的应该也是来要债的。

　　算了，还是不接吧。

　　他把手机放在一旁，让它自顾自的在那里响。

　　一分钟后，铃声停止。

　　张扬很无耻的笑。

　　但是，他的笑容刚刚展开，电话又响了起来。

　　还是孙漂亮。

　　张扬瞥了一眼，不以为意。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　张扬明显低估了孙漂亮的耐心，这个不要脸的居然一直不停的打！

　　“……”听着不知道是第十几个电话的响起，张扬都无语了。

　　这是跟他耗上了的节奏？

　　这是要比谁更不要脸吗？

　　在纠结了半分钟后，他还是把电话接了起来。

　　在不要脸这件事上，他觉得自己还是不如孙漂亮的。

　　再说，这么一直不接电话也实在不是个事啊，明天大家还要见面呢，这样晾着他明天见面更不好解释啊。

　　“呵呵呵……”听着张扬把电话接起来，孙漂亮直接就乐了，“张导，你还知道接电话啊？我还以为你会一直不接呢。”

　　张扬：“……”

　　“我刚才在忙，没听到。”他瞎话张嘴就来。

　　结果……

　　“哈哈哈哈……”孙漂亮开怀大笑，笑得张扬都有些不好意思了。

　　他总觉得这个不要脸的是在嘲笑他。

　　“张导，你说的话我一个字都不会信。你是不是猜到了我干吗打电话给你呀？”孙漂亮大笑着问道。

　　“……”张扬再次无语，很不要脸地说道：“我真的忙……”

　　“好好好，我信了还不行吗？”孙漂亮连忙打断，说道：“导演啊，我的影帝……”

　　“咳咳……”孙漂亮话没说完，张扬被呛了一下。

　　他就知道他是为了这个事来的。当初请他拍《无间道》的时候，他骗他说能帮他拿个影帝……

　　“影帝这个东西不是我说了算的啊。”张扬用一副无奈的语气说道：“反正我是觉得你能拿影帝的，但到底能不能拿还得看评委啊对不对？我又不是评委，我不办法保证啊。”

　　“喂喂喂，导演，你当初不是这么说的啊。”孙漂亮顿时就急了，“当初你说一定能帮我……嘟嘟嘟……”

　　电话被挂断了。

　　孙漂亮呆呆的握着电话，感觉自己也受到了成吨的伤害……

　　他就知道这个不要脸的话一个字都不能信！

　　连标点符号都不能信！

　　他就是个坑货！

　　……

　　一路走走停停，接接挂挂，在下午三点多的时候，张扬来到了工作室。

　　“张大哥？”看到他回来，徐小雅欣喜的迎了过来。

　　“嗯。”张扬笑着点点头，被张果强和孙漂亮弄得有些无语的心情在看到徐小雅后瞬间变得晴朗起来。

　　还是自己的窝好啊，多么的温馨。

　　“张大哥，这是主办方发过来的电影节晚会流程，你看一下。”打了个招呼，徐小雅就拿着一份份材料递了过去，说道：“广电的徐主任很担心你没时间参加电影节，前两天还特意打电话问了一下。”

　　因为大家都知道张扬在好莱坞忙得不可开交，所以只要不是什么特别特别紧急的事情，这些人都不会打电话去打扰他。有什么事他们都是直接打给工作室问徐小雅。

　　至于徐主任担心他没时间参加电影节的事张扬倒也并不怎么意外。今年他在国内以及国际上折腾出了这么多的事情，几乎把全球的风头都抢走了。他要是不参加，这届电影节好像都不完美了。他要是不参加，恐怕所有人都会觉得好像缺了点什么……

　　他要是真的不参加，估计观众都不会答应啊！

　　“张大哥，《诗词大会》已经录了一期了，现在正在宣传。”徐小雅又说道。

　　“是吗？”张扬微微一怔，问道：“录制的时候你在吗？”

　　“在，效果挺好的。”徐小雅说道，“虽然跟《成语大会》同出一脉，但完全是两个不同的感觉，诗词大会要大气很多。那些古诗词在现场朗读出来，再配上央视特意营造的磅礴气氛，还真的有很大的冲击力呢。”

　　张扬笑了一下，说道：“被你这么一说，我还真想去看看。”

　　徐小雅说道：“我这里有他们的宣传片，你要看看吗？”

　　“好啊。”

　　“在电脑上。”徐小雅小跑着回到自己的位置上，把存在电脑里的宣传片打了开来。

　　张扬大感兴趣的看了过去。

　　画面的开始就是一个气势磅礴的古代背景。这样的背景再配上带有历史气息的旁白，古诗词的魅力，古诗词中蕴含着的故事、背景以及古人的智慧被央视很完美的展现出来。

　　但是，让张扬有些无语的是，央视后面打出来的字幕也颇有些不要脸。

　　张扬策划！

　　《成语大会》原班人马倾力打造！

　　一场别开声面的文化盛宴！

　　张扬有些感慨的看着。

　　到底是央视啊！

　　这段宣传片，真是好得没话说。别说观众们，就连他在看了这个宣传片后都有看看正片的冲动。


第八百九十七章 电影节开幕

　　在又看了一遍宣传片后，张扬问道：“这宣传片播了多久了？”

　　徐小雅想了想，回道：“有半个月了。”

　　“反响怎么样？”

　　“挺热烈的。”徐小雅打开一些网友们的评论，说道：“因为是你策划的，再加上《成语大会》的原班人马这个宣传点，观众们对这档节目的期待都很高。有很多人都说这是今年最好的节目呢。”

　　“那就好。”看了看网友们期待的声音，张扬也放下心来。

　　这节目是给他央视还人情债用的，要是反响不好，他也不太好意思啊。

　　张扬大致的翻了翻明天电影节的流程，又问了问《卧虎藏龙》在国内的反响，便若有所思的点了点头。

　　“张大哥，你明年还是会一直在好莱坞拍戏吗？”徐小雅问道。

　　“不知道啊。”张扬有些无奈地回道。

　　明年是什么情况，他还真的不知道。他倒是准备在年前把好莱坞那些破事都解决了，但后面会不会有什么变数他也不确定啊。

　　徐小雅看着他，说道：“国内的观众在看了《卧虎藏龙》后都在呼吁说让你多拍点国产片呢。”

　　张扬笑了一些，没有说什么。

　　明年？

　　听着好像是一个好遥远的词啊。

　　他不着痕迹的低头看了看手上那枚戒指，在心里悠悠一叹。

　　三年了。

　　他来到这个世界快三年了。

　　时间过得真的很快啊。

　　……

　　第二天，周六。

　　电影节开幕。

　　跟往年一样，全程直播。

　　虽然电影节是在晚上才正式开始，但网上的气氛早就已经是无比热烈了。

　　一年一度的电影节，今年看点尤其多啊！

　　不夸张的说，所有人都想看看张扬今年会拿到多少大奖。

　　“张扬年前的狂言终于到了兑现的时候了。”

　　“是啊，现在回头看看还真是有点玄幻呢。当初他说的时候可是很多人都不信啊。结果呢？现在先锋传媒都已经是半死不活的了。”

　　“谁能想到这不要脸的会这么变态啊？连好莱坞都被他搅了个天翻地覆！”

　　“今年的电影节肯定会很精彩的！”

　　“哎你们说张扬今年到底能不能拿下最佳导演和最佳影片啊？”

　　这句话问出来，瞬间就收获了大量的鄙视表情。

　　“你是不是傻？这根本就没有悬念的好不好？”

　　“这位同学，你是刚从火星回来吗？”

　　“张扬要是不拿这两个奖，谁敢拿？谁有勇气拿？”

　　听着网友们无语的“嘲讽”，提出这个问题的同学弱弱地说道：“万一爆个冷什么的呢？”

　　“……”网友们都无语了。

　　爆冷？

　　这个结果已经这么清晰了，还怎么爆啊？

　　不过，如果真能爆个冷什么的，如果张扬真的拿不到这两个大奖，好像……还真是挺好玩的呢。

　　然后，网上瞬间就热闹了。

　　看热闹不嫌事大的网友们居然还真的一本正经的在讨论张扬要是没拿到奖会是什么心情……

　　网上的气氛好得一塌糊涂，电影节现场也在紧张的准备着。

　　颁奖晚会是在晚上举行，但下午要走红毯之类的，所以从中午开始，现场就陆陆续续的开始有嘉宾到来。

　　张扬是三点多到的。

　　他来得很低调，路上也没有再遇到当红明星挡道的事情。

　　他很顺利的来到了现场。

　　“张导！”

　　“导演！”

　　“你可算是来了。”

　　来到现场，他的车还没有停稳，一道道充满了惊喜的声音就先后传了过来。

　　孙漂亮，黄小渤，张果强……

　　他们居然早就到了。

　　“这么早啊？”张扬有些意外，他觉得自己来得已经够早的了。

　　“导演，我的影帝……”孙漂亮还对他的影帝念念不忘。

　　颁奖晚会虽然还没有开始，但他已经有种不太好的预感，觉得今年的影帝应该是跟他没有什么关系的。

　　“孙漂亮你够了啊！”黄小渤看不下去了，“你叨叨多久了？从我见到你你就开始吼吼，我们的耳朵都要长茧子了！”

　　“就是啊，从来到这里你就不停的叨叨，能不能消停会啊？”黄小厨也很“愤怒”的帮腔。

　　孙漂亮：“……”

　　张扬像个没事人一样在边上乐呵呵的看，仿佛这事跟他没半点关系似的。

　　“张导，最近又偷偷摸摸的在忙什么呢？”

　　“什么时候把好莱坞那几大电影公司玩死啊？”

　　“明年的奥斯卡我们也想买张观众们进去看看……”

　　久未见面，再次聚在一起，自然是有说不完的话。

　　大家你一句我一句的聊着，气氛无比的温馨。

　　而随着时间的流逝，来到现场的嘉宾也越来越多。

　　李右啊，余姚啊，叶小溪啊。就连汪诗琪这位天后也来了。

　　叶小溪是第一次参加电影节，第一次看到这么多的大牌明星，难免会有些紧张。

　　不过，余姚和叶小溪虽然受邀参加这届电影节，但因为《卧虎藏龙》还在影院放映，所以这部电影没有参加今年的评选。

　　对于他们俩人，孙漂亮黄小渤几个人自然又是一阵的打趣调侃。

　　借着《卧虎藏龙》的东风，他们可是直接在国际上打开了市场，想让人不羡慕都不行啊。

　　而汪诗琪呢，借着在《速度》系列中的出色表现，她也算是在影坛拥有了属于她自己的一席之地。

　　一大群人凑在一起聊着过往，聊得不亦乐乎。

　　看着张扬这些人围在一起谈笑风声，跟他们不熟的一些明星们也都是羡慕得不行。

　　那可是张扬啊！

　　全球知名度狂飚的张扬啊！

　　要是他们也能参与进这场聊天中，那该有多好？

　　虽然羡慕，但有这么多大牌在，一般人倒也没有勇气过去打招呼。绝大多数人都只是远远的看着，羡慕的看着。

　　在这种欢乐的氛围中，时间过得很快，不知不觉就来到了下午五点。

　　红毯要开始了。

　　仍旧是一男一女的搭档模式。但跟去年蒙面选搭档的游戏规则不同，今年是自由选择。

　　因为这个规则早就已经公布了，所以大家也是早就找好了自己的搭档。

　　《卧虎藏龙》大火，余姚自然是跟叶小溪搭档。这也是张扬建议的。

　　在电影大火的这个时候，他们俩搭档一起走，也算是为影迷们送上一点福利了。毕竟，在电影中他们都是被他拍死了的……

　　更重要的是，他们同时出现，对他们的人气也有很大的提升。

　　孙漂亮黄小渤张果强等人也都分别找自己的搭档准备去了。

　　张扬跟汪诗琪这位天后一起走。

　　有意思的是，在刚刚拍完的《速度》四里，汪诗琪也死了。对此，她都有很大的怨念。

　　张扬哪里会理会？对她抛过来的那双充满了幽怨的目光直接是假装没看到，把汪诗琪气得是咬牙切齿。

　　红毯很快开始。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　一个个嘉宾有序出场，观众们尖叫连连。

　　看着一个个大牌明星光鲜亮丽的出现，来到现场的那些粉丝们都激动坏了。

　　各种尖叫声，各种欢呼声。

　　轮到余姚叶小溪出场时，欢呼声和尖叫声更是震耳欲聋。也幸好红毯是在户外走的，不然屋顶恐怕都会被这些热情的粉丝们掀翻。

　　他们俩现在是正当红！

　　当然，张扬和汪诗琪出场时的动静也不小。

　　不过，经历过无数大风大浪的张扬对这种场面也是司空见惯了，显得无比淡定。

　　现场热闹非凡，在观看直播的网友们也是大饱眼福。特别是在看到张扬这个不要脸的出场时，很多人都是忍不住乐。

　　也不知道为什么，他明明什么都没说，他们就是想笑。

　　他们看到他就想笑。

　　红毯很快结束，众嘉宾纷纷入场，开始等着颁奖晚会的正式开始。

　　“你好，张导。”

　　“张导，你好。”

　　进入场内，张扬也去跟一些德高望重的老前辈们打了个招呼。一路上也遇到很多人客气又紧张的跟他打招呼。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　张扬笑着回应着，也是很客气。

　　在会场转了一圈，张扬便找到了自己的位置坐下。

　　结果，他刚刚坐下，又有很多人过来跟他打招呼。

　　以他现在在国内的地位和份量，圈内这些人过来跟他打个招呼倒也是情有可原的事情。

　　在打招呼的这些人里，自然又少不了要请张扬吃饭看电影以及各种暗示的漂亮女明星。

　　不过，张扬已经是今时不同往日。

　　现在的他，脸皮比以前厚了不知道多少倍。

　　不好意思？

　　尴尬？

　　脸红？

　　不存在的。

　　他一脸的云淡风轻，很自然很平静的回绝着这些女明星们的各种邀请。

　　只是，在回绝的时候看到这些女明星开放又大胆的着装，他的心跳还是不受控制的加快了许多……

　　好不容易消停下来后，张扬回头绕着整个现场扫了一圈。

　　然后，他看到不少先锋传媒的人。

　　先锋传媒虽然元气大伤，但他们还远远没有到达直接倒下的地步，不甘心的他们仍旧还在苦苦挣扎。

　　像这样的盛会，他们旗下的明星们自然也是会参加的。

　　不过，今年的他们极其低调，低调得有些不像话。

　　他们没有跟往年一样四下走去积累人脉，他们很安静的坐在自己的位置上，哪都没去。


第八百九十八章 张扬又不按套路出牌了

　　张扬笑了一下，把目光收了回来，静静的等着颁奖典礼的开始。

　　他跟先锋传媒有仇不假，但也不至于无聊到拿他们旗下的这些人来撒气，不至于到他们面前去耀武扬威什么的。

　　先锋传媒的崩塌对他已经是一个巨大的打击了，他没必要再往他们的伤口上撒盐。毕竟，他们跟他没有什么太大的恩怨。

　　随着八点的临近，众嘉宾也都纷纷回到了自己的位置上。

　　张扬、张果强、黄小渤、孙漂亮等人被主办方安排在前排中间的位置。

　　这个阵容颇为的强大。

　　这都是国内娱乐圈的栋梁啊！

　　不管是演技还是人气，他们都是国内最强的那个梯队。

　　近两年的经典作品，几乎都是出自他们之手。

　　八点整。

　　颁奖典礼准时开始。

　　美轮美奂的歌舞开场，瞬间就把现场的气氛点燃。

　　随后，一男一女两位主持上场，一大段开场词过后，颁奖典礼正式开始。

　　跟往年的电影节一样，排在前面的都是一些小奖和技术奖。每一个奖项过后，都会安排一场歌舞表演活跃一下气氛。而参加表演的都是现场的嘉宾，其中还不乏一些大牌。

　　“接下来要揭晓的是最佳男配角，我们一起来看看入围名单。”第五个奖项是最佳男配角。

　　大银幕上开始播放入围名单。

　　关于这个奖，广电的徐主任曾经找过孙漂亮，有意把他安排进去角逐这个奖项。

　　但是，孙漂亮拒绝了。

　　他很认真的强调他演的是主角，不是配角。他不接受这个入围。

　　于是，这个最佳男配角里没有孙漂亮，但有黄警官和韩琛。

　　最后，这个奖项被黄警官拿下。

　　最佳男配角之后自然就是最佳女配。

　　这个奖被一个影坛新人夺走。这个新人当然不是先锋传媒的人。

　　“接下来要揭晓的是最佳男主角！”重头戏来了。

　　听到这个奖项的时候，孙漂亮都不自觉的坐直了身体。虽然他对这个影帝已经不抱希望，但万一呢？

　　“我们一起来看看入围名单。”

　　大银幕上开始闪动，一部部作品交替出现。

　　“《无间道》——黄小渤！”

　　黄小渤在最后出现。

　　没孙漂亮什么事。

　　“……”孙漂亮一脸的生无可恋。

　　边上一众人都强忍着笑，憋得那叫一个辛苦。就连张扬的表情都有那么一丝扭曲，这是忍笑忍的。

　　“张导……”孙漂亮扭头看向张扬，幽幽道：“说好的影帝呢？怎么连入围资格都没有？”

　　“嘘！别吵。”张扬摆出一张认真脸，朝着上方一个镜头示意了一下，小声说道：“直播呢，注意点形象。”

　　“……”孙漂亮差点吐血。

　　形象你妹啊！

　　我影帝都没了，你难道还要让我保持微笑不成？

　　这个大骗子！

　　“有请开奖嘉宾，张扬，汪诗琪。”

　　“啊？”听到自己的名字，台下的张扬愣了一下，有些大敢相信的看向台上，以为是自己听错了。

　　开奖嘉宾？

　　我？

　　是不是搞错了？

　　没人跟我说有这个环节啊。

　　那一边，汪诗琪已经起身上台了。

　　“是我吗？”张扬跟边上的黄小渤确认。

　　黄小渤很直接的摇头，说道：“不知道啊，我没听清。”

　　“……”张扬差点吐出一口鲜血。

　　没听清？你敢不敢再扯一点？

　　他又把目光望向他边上的孙漂亮。

　　“别问我，我不知道。”孙漂亮一脸傲娇。

　　“……我也没想问你啊。”张扬一头汗。

　　“张导？”见张扬像是没听到似的坐在台下交头接耳，台上两们主持人都有点不好了。

　　这位不按套路出牌的大导演是闹哪样啊？

　　不止是台上的主持人，就连台下一众嘉宾都把目光朝着张扬投了过去，表情都带着一丝不解。

　　在看直播的观众们更是一脸茫然的看着他。

　　“……”感受着来自四面八方的目光，张扬差点又受内伤，终于确定那个开奖嘉宾真的是自己，忙起身朝台上走了过去。

　　他觉得自己好像被谁给坑了……

　　“你怎么回事啊？”看着张扬姗姗来迟，汪诗琪都有点莫名其妙。

　　在这个关键时刻，你怎么还掉链子啊？

　　直播呢！

　　“有人通知你当开奖嘉宾吗？”张扬接过主持人递过来的获奖名单，小声朝汪诗琪问道。

　　不通知开奖人不会是这个电影节的传统吧？

　　汪诗琪回道：“有啊，走完红毯就有工作人员告诉我了呀。”

　　“那怎么没人通知我？”张扬微微的瞪大了眼睛。越发确定自己是被人坑了。

　　“啊？”汪诗琪也明显的愣了一下，有些不敢相信的看着他，“没人通知你吗？”

　　“要不然你以为我刚才坐在下面干吗呢？”张扬没好气的翻了个白眼，走到话筒前把获奖名单打了开来。

　　上面写着黄小渤的名字。

　　这真是一点都不惊喜。

　　“黄小渤。”没有任何悬念，甚至都没有一点铺垫，张扬就这样干脆的用一种让人大跌眼镜的方式把获奖人名字念了出来。

　　“噗——”

　　没有丝毫心理准备的现场嘉宾都差点喷出一口老血，纷纷瞪大着眼睛用一种看神仙一样的目光看着他。

　　我草！

　　你这是什么新奇的开奖方式啊？

　　你敢不敢再吓人一点？

　　我们都给你跪了好吗？

　　别说这些嘉宾们，就连当事人黄小渤都迷茫了。

　　这个影帝获得……真是一点期待感都没有啊！内心本来有点小紧张的情绪被你毁得干干净净啊我的天！

　　网上更是直接爆炸！

　　“哈哈哈哈……”

　　“这个逗逼，笑死我了！”

　　“这简直是开奖界的一股泥石流！辣眼睛啊！”

　　“他边上的汪诗琪都惊呆了！”

　　“岂止是汪诗琪啊，黄小渤自己都开始怀疑人生了，这个奖拿得好没成就感啊！”

　　“就是啊，开奖的时候不留点悬念，那感觉就像没得奖啊！”

　　“人家开奖都是故意停顿故意吊胃口，他倒好，连铺垫都没有直接就念出来了。真是笑死我了！”

　　“是谁这么大的胆子请他去开奖的啊，现在估计都懵圈了吧？”

　　“哎呦，我不行了，容我笑一会先。”

　　网友们都笑疯了！

　　看过这么多颁奖典礼，看过这么多开奖人，他们还是第一次看到这种辣眼睛的开奖方式啊。

　　太逗了！

　　真的太逗了！

　　现场，两位主持人也是懵得一塌糊涂。

　　“张导，你……你怎么就这么开奖了啊？”女主持人欲哭无泪的看着他。

　　“不是这样开奖的吗？”张扬又开始不要脸了，用一种无辜到爆炸的茫然表情说道：“没人跟我说要怎么开奖啊，甚至都没人跟我说我要上来开奖呢。”

　　“喔——”

　　这话一出，现场一片哗然。

　　网上更是直接沸腾。

　　“我的天！”

　　“我没看错吧，他居然还委屈了？”

　　“闹了半天，这不要脸的是在玩报复呢？”

　　“怪不得刚才叫他开奖的时候他一脸懵圈的坐在那里没动呢，原来没人通知他啊。”

　　“张扬这是被人给坑了吗？是哪位好汉干的呀？”

　　“还好汉呢？坑他那个人现在估计都快哭了！这算不算是播出事故啊？哈哈哈哈……”

　　“我突然很想知道是谁这么大胆跟张扬比坑人啊！这不是在关公面前耍大刀吗？这下好了，分分钟被张扬报复了，哈哈……”

　　就因为张扬不按套路的开奖方式，网上的气氛瞬间达到了一个颠峰。就连平常对这种颁奖晚会不怎么感兴趣的观众在听到这个消息后都特意去找了一下张扬开奖的那段视频。

　　现场。

　　两个主持人都快哭了。

　　没人跟你说？所以你不知道怎么开奖？

　　你敢不敢再不要脸一点！

　　说这种瞎话你真的一点心理负担都没有吗？

　　直播呢！

　　全国直播呢！

　　没看过猪跑难道你还没吃过猪肉吗？参加了这么多届电影电视节，你会不知道开奖的这点套路？

　　你就扯吧你。

　　“导演，你这抢戏的功力真是越来越精湛了。”被惊呆的汪诗琪幽幽地说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　这话一出，现场顿时响起一片笑声。

　　确实，这戏抢得，也真是没谁了。

　　“……”被打乱了节奏的主持人真不知是该哭还是该笑了。

　　“好，我们有请黄小渤上台领奖。”无奈之下，他们也只好这么生硬的把话题拽了回来。

　　受到了一万点伤害的黄小渤苦着脸上台。

　　颁奖人把奖杯给他。

　　黄小渤拿着奖杯走到话筒前，开始了他的获奖感言。

　　“我现在的心情……有点复杂。”

　　“噗——”

　　现场大笑。

　　看直播的观众也是直接笑喷。

　　“拿奖本来是一个很值得高兴和庆祝的事，但现在我现在却一点也开心不起来。不但开心不起来，我甚至还有点小失落……”

　　“哈哈哈哈……”

　　大家笑得愈发大声。

　　“开心不起来的原因不是因为这是我第二次拿这个奖杯，最主要的原因是这个奖我拿得没有一点成就感。”黄小渤一脸的生无可恋。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哎呦我不行了，我真的不行了。”

　　看直播的观众们被他这个委屈到不行的表情逗得差点笑死过去。


第八百九十九章 笑点最多的电影节

　　黄小渤苦着脸看着台下，直到笑声稍稍淡一些后才扭头看向边上像没事人一样站在那里的张扬，崩溃道：“张导，你这也太草率了吧！你这样没有任何铺垫的把名字念出来，知道的是知道我获奖了，不知道的还以为你在叫我呢。我一点都不惊喜好不好？”

　　“喔——”

　　现场直接就沸腾了。

　　台下的观众笑得前仰后合不能自己，就连那些明星也都笑弯了腰。

　　至于看直播的观众，他们都已经笑得坐在地上了。

　　太逗了！

　　这两个人真是太逗了！

　　他们敢保证，今天晚上这届电影节绝对是有史以来笑点最多的电影节！

　　这种密集的笑点，让得他们差点都开始怀疑他们是不是事先彩排好的了。

　　张扬一脸无辜的摊了摊手，仿佛是在说：怪我咯？

　　看着张扬这贱贱的样子，观众们的情绪愈发高昂。

　　整场电影节的气氛更是好得一塌糊涂。

　　“不过，虽然我的期待感被张导毁了，但今天能拿到这个奖，还是得好好的感谢他……”待观众们笑够了后，黄小渤也终于是正经起来，开始认真说获奖感言。

　　“谢谢张导，谢谢《无间道》剧组全体工作人员，谢谢大家，谢谢！”

　　鞠躬，下台。

　　由张扬折腾出来的这场闹剧终于是告一段落。

　　但是，观众们却是看得意犹未尽，恨不得这样的精彩戏码再来几场。

　　这种出乎预料的剧情真的很精彩惊喜啊！

　　后台。

　　看完了全程的徐主任长长的松了一口气，一直悬着的心总算是放了下来。

　　谁坑了张扬？

　　当然不是他了。

　　他之前很忙，在台下找了一下张扬没找着，就委托黄小渤和孙漂亮转告张扬。

　　很显然，这两个坑货没告诉他……

　　然后就有了这个预料之外的小插曲。

　　徐主任擦了擦额头的汗珠，心说张扬还真是个危险份子啊！

　　随便给他一个舞台，他一个人就能张罗出一场大戏来！

　　不过他也必须得承认，这个预料之外的小插曲效果是真的很不错。他看得虽然是心惊胆颤的，但笑点确实很足。

　　舞台上，最佳女主的奖项也颁完了。

　　这一届电影节的影后被圈内一位实力不俗的老人拿下。

　　“接下来要揭晓的是最佳导演奖！”一首歌曲表演过后，主持人宣布了接下来的奖项。

　　“哇——”

　　听到主持人念到这个奖项的名字，不管是现场还是在观看直播的观众都不自觉的惊呼了一声。

　　这一刻，几乎所有人都下意识的把目光投向了张扬。

　　来了，这个在年初就被张扬预订的大奖终于来了。

　　他能不能拿走呢？

　　很多观众不怀好意的期待着爆个冷门。

　　对他们来说，看到张扬拿不到这个奖比看到他拿下这个奖刺激多了。

　　“我们一起来看看入围名单。”

　　今年在国内上映的电影有不少，但真正有点反响的却不怎么多。在张扬拼命三郎式的狂轰乱炸下，其它电影的光芒几乎全部被遮盖。

　　说句不太好听的话，入围名单里好几部电影都是明显被拉来凑数的。

　　“《走在路上》——陈词。”

　　“《特种兵》——刘里。”

　　“《无间道》——张扬。”

　　“有请开奖嘉宾，黄小渤，孙漂亮。”

　　“喔——”

　　听到主持人报出开奖人的名字，现场又是一片惊呼，几乎所有人的眼睛都是猛的一亮，神情都变得有些兴奋起来。

　　这到底是巧合还是故意安排的啊？

　　刚才张扬才坑了黄小渤一道，现在就安排他们报仇来了？

　　这明显是要搞事情啊！

　　这届电影节的看点还真是多多啊！

　　就连张扬在听到这两个名字后微微的怔了一下，然后有些好笑的摇了摇头。

　　这形势，他都有点看不太懂了。他也不知道这是巧合还是故意安排的。

　　不过他倾向于这是巧合。

　　黄小渤和孙漂亮给他开奖应该是早就安排好的。毕竟这是全国范围的直播，主办方不敢冒这么大的险干这种临场发挥的事。万一没表现好出了什么播出事故，那责任可就大了。

　　在主持人念完名字后，黄小渤和孙漂亮就雄赳赳气昂昂的上台了，眉宇间几乎写满了得意。

　　主持人把获奖名单给他们递了过去。

　　孙漂亮接过来，打开。

　　边上的黄小渤也把脑袋凑了过来。

　　上面写的当然是张扬的名字。

　　同样是一点惊喜都没有。

　　“我真不想开这个奖。”孙漂亮一脸嫌弃的把名单给黄小渤递了过去，说道：“你来念吧。”

　　“我也不想开。”黄小渤比他还要嫌弃，“我现在看到这个名字就肝疼。”

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们再度爆笑。

　　简单的对话，他们都已经猜到获奖人是谁了。

　　也只有张扬他们才会这么放肆的开玩笑，也只有张扬他们才会这么毫无顾忌的消遣。

　　“你也不想开啊？”孙漂亮瞪着那双小眼睛有些错愕的看着他，说道：“那怎么办？”

　　“这个奖能不开吗？”黄小渤扭头望向后方的主持人，问道：“要不我们跳过这个奖吧，省一个奖杯好不好？”

　　男主持人：“……”

　　女主持人：“……”

　　他们都开始怀疑自己是不是主持了一场假的电影节。

　　怎么都不按套路来啊？

　　台本上没有这些词啊。

　　看着黄小渤和孙漂亮这两个戏精不要脸的狂给自己加戏，台下和电视机前的观众都是乐不可吱。

　　他们就喜欢看这种临场发挥的内容。

　　“算了，我勉为其难的念一下吧。”孙漂亮两人也知道分寸，开了两句玩笑就把话题拉了回来。

　　“获得最佳导演的是——”

　　很不要脸的停顿。

　　“张扬。”

　　结果，黄小渤很无耻的在后面补了一句，几乎就是前后脚的工夫，间隔连一秒都不到。

　　“咳——”憋了一大口气的孙漂亮差点被呛死，瞪大着眼睛不敢相信的盯着他，好像都懵了。

　　“哈哈哈哈……”

　　观众们再度爆笑。

　　“孙漂亮受到了一万点伤害！”

　　“强迫症重度患者表示整个人都不好了。后面这半句要是不让我说完我非得憋死不可。”

　　“哈哈哈哈，黄小渤也是越来越坑了，连队友都坑啊！”

　　“千防万防，猪队友难防啊。”

　　“好欢乐呀好欢乐，这届电影节真是太欢乐了。”

　　观众们看得很兴奋。

　　现场。

　　孙漂亮呆呆的僵在台上，看着张扬已经起身上台领奖，整个人都不好了。

　　这种说话说一半的感觉真是太痛苦了啊！

　　黄小渤你是不是有病啊！

　　你这是要呛死我啊？

　　你们这些坑货！

　　太特么坑了！

　　“谢谢，谢谢大家的支持。”张扬从颁奖人手里接过奖杯，延续了他一贯的风格，说了两个简短的谢谢就飘然下台。

　　观众们：“……”

　　嘉宾们：“……”

　　主持人：“……”

　　孙漂亮和黄小渤：“……”

　　几乎所有人都用一种很无语的目光看着他。

　　你多说两句会死啊！

　　年前就预订的大奖现在真的被你拿到手，你不是应该好好的得瑟一下吗？

　　“好，谢谢，谢谢开奖人和颁奖人，谢谢。”主持人很无奈的上台，为下一个歌舞表演做了个介绍。

　　歌舞过后，最佳编剧奖来了。

　　最佳编剧这个奖本来观众们也并不是很关心的，但自从张扬参加电影节以后，很多人都对这个奖有了兴趣。

　　这个奖最后也是不出意外的被张扬拿下。

　　《无间道》的剧情简直是好到没朋友，这样要是都拿不到编剧奖，那就真的是没地方说理了。

　　颁奖典礼还在继续着。

　　因为张扬和孙漂亮黄小渤的加戏，观众们对这届电影节的关注度大增。

　　很多人都看得津津有味，也有很多人在期待张扬和孙漂亮再次登台。

　　可是，接下来的好几个奖项都不是他们开奖，也不是他们颁奖。

　　“可惜了啊，看不到他们拼不要脸了。”

　　“是啊，电影节马上就要结束了，他们应该不会再登台了。”

　　“这是直播呢，主办方估计不敢让他们这么玩，好吓人的。”

　　“要是张扬、黄小渤和孙漂亮同时登台表演一个节目就好玩了。那画面，光是想想都觉得刺激。”

　　“对，节目名字我都帮他们想好了，就叫《比比谁更不要脸》。”

　　“哈哈哈哈……”

　　不管是现场还是网上，电影节的气氛都是一直居高不下。

　　很快的，电影节进行到了尾声。

　　最后一个大奖，年度最佳影片。

　　《无间道》！

　　同样是一个毫无悬念的结果。

　　这一年上映的国产片在《无间道》面前都不够看。跟《无间道》比，他们根本不是一个层次的对手。

　　如果最佳影片不是《无间道》，估计观众们都不会答应。

　　至此，张扬年初放出的狂言全部兑现，最佳导演和最佳影片全部被他收入囊中。

　　看着这个结果，圈内一众同行又是一阵的感慨。

　　在年初的时候，谁能想到会是这个结果啊？

　　像张扬这么狂妄的人，以后恐怕都不会再出现了。

　　随着年度最佳影片的颁出，今年的电影节也圆满落幕。

　　主持人上台致词总结，随后，直播信号中断。

　　电影节结束，网上却是再次热闹起来，无数意犹未尽的观众跑到奇迹视频看回放。他们看得最多的当然就是张扬开奖的那一段。

　　根据奇迹视频后台的数据显示，在电影节结束的这两分钟里，张扬开奖的这段视频点击量直接就破了千万大关……

　　观众们兴致勃勃的看回放，现场的嘉宾们也是有说有笑的前往晚宴现场。

　　电影节结束后大家聚在一起吃点东西，这也是电影节的传统。

　　从直播现场通往晚宴现场的途中有一个采访区，国内的记者们早就已经等在那里。

　　但这次不同的是，等在那里的还有很多国外的记者。这些国外的记者能认识的国内明星估计也就是张扬余姚和叶小溪这几个人，他们出现在这里的目的自然也是奔着他们来的。

　　国内的媒体自然也都能猜到他们的目的，纷纷给他们投过去一个同情的神色。

　　因为他们知道，他们九成九是要白等了。

　　张扬在得奖后向来是不接受采访的。

　　至于余姚和叶小溪？

　　这次的电影节压根就没有他们的什么事，他们当然也不会出现在采访区了。

　　主办方和一些好心的记者都不止一次的提醒了他们，但这些国外的媒体却是无比执着的等在这里。

　　最后……他们果然是白等了。

　　张扬真的没有出现在采访区。

　　外国媒体？

　　那又怎么样？

　　他连国内媒体的采访都拒绝了，难道会接受国外媒体的采访？这没道理嘛。

　　饿得不行的他直接来到了晚宴区，很直接的开启了胡吃海喝模式。

　　他吃了午饭就来到了这里，现在都凌晨了，早就饿坏了。

　　“张导，恭喜。”

　　一位张扬不认识的演员跟张扬道喜。

　　“谢谢。”张扬很客气的回了一句。

　　有了第一个，当然也就有第二个。

　　所有看到张扬的明星都很客气的跟他道喜。

　　“谢谢。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　张扬不停的客气着，晚宴的气氛看着好像很和谐。

　　就在张扬吃饱喝足准备离开的时候，广电的徐主任也来了。

　　“现在要见你一面还真是不容易啊。”徐主任感慨道。

　　他还真不是开玩笑，现在别说见他，要联系他一次都不是容易的事。

　　张扬笑了一下，然后一脸怀疑的看着他，问道：“徐主任，刚才在颁奖现场是不是你在坑我呢？要我开奖也不通知一下。”

　　“这可不关我的事啊，我当时让孙漂亮和黄小渤转告你了，谁知道他们这么坑啊？当时我都被吓到了。”

　　“啊？”张扬扭头望向边上的黄小渤和孙漂亮。

　　本来站在他身旁的两个人很有默契的端着食物离开，边走还边聊，装得跟个没事人似的。

　　“这两个坑货！”张扬失笑出声。

　　徐主任也笑了一下，问道：“明年有什么打算？”

　　“不知道呢。”张扬说道，“过了年再看吧，现在我也没什么头绪。”

　　徐主任点了点头，问道：“在那边没什么大麻烦吧？”

　　“没有，都挺好的。他们都快坚持不住了。”

　　徐主任笑了起来。

　　两个人聊了有十来分钟，然后便各回各家。


第九百章 好多好多钱

　　第二天，上午九点。

　　睡了个好觉的张扬精神饱满的从床上爬了起来。

　　刷牙，洗脸，做早餐。

　　这几天苏大美女都不在家，也不知道她是在奇迹视频忙还是在电视台忙。

　　煮了个鸡蛋面，张扬边吃边打开手机看了看娱乐新闻。

　　《史上最惊喜的电影节！》

　　《好评满满的电影节！》

　　《满意度最高的电影节！》

　　类似这样的标题数不胜数。

　　除此之外，还有诸如张扬成为最大赢家啊，张扬年初的狂言全部兑现啊之类的标题。

　　各大媒体都对这届电影节做出了详细的报道，对张扬和孙漂亮他们在舞台上的即兴表演更是无限放大。

　　就因为他们为观众们带来的惊喜，很多大胆的网友居然还发出了让他们上春晚的倡议。

　　要命的是，这个倡议还得到了很多网友的附和。

　　大家都在说以张扬跟央视的关系，插个队上个春晚应该没有太大的问题。

　　而因为这个倡议，张扬的微博更是直接沦陷。

　　整个微博下面的留言都是催促让他上春晚的声音。

　　“……”看着这些新闻，张扬都有点无语了。

　　上春晚？

　　你们可真敢想！

　　你们以为春晚是想上就能上的吗？再说，就我们这种浑身上下都充满了不确定因素的危险份子，央视敢用吗？

　　万一到了大年三十直播的时候我们忍不住来个即兴表演，那责任谁负啊？

　　张扬大感好笑的摇了摇头，放下手机专心吃面。

　　结果也就在这个时候，他的手机响了起来。

　　他朝着手机上瞥了一眼，然后愣住了。

　　杜学商。

　　央视一套的总监杜学商。

　　“开玩笑吧？”张扬惊魂不定的看着手机上的名字，差点没跳起来。

　　不会这么巧吧？

　　不会是来真的吧？

　　我刚看完那个上春晚的新闻你们就打来了电话？玩这么刺激啊？

　　“杜总监？”张扬小心翼翼的接通了电话。

　　“张导，在干吗呢？”电话那头，杜学商语气轻松。

　　“吃早餐呢。”

　　“网上的新闻你看了吗？”杜学商倒是一点都不客气，明显的客套了一句然后就直奔主题。

　　“……看了。”

　　“有兴趣没有？”杜学商满怀期待道。

　　“呵呵……”张扬都乐了，说道：“杜总监，你指的不会是让我和孙漂亮黄小渤他们上春晚的事吧？”

　　“对啊，就是这个事啊。网友们的提议我们台里刚才认真的研究了一下，觉得很有建设性啊。”杜学商说道，“你们要是真的愿意来表演个节目，肯定会成为爆款的。”

　　“……”张扬整个人都不好了。

　　很有建设性？我们这三个危险份子你们居然觉得很有建设性？

　　逗我玩呢你们？

　　“张导，考虑一下吧，你们要是真有兴趣，我们马上给你们安排。什么类型的节目你自己决定。只要不是原则性的问题，我们这边尽量不插手。”杜学商兴奋道。

　　对张扬的能力他是一点都不怀疑的，他坚信，只要他愿意，写个大受欢迎的本子出来肯定是没有问题的。

　　“你算了吧，我对春晚可没什么兴趣。”张扬想也不想就拒绝。

　　春晚？

　　快拉倒吧。

　　我才不给自己找罪受呢。

　　再说，大年三十我自己在哪过都还不知道呢。

　　“喂喂喂，你这样就没意思了啊。”杜学商顿时就不高兴了。

　　“呵呵……”张扬只是笑。

　　“考虑一下吧，观众们这么期待呢。”

　　“不考虑。”

　　杜学商：“……”

　　“不跟你说了啊，我忙着呢。”张扬不由分说的挂了电话。

　　上春晚这种事情他还真没有考虑过。

　　从来没有考虑过。

　　“新年……”张扬用一种只有自己才能听见的声音嘀咕了一声，然后失笑着摇了摇头，低头继续吃面。

　　吃完早餐后，他来到了工作室。

　　动画小组还在好莱坞学艺，江轻巧赵宁他们在央视《诗词大会》节目组帮忙，工作室比往常冷清了很多，张扬到现在都还不是很适应。

　　还好徐小雅一直都在，不然要是这工作室只有他一个人，他恐怕还真的呆不住。

　　“张大哥，国外的报道出来了。”他刚来到工作室，徐小雅就拿着一些刚刚打印出来的国外报道走了过来。

　　“国外？什么国外？”张扬一头雾水。

　　徐小雅说道：“从国外来到国内采访你的那些记者啊。”

　　“噢——”张扬恍然大悟，“他们啊，他们说什么了？是不是骂我了？”

　　“没有，他们说你很低调，低调得令人发指。跟你在好莱坞塑造出来的强势形象完全不同。”徐小雅笑着把手上的报道递了过去。

　　“是吗？”张扬也乐了，心说这些国外媒体还真是友好，他这么不配合他们的采访居然没有骂他。

　　他仔细的看了看这些报道，然后看到了他们对国内电影的评价。

　　这些记者在这段时间在国内明显是看了不少国产电影，给出的评价是国产电影距离量产走上国际舞台还需要一段不短的时间。

　　这倒是一个挺中肯的评价。

　　看完这些报道，张扬笑了笑，回了自己办公室。

　　在十点多的时候，程庆光、梁万川和高止良同时到来。

　　这大半年时间张扬很忙，很忙很忙。他一直在忙着拍电影，像电影上映之类的事情一直都是他们三个人在后面操心着。

　　各种上映前的准备啊，各种跟院线的沟通啊，各种票房的分成啊结算啊，都是他们在负责。

　　现在到了年尾，他们都迫不及待要过来算算账了。

　　《功夫熊猫》、两部《速度》，还有《盗梦空间》……

　　这么几部火得一塌糊涂的电影票房全部堆积在一起，已经高到了一个很吓人的数字，要是再不把这笔钱算一算分一分，他们都怕自己会忍不住诱惑干出携款潜逃的事情来……

　　这些电影的投资以及分成方式他们早就已经在商量好并写进了合同，所以这些钱要怎么分都是很明确的。现在要做的就是大家确认这笔数字而已。

　　“帐我们都算好了，你看看。”程庆光把一个帐本给张扬递了过去。

　　上面清楚的标注了各部电影的票房，税收以及最后的盈利情况。

　　他们甚至都已经把每个人该分多少钱都算好了，就等他确认无误签字就可以打款了。

　　张扬一页一页的看，在看到最后那个数字的时候，他自己也吓了一跳。

　　好多钱啊……

　　这些电影的分成他都是占大头的，平均算下来，每部电影他都能收获三四亿……

　　光是这几部电影就给他带来了近十五亿的收入，而且这还只是国内的票房分成。

　　好莱坞的票房还没分，其它国家的票房还没结算。除此之外，还有奇迹视频的分红。还有好莱坞那几家电影公司的谈和费没有清算。

　　要是把这些全部加上，他岂不是已经达到了百亿身家？

　　百亿啊！

　　想着这个数字，张扬自己都被狠狠的吓了一跳。

　　他还真没有想到自己居然不知不觉的就赚了这么多钱！

　　这么多钱，要是都拿来买黄金的话……估计会把那小家伙撑死！

　　“突然给我这么多钱，我都有点懵。”张扬有些好笑的说了一声，拿起笔在账单上签了字。

　　程庆光白了他一眼，说道：“你要是嫌钱多可以分一点给我，我不会嫌弃的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　梁万川和高止良都笑。

　　这几部电影也给他们带来了丰厚的回报。虽然数字没有张扬多，但也非常吓人了。

　　“走走走，吃饭去，我请客！”程庆光大气道，“想吃什么你们随便点！”

　　张扬白了他一眼，低头看了看时间，说道：“饭我就不吃了，我两点的飞机，去好莱坞。”

　　“这就走啊？”程庆光三人都吃了一惊。

　　张扬说道：“对啊，《速度》四的后期还在制作当中呢，我得去盯着啊。”

　　这一下，程庆光几个人都无语了。

　　百亿身家的人了，你怎么还是这么拼啊！

　　“对了，你明年是怎么打算的啊？不会还是继续留在好莱坞折腾吧？”几乎每个人都在关心张扬明年的安排。

　　张扬笑了一下，说道：“不知道呢，过了年再说吧。”

　　“那几大电影公司年前能解决吗？”程庆光问道。

　　张扬说道：“不出意外的话，应该是可以的。他们现在已经坐不住了。”

　　程庆光几人点了点头，倒也没有再多说什么。

　　“行吧，那我们就不管你了。”张扬没时间，他们也只好自己去腐败了。

　　“对了，这笔钱应该会在下午打到你帐上，你注意一下。”程庆光扬了扬手上的帐本。

　　“好。”张扬笑着点了点头，送他们出了工作室。

　　把他们送走后，张扬也长长的舒出一口气，心里也是有点咂舌。

　　百亿身家啊！

　　这么多钱，该怎么花？

　　他低头看了看手上的戒指，最后忍不住翻了个白眼。

　　他都不知道这小家伙到底要吃多少黄金才会苏醒。

　　不会是真的要一百亿吧？

　　那样可是会出事的。

　　全球黄金储量都是有限的，价值百亿的黄金，他上哪去弄啊？再说，这么多黄金凭空消失了，会引人怀疑的。

　　“你睡了快三年了啊！”张扬在心里嘀咕了一声，回到了自己的办公室。

　　午饭过后，张扬出发前往机场。

　　这次去好莱坞，估计要到过年才能回来了。


第九百零一章 被张扬支配的恐惧

　　第二天。

　　傍晚时分，张扬再次出现在了九月影视。

　　他没有去找莱姆，而是一头扎进了特效团队办公室，开始仔细的检查《速度》四的后期效果。

　　自从张扬跟好莱坞的七大电影公司宣战以来，九月影视的百人特效团队就放下了他们手上的所有工作，全心全意的为他一个人服务。

　　在九月影视，他的工作排在第一位，而且是整个公司上上下下全力配合！

　　只要是他需要的东西，他们会以最快的速度和最高的质量帮他完成。

　　是的，他们就是这么任性。

　　在见识到张扬的能力后，莱姆也是大胆的把赌注都压在了他的身上。

　　这对张扬来说无疑是如虎添翼，正是因为有九月影视在背后的大力支持，也正是因为有他们的先进技术，张扬在跟七大电影公司的撕杀才能进行得这么顺利。

　　张扬仔细的把完成了后期的《速度》四仔细的看了一遍。

　　特效制作得很完美，跟他想要的效果几乎没有出入。

　　“可以了，把它们安排出去吧。”张扬跟莱姆说道。

　　莱姆点了点头，迅速离开，以最快的速度开始进行各项安排。

　　半小时后，这些片源就以快马加鞭的速度送往了全球各地。

　　……

　　第二天，上午十点。

　　BOX电视台再次曝光了一条《速度》四的预告片。

　　这条的宣传片比上次张扬拿出来示威的那条更震撼！

　　“呜——”

　　“咻——”

　　各种狂飚的豪车开场，各种让人叹为观止的速度和场面，然后……

　　“砰！砰！砰！”

　　“唔——”

　　“呀——”

　　各种拳拳到肉的近身战，打得观众们看到这些画面后都下意识的做出了闪避的动作。

　　在预告片的最后，连汽车追大飞机的戏码都出来了。

　　“哇！”

　　“哇！！！”

　　“哇——”

　　看着这些让人肾上腺素狂飚的画面，无数人惊叹出声，无数人被惊得张大了嘴，无数人的目光之中满是惊喜。

　　这条预告片，真是……太抓人了！

　　看过这条预告片后，无数人都已经在心里打定主意，这部电影一定要看！必须要看！

　　《速度》系列在这个世界已经是大获成功，要说它是这个世界最成功的一部系列片都不为过。

　　最起码到目前为止，这个系列创造的票房记录已经是遥遥领先。

　　说句不夸张的话，这个系列只要张扬愿意拍，就绝对有大把的观众愿意买单！

　　这个系列真的太精彩太刺激了！

　　《速度》四这条新的预告片不出意外的又在全球范围内引起了大轰动。

　　无数人被震撼，无数人被惊艳，无数人的热情被点燃。

　　这部电影已然成为观众们今年最期待的影片。

　　看着张扬凭着一条预告片又在全球范围内怒刷了一波存在感，几大电影公司的高层们持续沉默。

　　这一刻，他们都觉得有一座万吨重的大山压在自己身上，让得他们都已经有些喘不过气来。

　　他们甚至都在怀疑，这样的生活要是再继续下去，他们恐怕都会得抑郁症。

　　这真的太压抑了！

　　被这样一座大山压着，他们真的不知道自己还能撑多久。他们不停的想要联系张扬，但是却一直联系不上。

　　莱姆说得很委婉，他说张扬没时间。

　　没时间？

　　好充份的理由啊！我们差点就信了！

　　各大电影公司在听到这个回复都泪流满面。

　　张扬在忙什么？他们当然知道，而且知道得比谁都清楚。

　　他在拍电影，拍电影对付他们……

　　他们知道张扬确实很忙，但要说忙到连跟他们见个面的时间都没有他们是怎么都不会信的。

　　你忙？

　　你跟我们见个面好好谈一谈达成和解不就可以不用这么忙不用这么拼了吗？

　　这种你好我好皆大欢喜的事情你怎么就不干呢！

　　张扬这种冷冰冰的态度让得这些电影公司的高层们都急坏了。

　　他们也不傻，当然什么很忙是个借口，当然能猜到张扬压根就不想见他们，压根就不想跟他们玩什么和谈的游戏。

　　这个战斗狂就知道打打杀杀……

　　幼稚不幼稚啊？

　　大家都是成年人了，你能不能不要这么任性不要这么孩子看啊！

　　大家一起坐下来聊聊金钱美女什么的你不觉得更有意义吗？

　　惆怅啊惆怅。

　　遇张扬这么一个做事全凭个人喜好的家伙，几大电影公司都快愁死了！

　　要是早知道张扬是这么一个货色，当初他们真的是死也不会去招惹他。现在好了，给自己惹来这么大一个麻烦。

　　这可怎么收场啊！

　　更让他们感到肝疼的是，这个疯子好像真的是不把他们玩死就不罢休的意思啊！

　　想象着以后的影坛继续被张扬称霸，想象着这段时间被张扬支配的恐惧，这几大电影公司都有些不寒而栗。

　　太可怕了！

　　真的太可怕了！

　　这样的局面要是再继续下去，他们就真的要被熬死了！

　　“跟莱姆那个混蛋再联系一下，尽量的展现一下我们的诚意。”

　　在这种强大的压力下，这几家电影公司都只能不停的联系莱姆，请他帮忙牵线搭桥。

　　他们自己联系？

　　说实话，以他们的实力，想要找到张扬的电话并不是什么难事。但是，张扬现在连跟他们和谈的兴趣都没有，他们实在是不敢就这样冒冒失失的去找他。

　　以张扬现在表露出来的态度来看，他们就算是真的打电话过去，最后也就是一个自报家门的时间。

　　张扬在听到他们的名字后九成九会直接挂电话的。

　　在这个时候紧张的时候，他们可不想给他留下什么不好的印象。

　　万一要是因为他们打了这个电话而又莫名其妙的惹恼了他，那他们就真的没地方哭了。

　　所以，他们现在只能请九月影视的莱姆帮忙。

　　而对于这些人的请求，莱姆自然也都是满口应承。毕竟不管怎么说这些也都是当初的一起战斗过的“盟友”。至于他在听到这些曾经高高在上的同行现在泪流满面的请他帮忙时的心情有多么美妙，这恐怕也就只有他自己才知道了。

　　当然，他嘴上虽然答应下来，但也没有真的把这些都给张扬转达过去。因为张扬早就说过，他现在还不想跟他们谈。


第九百零二章 新片选角

　　好几家电影公司都在想办法联系张扬，但很有意思的是，他们都没有告诉彼此。

　　不知道是出于什么不可告人的原因，他们联系张扬的所有工作都是在暗中进行的。

　　他们都有意瞒着自己的这些盟友。

　　就连迪克公司也很阴险的没有向任何人透露他们已经跟张扬达成和解。他们只是在暗中悄无声息的布置着自己的后面几个月的工作，没有对这些盟友透露一星半点。

　　商场如战场！

　　这个盟友本来就不怎么牢靠。

　　在这些电影公司的心里，他们恐怕是巴不得除了自己以外的其它同行都被张扬玩死！他们巴不得自己也跟九月影视一样搭上张扬这艘巨船，然后回过头来虐他们。

　　这种事情，光是想想他们都有点心潮澎湃。

　　这要是真能发生，他们恐怕做梦都会笑醒。

　　当然，也不是七大电影公司都在想办法联系张扬。有那么两家公司是根本就没这个想法的。

　　比如说，高傲的七巧影视。

　　七巧影视现在虽然也是无比的惆怅，但他们从来没有动过跟张扬联系的念头。

　　也不知道是因为自己家大业大的关系还是因为他们不觉得张扬能这样一直持续下去，他们现在没有太大的危机感。又或者是他们觉得好莱坞的七大电影公司都在一条船上，没必要太紧张？

　　谁知道呢？

　　又或许是他们觉得自己比张扬强了太多，跟他谈和解很丢人拉不下脸来也是有可能的。

　　反正莱姆从头到尾都没有接到过他们的电话。

　　没有几个人知道，好莱坞的格局即将被张扬改变。

　　在这个时候，估计也就只有莱姆才知道，好莱坞要变天了。

　　至于什么时候变？

　　那得看张扬的心情。

　　他哪天心情好了坐下了跟某几个人谈一谈聊一聊，这天可能就变了……

　　……

　　确认了《速度》四的工作后，张扬就把重心转移到了美版《无间道》上。

　　在九月影视的大力配合下，这部电影的场景啊道具啊人手啊都已经准备就绪，莱昂甚至都已经把台词背得差不多了，就等着他一声令下开始拍摄。

　　但是，张扬没法开始。

　　《无间道》是需要两位主演的。

　　莱昂是其中一个，但还需要一个。

　　找谁来演另一个主角呢？张扬一点眉目都没有。

　　他也想过再次启新用人，但这个念头只是在他脑海中停留了那么半分钟就被他否决了。

　　这部电影对演技的要求很高，新人不可能驾驭得了。更重要的，他没有太多的时间去指导新人该怎么演。

　　这样的大戏，用两个演技过人的大牌明显更加合适。

　　只是这样的大牌上哪去找？

　　九月影视是肯定没有的。他们的大牌早就已经走光了……

　　像这种事情，张扬当然是扔给莱姆去解决的。毕竟，他对好莱坞更熟。

　　“你看看吧，这是我刚刚挑出来的几个超级巨星。”莱姆把一份并不算太厚的文件夹给张扬递了过去，说道：“上面这几个人都是我亲自挑选的，演技和人品都能保证。”

　　“是吗？”张扬接过文件翻看了起来，看得很仔细。

　　里面就三个人的资料，并不算多。

　　“这些都是超级大牌？”张扬边看边问道。

　　“……”听着张扬这不轻不重的寻问，莱姆整个人都有点不太好了。

　　他用一种古怪到了极点的目光看着张扬，就仿佛是在看一个外星人。

　　是不是超级大牌你心里真的没有一点数吗？这上面的几位可都是世界级的巨星啊！世界级的啊！

　　他们的知名度和人气虽然都比不上莱昂，但也差不了太多啊！你居然不认识？你居然一个都不认识？

　　我的天呐！你可是圈内人士啊！你能不能别搞得跟个圈外人似的？

　　就算是圈外人对他们也不可能是不认识啊！

　　一般的大牌你不认识我就不跟你计较了，这样的超级巨星你都不认识，真的有点说不过去了啊喂！

　　你要是让他们听到了，得受多大的打击啊！

　　“……是。”天知道莱姆回答得有多么崩溃。

　　他真的很想问问张扬到底认识多少明星，这见一个不认识一个算怎么回事嘛？你好意思说你是一个电影人吗？

　　“你联系过他们吗？”张扬问。

　　“没有啊。”莱姆回答得那叫一个无辜，“你都没确定让谁演，我怎么联系？”

　　张扬愣了一下，问道：“那万一我确定了他们又不来怎么办？”

　　“这怎么可能？”莱姆差点笑出声，说道：“这可是你张扬的电影啊，现在还有人有勇气拒绝你的电影吗？你知不知道你的电影对他们的诱惑有多么巨大？”

　　“……”张扬颇有些无语的看着他，问道：“那万一他们没时间呢？他们想来但是分不出时间怎么办？我这可是马上就要拍的啊。你确定他们真能来？”

　　“没时间？没时间他们……也可以抽出时间来啊。”话说到后面，莱姆的声音却是低了下去，显然也是没有太大的底气。

　　马上开拍这种事情听起来好像确实是有点悬啊。

　　张扬斜视着他，也不说话。

　　“算了，我亲自打电话问问他们吧。”莱姆被他看得很不自在，讷讷的接过文件夹开始给他们打电话。

　　一个电话……

　　两个电话……

　　三个电话后，莱姆的脸色尴尬得不行。

　　他都快哭了。

　　他觉得自己的运气真是衰得无法用语言来形容。

　　他选的这三个人真的都来不了。

　　不是他们不愿意来，是他们走不开。

　　很巧，这三个人现在都在外地拍戏。要让他们三天内到组开拍，他们真的做不到。

　　“那个……他们其实是很想来的。”莱姆很不要脸的给自己找台阶下，“你是没听到，在知道是你的电影后，他们有多么的不敢相信。在知道你要在三天内到组开拍后，他们都快遗憾死了……”

　　“行了行了。”张扬翻了个白眼，打断道：“把消息放出去吧，看看有哪里人有兴趣有时间，到时候直接从这些人里挑吧。”

　　“行。”莱姆回答得很快，“我这就去办。”


第九百零三章 好尴尬呀！

　　当天下午，好莱坞的娱乐圈忽然传出一个爆炸性的大消息。

　　张扬要为美版《无间道》选演员！

　　在听到这个消息的那一瞬间，整个好莱坞的明星们都不敢相信的瞪大了眼睛，嘴巴更是不自觉的张成了“O”形，好半天都没有合拢。

　　惊呆了！

　　他们都被惊呆了！

　　张扬？

　　张扬？？？

　　他要选演员？

　　这怎么可能？

　　这怎么可能！！！

　　他的电影不是一直用九月影视的人吗？他不是一直自己发掘新人的吗？现在怎么突然要在向外界选演员？

　　不相信！

　　几乎每个听到这个消息的人第一反应都是不相信。

　　然后，他们又听到了更详细的信息。

　　张扬要找的不是一个普通的演员，他要的是演技过硬的大牌！

　　超级大牌！！！

　　这都不是重点，重点是这个消息是千真万确的！

　　然后，娱乐圈炸了！炸得天崩地裂！炸得惨绝人寰！

　　本来就张成了“O”形的嘴张得愈发大。

　　本来就不敢相信的演员们更是被狠狠的吓了一跳。

　　无数人被这个消息震撼得满脸呆滞久久回不过神来。很多人甚至都不知道该用什么词来形容自己的心情。

　　张扬啊！

　　那是张扬啊！

　　拍一部火一部的张扬啊！

　　全球多个记录的保持者啊！

　　他的电影，可是无数人挤破了头都想参演的啊！

　　他如果公开选演员，那会掀起怎样的血雨腥风？娱乐圈又有多少人会为了这个角色争得头破血流？

　　要知道，张扬的电影就是质量的代名词，张扬的名字就是票房的保证，如果能在他的电影里出演一个主要角色，那能带来的好处将是巨大的！

　　于是，很多人都激动了，就算是那些大牌都不例外。

　　张扬的电影，对他们的诱惑真的太大太大了！

　　不夸张的说，张扬的电影，就算是不给片酬他们也会考虑。因为他的电影能给他们带来的人气和知名度根本不是那一点片酬可以衡量的。

　　然后，一个个电话和邮件就像是雪花一样朝着九月影视飞了过去。

　　只是，有人欢喜就有人愁。

　　七大电影公司在听到这个消息后持续沉默。

　　也不知道为什么，他们觉得压在自己身上的那座大山好像越来越沉了。

　　他们真的有点喘不过气来了。

　　而七大电影公司旗下的那些明星们在听到这个消息后心里也是痒痒的。

　　天知道他们现在有多么的崩溃。

　　张扬的电影啊！

　　他们也想去啊！

　　可是，他们的公司跟张扬现在势如水火，这个机会注定不属于他们。

　　他们只能两眼通红的看着这份不属于他们的热闹不停的在圈内蔓延。

　　……

　　九月影视。

　　莱姆再次将一份不太厚的文件夹递给了张扬。

　　“这是刚刚筛选出来的名单，你看看？”

　　现在出现在他手上的人都是有时间的，只要张扬需要，就算是他明天开拍他们也能及时赶到。

　　至于为什么要筛选？

　　只能说张扬的电影对那些演员们的诱惑实在是太大，短短半个小时的时间，他们就收到了数百人的自荐。其中有大半是一些名气不达标的演员想来碰碰运气……

　　“好。”张扬没有多说一个字的废话，直接把文件夹接过来翻看起来。

　　“对了，迪克公司的达蒙也给我打电话了，他给我推荐了他们旗下的两个演员。”

　　张扬头也不抬，问道：“符合我们的条件吗？”

　　莱姆说道：“符合，都是超级巨星级别的。”

　　“那就拿过来吧，晚点确定了一起试镜。”

　　“最后面那两页就是。”莱姆指了指他正在翻看的文件夹。

　　“噢。”张扬没有再多说什么，仔细的翻看着。

　　半个多小时后，他挑选出了三个人，然后问出了一个差点让莱姆原地爆炸的问题。

　　“到现在为止，他们口碑最好的电影是哪一部？”

　　“……”莱姆差点口吐鲜血昏死过去。

　　他都开始怀疑自己的世界观了。

　　这到底是怎么回事啊！

　　你到底是不是娱乐圈的人啊？你到底是不是一个电影人啊？

　　上午那三个超级巨星你说不认识我也就算了，怎么现在还来啊？

　　这三个人你又不认识？

　　你这是闹哪样啊我的天？

　　“你真不是在逗我吗？”莱姆幽幽的看着他，感觉自己受到了一万点伤害。

　　“？？？”张扬一脸的莫名其妙。

　　莱姆强忍住吐血的冲动，指着他手上那三份资料问道：“你真的不认识他们？”

　　张扬微微一愣，半秒钟后，他眼中闪过一丝恍然大悟之色，终于是后知后觉的意思到哪里出了问题，内心还真是有点小尴尬。

　　作为一个电影人，居然不认识这个世界的超级巨星，这好像真的有点说不过去啊。

　　要如果只是不认识一个两个也就算了，问题是他现在见一个不认识一个啊，这真的很诡异很不科学啊。

　　“认识啊，当然认识了。”

　　张扬多不要脸啊？他瞎话张嘴就来！而且还是脸不红心不跳，说得就跟真的似的，“这么大的明星我怎么可能不认识，你开什么玩笑呢？”

　　他一脸嫌弃的看着莱姆，看得对方都开始怀疑自己了。

　　“知道你还问我？”莱姆都快哭了。

　　这算怎么回事嘛？

　　你这样让我很崩溃啊！

　　“我认识他们的人，但我没看过他们的所有作品啊。”张扬说得那叫一个理直气壮，“你也知道，他们的作品那么多，我不知道哪部是他们的巅峰这也有错吗？”

　　“……”莱姆差点受内伤。

　　他觉得他说得好有道理，他竟无言以对。

　　“你真的认识他们？”他一脸怀疑的看着张扬。

　　天知道他怎么鬼使神差的就问出了这个问题。

　　他总觉得好像有哪里不对啊！

　　“……”张扬顿时就无语了，用一种很恼火的表情看着他。

　　“呵呵呵……”莱姆被他看得一阵心虚，忙把这三个人的巅峰作品告诉了他。

　　“原来是这几部啊。”张扬流露出一个恍然大悟的表情，然后很镇定地说道：“这三部电影我都看过，但印象不是太深，你帮我把它们找出来我再看一遍吧。”

　　莱姆半信半疑的看了他一眼，最后还是没有再多说什么，点了点头就出去安排去了。

　　直一他离开办公室后张扬才轻舒了一口气，自己忍不住笑了起来。

　　好尴尬呀！

　　刚才幸好他够机智够不要脸，不然就真的尴尬了。


第九百零四章 你真的不是在逗我？

　　十几分钟后，莱姆把张扬需要的三部电影准备好。

　　张扬也不跟他客气，独自一人满怀期待的进入了放映厅开始观影。

　　喝着饮料，嗑着瓜子，要多惬意就有多惬意。

　　刚才他很不要脸的说这三部电影他都看过，其实呢？在今天之前，他连这三部电影的名字都没有听过。

　　也不知道莱姆要是知道了这个真相会是什么呆滞的表情。

　　三部电影，平均是九十分钟一部。待张扬把他们全部看完，天色早就黑了。

　　张扬低头看了看时间，一看自己也吓了一跳。

　　居然已经是晚上九点多了。

　　不过，必须得说，这三部电影的质量真的很不错，完全对得起这三个超级巨星的人气和好莱坞的招牌。

　　走出放映室，莱姆居然还在外面等着他。

　　“怎么样？”莱姆问。

　　“还不错，演技确实过人。”张扬赞赏道。

　　这三个人的演技确实是没话说，他们能爬到这个高的位置也不是没有原因的。

　　“那你决定选谁了吗？”莱姆看着他。

　　张扬摇了摇头：“没有，通知他们明天过来试镜吧。”

　　“试……试镜？”莱姆愣了一下，瞪大眼睛不敢相信的看着他，说话都有点不太利索了。

　　他都以为是自己听错了。

　　“对啊，怎么了？”张扬被他这反应弄得有些莫名其妙。

　　“不是……你……我……”莱姆看着他欲言又止，最后还是忍不住说道：“大导演啊，他们可是超级巨星啊！还需要试镜这道程序吗？”

　　“为什么不要？”张扬一脸迷茫。

　　莱姆差点崩溃，说道：“像他们这种级别的人还需要试镜？你真的不是在开玩笑吗？”

　　“我没开玩笑啊，我知道他们的演技好，但我只需要一个人啊，我只能从他们三个人里挑一个最好的啊，不试镜我怎么知道谁更适合呢？对不对？”

　　“……”莱姆再一次觉得他说得好有道理。

　　“我打电话通知他们。”他拿着手机默默的出去了。

　　……

　　某别墅。

　　一位超级巨星的手机响了起来。

　　在看到手机上显示的名字后，他先是一愣，然后便一脸狂喜的接了起来。

　　“莱姆先生？”

　　“汤姆先生，张导看过你的资料了。”电话那头，莱姆的语气听着有那么一些的不自在，“他对你的演技很肯定，不知你明天有没有时间过来试镜呢？”

　　“啊？”听着莱姆的话，汤姆都傻了，一度以为是自己听错了。

　　试镜？

　　像他这种级别的演员还需要试镜？

　　开什么玩笑呢？

　　一般人想找我演戏我都不接呢，你们居然让我试镜？

　　这一瞬间，汤姆差点都开始怀疑人生了。

　　试镜啊！

　　他都已经记不清自己上次试镜是哪一年的事情了，真的太久远了！

　　“汤姆先生，你没听错，就是试镜。”听着汤姆这边久久不言，莱姆哪里会不知道他在想什么？

　　他很能体会他现在的心情，因为他刚才听到张扬说出这两个字的时候也受到了巨大的冲击。

　　叫超级巨星过来试镜这种事情估计也只有张扬才能做得出来了。

　　别的导演？

　　借他们一个胆子他们也不敢这么作啊！

　　“张导一共挑选了三个合适的人选，但到底选谁参演他还没有决定，要看你们试镜后才能确定。”莱姆解释了一句。

　　“三个人？”听着这句，汤姆先生眼角微微一跳。

　　“是的。”莱姆点了点头，问道：“你明天有时间吗？”

　　汤姆沉默。

　　有没有时间？他当然有。他现在正在休假呢。

　　只是，试镜……

　　说实话，他内心是拒绝的。

　　他感觉自己受到了轻视！

　　也就是对方是张扬，不然的话，要是换成别的导演，他恐怕早就已经愤怒的挂电话了。

　　以他们的身份和地位，让他们试镜简直就是对他们的侮辱！

　　但偏偏对方就是张扬。

　　这个名字让得他生不出半点的情绪。

　　在沉默了足足有大半分钟后，他才有些小尴尬地问道：“莱姆先生，我想知道一下，试镜的过程会有记录吗？”

　　“不会。”莱姆知道他在想什么，说道：“整个试镜过程不会有任何记录，也不会对外公布，而且你们三个面试的人也不会知道彼此。”

　　“噢——”听着这话，汤姆心里也暗松了一口气。

　　如果过程是保密的，倒也是可以试试的。不然，这件事如果会公开的话，他还真要好好考虑一下。

　　他可是超级巨星啊！

　　要是让外界知道他现在参演电影还要去试镜，估计会惊掉下巴吧？

　　这不是重点，重点是最后万一没被选上，那真的很尴尬很丢人的啊！

　　“明天我可以过来试镜。”汤姆答应了下来。

　　“行，晚点我把地址和面试时间发给你。明天见。”

　　……

　　半分钟后，另一幢别墅。

　　一个同样是超级巨星身份的中年男人也是又惊又喜的接听了莱姆的电话。

　　然后，他脸上的表情变化跟刚才那位汤姆差不多。在听到张扬居然还要自己试镜的时候，他脸上也满是错愕和呆滞。

　　甚至，他关心的事情都跟汤姆差不多。

　　最后，在确定这次的试镜不会留下任何的记录后，他也很痛快的答应下来。

　　张扬的电影，对他们的诱惑实在是大呀！

　　……

　　又是半分钟后，迪克公司的达蒙也接到了莱姆的电话。

　　是的，张扬挑选的三个人里恰好有一个就是他们公司旗下的。

　　“莱姆先生？你是有好消息带给我吗？”接通莱姆的电话，达蒙内心也是有点小激动的。

　　现在的张扬在好莱坞一众业内人士心里几乎就是半个神！

　　能和这位神一样的存在和平共处甚至是合作，光是想想他就激动。

　　在经历了被张扬支配的恐惧后他才知道和平是多么的珍贵，才知道张扬这艘船的价值有多么巨大。

　　七大电影公司中，只有他已经跳出了火坑。现在看着另外几位“盟友”还在惆怅不安备受煎熬的痛苦样子，他心里别提有多庆幸了。

　　“是的，张导今天挑选了三位演员，有一位就是你推荐的。”

　　“三位？”听着莱姆的话，达蒙也傻了。

　　三位？

　　怎么是三位？

　　三位又是几个意思？

　　这跟他预想得有点不太对啊。

　　不等他反应过来，莱姆又说出一句让他差点原地爆炸的话。

　　“你安排一下，让威尔明天上午过来试镜吧。”

　　“你说什么？试镜？！”听着这话，达蒙差点没跳起来。

　　试镜？

　　这是个什么鬼？

　　威尔这种大明星去演个戏居然还要试镜？

　　你真的不是在逗我吗？


第九百零五章 被震惊的超级巨星

　　在确定莱姆真的不是在跟自己开玩笑后，达蒙都不知道该说点什么好了。

　　这一刻，他感慨万千！

　　真不愧是张扬啊，个人风格真的太明显了。

　　也只有他才能做出这种让人大跌眼镜的事情啊！

　　让一个全球知名的大牌演员试镜，这到底是要多大的勇气啊！

　　“行，我知道了。威尔明天会准时到的。”在挂了电话后，达蒙就亲自给威尔打了个电话。

　　虽然他觉得这事很不可思议，但张扬既然这么要求，他也只能照做。

　　谁让他的电影就是这么的充满了诱惑力呢？

　　……

　　效区，某庄园。

　　超级巨星威尔正跟家人吃晚饭。

　　“你的新戏还没有确定上映时间吗？”威尔太太很关心的问道。

　　“没。”威尔摇摇头，有些无奈地说道：“张扬实在是太疯狂了，我那部电影要是现在上映的时候，肯定会死得很惨。在这个时候，没有哪家公司敢让自己的公司上映。现在好莱坞的大银幕都被张扬承包了，他要是不松口，七大公司的电影不敢上去的。”

　　“那怎么办？”威尔太太担忧道，“总不能一直这样拖着呀？”

　　“我也不知道，听说公司正在想办法解决。”威尔似乎是想到了什么，不自觉的笑出了声，说道：“一直在好莱坞呼风唤雨的几大巨头居然被一个外来者虐得鼻青脸肿，想想还真是有些好笑。”

　　“你居然还能笑得出来？”威尔太太没好气的白了他一眼。

　　“呵呵……”威尔笑得愈发开心，说道：“不笑还能怎么办？哭吗？再说，你不觉得整件事真的挺好笑的吗？”

　　“……”威尔太太很无语的看着他。

　　“好莱坞几大巨头集体束手无策，这种事情以后恐怕都不会再有了。”威尔乐呵呵地说道，“所以啊，好好珍惜这场大戏吧。错过就真的没了。”

　　威尔太太白了他一眼，颇有些好奇地问道：“你觉得这件事最后会怎么收场？”

　　“不知道，关键还是得要看张扬的态度。”

　　“你的意思是说，事情要怎么收场，是他说了算的？”

　　“就现在的局势来说，是这样的。”

　　“你说那几大电影最后不会真的都破产吧？”

　　“谁知道呢？”威尔乐道，“张扬的战斗力要是一直保持着这种恐怖的状态的话，什么都是有可能的。你没看到他现在还在拼命的拍电影吗？”

　　说到新电影，威尔太太似乎是想到了什么，问道：“听说他现在正在为他的新电影公开选演员？”

　　“嗯，我也听说了。”

　　“你们七大电影公司的人有机会吗？”

　　“肯定没有啊。”威尔像是看白痴一样看着她，“七大电影公司倒是想，但你觉得张扬会给他们机会吗？”

　　“倒也是。”威尔太太自己也笑了起来，然后略有些可惜道：“可惜了啊，不然你倒是可以试试。他的电影真的很不错呢。你要是能参演，对你的事业肯定有很大帮助的。”

　　威尔笑道：“我倒是想，但注定没这个运气啊。”

　　也就在这个时候，他的手机响了起来。

　　上面显示的是达蒙的名字。

　　看到自己老板的名字，威尔先是愣了一下，然后快速的接了起来。

　　“你说什么！！！”

　　半分钟后，他腾的一下从位置上坐了起来，脸上表情极其震惊，眼中更是弥漫着浓郁的难以置信，似乎是受到了极大的惊吓。

　　“怎么了？”威尔太太被他这大反应吓了一跳，大感紧张的看着他，不知道发生了什么。

　　威尔没有说话，只是呆呆的愣在原地。

　　电话里响起了达蒙无奈的呼喊声。

　　达蒙虽然不在现场，但他也能猜到威尔在听到这个消息后会有多么的震惊。

　　“……噢，好，好，我……我知道了。”在达蒙的呼喊下，威尔终于回过神来。

　　“记住了啊，这个机会错过了可就没了。”达蒙嘱咐了一句就挂了电话。

　　威尔拿着手机一动不动的愣在那里，似乎还是有点没反应过来。

　　“到底出什么事了？”威尔太太被他这发呆的模样惊得不轻。

　　“刚才达蒙先生打来电话，说……说让我明天去九月影视试镜。”威尔一脸呆滞地说道。

　　“试镜？”威尔太太显然没听太懂。

　　试镜？

　　他还需要试镜？

　　“张扬的新电影。”威尔有些口干舌燥地说道。

　　“你说什么！”威尔太太大吃一惊，瞪大着眼睛不敢相信的看着他，问道：“张扬？那个张扬？”

　　威尔点头。

　　威尔太太震惊道：“你刚才不是说七大电影公司的人没可能吗？”

　　“是啊，我也不知道是怎么回事啊。”威尔也是一脸迷茫。

　　天知道他刚才到底受到了多大的惊吓！

　　他震惊的当然不是张扬让他试镜的事情，他震惊的是老板居然这么神奇的跟张扬牵上了线！

　　跟这件事相比，试镜什么的都已经不是事了。

　　那可是张扬啊！

　　把七大电影公司虐得死去活来的张扬！

　　跟七大电影公司势如水火的张扬！

　　而现在，他却得到了一个参演张扬新电影的机会？

　　这到底是什么情况？

　　这不科学啊！

　　威尔懵得一塌糊涂。

　　要知道，他之前听到张扬要公开选演员的时候内心也是有点小羡慕的。但他也只是羡慕一下而已，因为他知道张扬是不可能用他们七大电影公司的人的。

　　他注定没有这个机会。

　　可是，这个机会现在却神奇的落到了他的身上……

　　“达蒙先生是怎么做到的？难道他跟张扬和解了？”威尔太太吃惊的问道。

　　“不知道，忘记问了。”威尔呆呆的摇头。

　　“那……这个消息对我们是不是算一个大好消息啊？”

　　“当然。”威尔深吸一口气，目光微微闪动。

　　这个消息对他确实是一个大好消息！他现在要关心的不应该是公司怎么得到这个机会的。他现在应该关心的是要怎么把这个角色拿下来。

　　这样的大好机会，他真的不想错过。

　　张扬的电影啊！

　　他甚至都在想，要是自己去试镜的消息传了出去，另外六大电影公司会是什么骇然的表情……


第九百零六章 友好的张扬

　　第二天，上午。

　　三位超级巨星先后来到九月影视，分别被安排在休息室休息。

　　三个人坐在休息室，表面上看着很镇定，但内心却是早已翻起了涛天巨浪。

　　他们内心波动的情绪怎么都平静不下来，甚至，他们都还有些忐忑和紧张。

　　这种情绪已经很久没有在他们心里出现过了。他们甚至都已经记不起上次紧张是什么时候的事了。

　　名气和地位达到这个高度，什么大场面没有见过？说句托大的话，不管是圈内的各位大导演还是大老板都要卖他们几个面子，他们何必紧张？

　　可是，想着今天要被张扬试镜，他们居然莫名的有些紧张。

　　不过，紧张归紧张，他们倒也没有太患得患失。

　　对他们来说，无比渴望得到一个角色的时代早就已经过去了。已经功成名就的他们虽然也对张扬的电影大感兴趣，但也没有达到一个渴望的高度。

　　得之我幸，失之……那就下次再找机会合作吧。

　　只要张扬还在电影圈折腾，只要他们还能继续演戏，合作的机会总是有的。

　　只是他们又哪里知道，错过了这次，就再也没有跟张扬合作的机会了。

　　也就是他们在调整自己情绪的时候，有工作人员给他们送来了剧本。

　　“这是稍后你们要试镜的戏份，请你们先熟悉一下。”工作人员很客气的把剧本递了过去。

　　“好。”三个人都没有多说什么，直接接过剧本开始翻看起来。

　　在这个时候，三个人心里其实都是有点不开心的。

　　作为超级巨星的他们，在哪里不是众星捧月般的待遇？在哪里不是被各种大人物亲自接待的？

　　像现在这样被丢到一个休息室自生自灭的待遇他们已经很久没有体会过了。

　　不过他们到底也都是有些城府的人，还不至于愚蠢到跟一些工作人员发什么脾气。

　　毕竟，他们待会要见的是张扬……

　　这个人的脾气可是出了名的爆燥，这可是个一言不合就大杀四方的主，他们还真不敢在他面前摆什么谱。

　　连七大电影公司都被他虐得死去活来，他们要是把他惹恼了，以后估计就不用在电影圈混了。

　　所以，三个人心里虽然都有点不痛快，但也都忍了下来。

　　……

　　半个小时后，有工作人员过来通知汤姆前往录制间试镜。

　　“好的。”汤姆深吸一口气，努力的让自己平静下来，跟着工作人员走了出去。

　　几分钟后，他来到了一个录制间，看到了传说中的张扬，让整个好莱坞娱乐圈都闻风丧胆的张扬。

　　“你好，汤姆先生。”

　　就在汤姆在犹豫着怎么跟这位“恐怖”的大导演打招呼的时候，张扬居然朝着他走了过来，笑着跟他伸出了右手。

　　这一瞬间，汤姆居然有种受宠若惊的感觉，忙上前两步伸出手去，说道：“你好，张导。”

　　张扬笑着说道：“不好意思让你跑一趟，主要是这部电影对我太重要了，我只能通过这种最古老也最合适的方法来确定主演。”

　　“张导客气了，能收到你的邀请是我的荣幸。”这一刻，汤姆差点就原地爆炸了！

　　这是什么情况啊？

　　到底是什么情况啊！

　　老天爷啊！

　　不应该是这个样子的啊！

　　让整个好莱坞闻风丧胆的张扬居然这么友好？

　　一言不合就把好莱坞七大电影公司虐得怀疑人生的他居然这么客气这么没架子？

　　天知道这位汤姆先生内心遭受到了多大的冲击！

　　在今天之前，他一直以为张扬是冷若冰霜不近人情的呢！毕竟，这个形象才更符合他这大半年里在好莱坞折腾出来的事情啊！这个形象才更符合他那种一言不合就宣战的性格啊！

　　颠覆啊！

　　实在是太颠覆了！

　　短短两句话，完全颠覆了张扬在他心中的形象。

　　汤姆被震撼得死去活来。

　　就是这几秒钟时间的接触，他内心对跟张扬合作竟是变得有些渴望了。

　　因为他能感觉得出来张扬对他的客气是真心的，并不是那种虚伪的客套。

　　这位不管是名气还是地位都比他高出太多的大导演是真的尊重他。

　　“我现在的时间有点紧，就不跟你客套了，你要是熟悉了剧本就直接开始试镜？”张扬没有过多的客套，直接开门见山步入了主题。

　　汤姆忙说道：“好的，我没问题。”

　　“好的，请。”张扬做了一个请的手势。

　　汤姆有些懵懵糊糊的跟了过去，看着好像还没有接受张扬居然这么友好的事实。

　　张扬的客气态度真是让得他有些不知所措……

　　说戏，试镜。

　　一条，两条，三条……

　　一共试了三个镜头。

　　因为知道张扬要拍的是什么电影，不管是汤姆还是威尔，他们昨天都连夜补习了港版《无间道》，对这部电影的题材和剧情都有了一个比较详细的了解，也知道该以怎样的情绪去演绎那个角色。

　　“好的，谢谢，还得麻烦你再等等，我要看过其它两位的表演才能有结果。”

　　“好的好的。”试完了戏的汤姆被带回了休息室。

　　现在的他愈发迷糊，内心愈发的震撼。

　　短短半个小时的合作，他亲自领教了张扬的认真和专业。

　　深受震撼！

　　触动心灵的震撼！

　　坚不得他能在那么短的时间拍出一部又一部的经典……

　　凭着这份认真的拼命，有什么事做不成？

　　一个人的成功果真不是没有道理的啊。

　　汤姆独自感叹着。

　　在汤姆回到休息室的同时，第二位超级巨星也见到了张扬。

　　他的心路历程跟汤姆几乎是一样的。

　　张扬的友好把他也给震撼得瞠目结舌，让得他差点以为自己见到了一个假的张扬。

　　这跟传闻中的形象真的太不相符了啊！

　　果真是要眼见才能为实吗？

　　传闻害死人啊害死人！

　　没有一点心理准备的他也被张扬的客气弄得懵懵糊糊的，甚至导致后面的试镜都有点发挥失常。

　　最后进来的是迪尔公司的威尔。

　　要说震撼，他比其他两个人都要多。因为他到现在也不知道达蒙到底是怎么得到这个机会的。

　　他们明明是跟张扬斗得你死我活的啊，怎么突然就要开始合作了呢？

　　这突然转变的画风真的让他有点不适应啊。

　　可是，更让他不适应的还在后面。

　　在看到张扬的友好和客气后，他直接就懵了。

　　懵得一塌糊涂！


第九百零七章 他的套路太多

　　他怎么会这么友好？

　　他怎么会这么客气？

　　眼前这个年轻人就是跟好莱坞几大电影公司撕杀的那个？

　　就是他把好莱坞的一众巨头虐得死去活来痛不欲生？

　　真的不太像啊！

　　这一瞬间，威尔脑海中闪过无数的疑惑和迷茫，张扬原本在他心目中的冷漠形象更是崩得四分五裂。

　　跟前两位同行一样，他差点都开始怀疑人生了。

　　他做梦也没想到，张扬会以这样一个友好的形象出现在他面前。

　　“威尔先生？威尔先生？”

　　“啊？噢，怎么了？”思绪不知道飘到了哪里的威尔被张扬硬生生的拽了回来。

　　“试镜可以开始了吗？”张扬略有些无语的看着他。

　　他都被这三个超级巨星弄得有些迷茫了。

　　这到底是什么情况啊？

　　怎么每个人看到他都有那么一会的呆滞呢？

　　一直在拼命忙碌的他还真不知道整个好莱坞对他都是无比的忌惮，甚至说是惧怕都不为过。

　　用一句不怕遭雷劈的话来说，现在的他，真的可以在好莱坞横着走……

　　“哦，可以可以，我没问题。”回过神来的威尔忙回答道。

　　“好的，那就开始吧。”张扬把他带到一旁的摄像机前，简单的跟他说了一下这场戏的背景，然后就开始拍摄了。

　　不得不说，超级巨星就是超级巨星，他们的演技和职业素养真是没得说的。

　　虽然前面被震撼得死去活来，但真的到了镜头前，威尔还是很快进入状态。他很完美的将张扬想要的效果演绎了出来，甚至还让张扬有那么一些小惊艳。

　　三个镜头试完，张扬跟威尔说了同样的话，让他先到休息室休息，稍后会告诉他们结果。

　　威尔自然是没有什么意见的，很客气很感慨的离开了录制现场。

　　“怎么样？想选哪个？”在威尔离开后，一直坐在幕后观察的莱姆走了出来。

　　对于张扬会选哪位大牌，他也是很好奇的。

　　也就是他旗下的大牌已经走得一干二净，不然，这个机会又怎么会轮到他们？

　　张扬瞥了他一眼，没说话，只是自己在一旁思考着，也不知在想些什么。

　　莱姆也不催促，耐着性子等着。

　　十几分钟后，张扬似乎是有了决断，直接迈步朝外面走去。

　　“哎哎哎，你干吗去呀？”莱姆忙跟了过去。

　　“找演员。”张扬头也不回。

　　“……”莱姆差点吐血。

　　还能不能好好的聊天了啊？能不能啊！

　　我不知道你是去找演员啊！问题是你去找谁啊？！

　　“你找谁……算了。”看着张扬健步如飞的样子，莱姆最终还是断了问他找谁的念头。

　　他找谁，跟过去看看不就知道了？

　　这样问他，还真不如自己跟过去看看来得直接。

　　几分钟后，张扬来到了汤姆的休息室，在敲了敲门后就径直走了进去。

　　“汤姆？”莱姆露出一个恍然大悟的神色，心说原来你是选了他啊。

　　其实，对于这三个超级大牌，不管张扬选谁他都不会觉得太意外的。这三个人，随便拉出来一个都可以胜任这个角色。

　　天知道张扬说的合适到底是怎么个合适法，反正他刚才看了三个人的试镜，没看出什么太大的区别……

　　带着这个结果，莱姆溜溜达达的走了过去，准备恭喜一下这位汤姆。对方到底也是一位全球知名的演员，他不去打个招呼也不合适。

　　可是，他刚刚走到门前，里面的对话却是让得他差点又喷出一口老血。

　　“好的，希望下次有机会再合作。”这是汤姆略有些遗憾的声音。

　　听着这话，莱姆整个都不太好了。

　　几个意思啊？

　　合着你是特意来告诉对方没法合作的啊？

　　我的天！

　　这种事情你需要亲自跑一趟吗？

　　你的时间不是很紧吗？你直接叫上你认为合适的那个演员到剧组去开机好不好啊？

　　“好的。”张扬也很客气的接了汤姆的话，然后便转身离开。

　　看着张扬离开的背影，汤姆几翻欲言又止，但最终还是没有开口。

　　他其实很想问问张扬他这次选中的演员是谁，但想着自己跟他毕竟不太熟，问出来可能会不太礼貌，所以想想还是算了。反正他们应该很快就会公布的。

　　看着张扬出来，莱姆整张脸都是无语的表情，默默的跟着他前往下一间休息室。

　　看着他进入第二间休息室，莱姆都懒得再猜了。

　　他的套路太多，实在是防不胜防啊！

　　“好的，下次有机会再合作。”听着里面再次传出这样的对话，莱姆心中终于是有了答案。

　　原来他选中的是迪克公司的威尔啊！

　　想着这个名字，他的表情顿时变得有些精彩起来。

　　他突然很想知道，到时候这个名字公布的时候，另外那六大电影公司的高层们内心会翻起怎样的波澜。

　　希望他们不要太震撼吧。

　　莱姆又同情又可怜的想着，心情别提有多美妙了。

　　从第二间休息室出来，张扬便直奔威尔的休息室，简单干脆的告诉他通过了试镜。美版《无间道》的另一个主角由他出演。

　　听着张扬的亲口通知，还没有从刚才的震撼中完全回过神来的威尔再次懵圈。

　　他呆呆的看着张扬，一度以为是自己听错了。

　　不科学啊不科学！

　　自己可是迪克公司的人啊！

　　他能来试个镜已经是很诡异的事情啊，怎么还就被选中了呢？

　　这一瞬间，他差点怀疑自己是不是陷进了某个惊大阴谋中。

　　“明天来剧组报道，详细的地址晚点会有工作人员告诉你，明天见。”忙得不可开交的张扬怎么注意对方迷茫的眼神，在打了个招呼后就转身走了，留下威尔一个人在那里怔怔出神。

　　“啊？噢噢，好的好的。”直到张扬转身离开威尔才后知后觉的反应过来，忙应了一声。

　　“威尔先生，恭喜。”莱姆进来跟他打了个招呼。

　　“莱姆先生，这到底是怎么回事啊？”懵得一塌糊涂的威尔看到莱姆就像是看到了救星，快步迎了过去。

　　“呵呵，你还是回去问问达蒙吧，他比我更清楚。”莱姆呵呵一笑，很无耻的没有多作解释。

　　“……”威尔差点受内伤，在又迷茫了一会后，这才迫不及待的拨通了达蒙的电话。

　　再不知道一下内情，他真怕自己会憋死……


第九百零八章 我们当中好像出了一个叛徒

　　在威尔差点怀疑人生的时候，张扬已经在九月影视工作人员的带领下前往剧组了。

　　威胁现在是什么心情？

　　他不关心。他现在关心的只是能不能在年前把《无间道》拍完。

　　现在演员已经选好，场景已经布置好，人员设备之类的也已经全部到位，万事俱备，不出差错的话，应该不会有太大的问题。

　　“张导！”

　　“张导！”

　　“导演！”

　　来到九月影视在市中心租的一幢高楼大厦内，在现场布置的工作人员不停的跟他打招呼。

　　“你们好。”张扬一路不停点头，径直朝着楼上的办公室走去。

　　看着匆匆忙忙的背影，一众工作人员眼中除了敬佩还是敬佩。他们都已经不是第一次跟他合作了，对于他的工作能力他们可以说是有一个非常直观的了解，对于他的为人更是一清二楚。

　　这个集投资人、导演和编剧三个职位于一身的年轻人从来没有利用自己身份行使过任何特权！

　　他这些身份也没有给剧组的工作人员造成过太大的压力。

　　他们甚至很意外的发现他非常好学。

　　对于他不知道的领域，他从来不会不懂装懂。他总是很干脆的把他不懂的领域交给专业人士负责，然后自己在边上静静的看着，遇到看不懂的地方他还会很诚恳的向对方寻问……

　　他真的一点架子都没有。

　　虽然没有架子，但大家却从来没有轻视过他，反而是无比的敬重和佩服，发自内心的那种。

　　因为他在工作时的那种一丝不苟的认真态度让很多人都叹为观止！

　　不夸张的说，他们之前真的没有见过这么拼命这么认真的导演！

　　张扬快步走向办公室，没有时间去分析这些工作人员内心的感想。

　　不过，要是让他知道这些人心里在想什么，他估计也只是会一笑而过。

　　好学？

　　他来好莱坞的很大一个目的就是奔着学技术来的啊！不好学怎么能学走？

　　凭良心说，这大半年在好莱坞他真的学到了很多东西。他身上的那几重身份和这段时间在好莱坞折腾出来的名气给他提供了很大的便利。

　　有这么好的机会，他哪里有不珍惜的道理？虽然这段时间学到的这些东西还没有完全消化，但只要给他一点时间，他有是绝对的自信把他们掌握的。

　　认真？拼命？

　　开玩笑，他现在的对手可是好莱坞的七大巨头呢！要是不认真一点不拼命一点，怎么跟他们拼啊？

　　几分钟后，他来到了楼上的演员办公室。

　　莱昂以一个很舒服的姿势坐在沙发上看剧本。

　　西亚正在不远处跟工作人员交待着什么。

　　“张导？”

　　“你来了？”

　　看到他进来，莱昂和西亚都放下手上的事情走了过来。

　　“嗯。”张扬点了点头，也没跟他们客气，说道：“演员的事情已经解决了，明天开始正式拍摄。”

　　“是谁啊？”莱昂和西亚都很好奇的看着他。

　　张扬回道：“威尔。”

　　“威尔？？？”

　　这个名字说出来，西亚和莱昂都不自觉的瞪大了眼睛，用一种不敢相信到了极点的目光看着他。

　　他们当然知道威乐是迪克公司的人，他们更知道张扬跟七大电影公司那种你死我活的关系。

　　所以，他们有点看不懂了。

　　他把威尔请来是什么意思？真的是玩《无间道》吗？

　　“这事说来话长，以后有机会再跟你们说，我们先去看看现场的布置。”张扬没有要跟他们解释的意思，直接催着西亚带他去拍摄现场看场景。

　　西亚：“……”

　　莱昂：“……”

　　他们都快哭了。

　　就没你这样吊胃口的啊！

　　你这样让我们很抓狂的你知不知道？

　　知道张扬性子的他们在几翻欲言又止后最终还是没有开口。因为他们知道，就算他们开口他也不会说这些八卦。

　　在剧组，他的重心永远是拍摄。

　　接下来就是看场景、定戏份、以及各种安排。

　　第二天，美版《无间道》正式拍摄，剧组也再次进入了忙碌状态。

　　也就是在剧组开机的这个时候，BOX电视台也公布了威尔加入美版《无间道》的消息。

　　这个消息公布出来，好莱坞一片哗然！

　　这一刻，几乎整个娱乐圈都惊呆了！

　　他们真的惊呆了！

　　几乎所有人都张大着嘴用一种不敢相信到了极点的目光看着电视屏幕，一度以为是自己出现在幻听。特别是七大电影公司一众高层，他们在听到这个消息的时候差点吓得坐到了地上。

　　威尔？

　　威尔？

　　是迪克公司的威尔？

　　是的，就是迪克公司的威尔。

　　BOX电视台似乎是知道这些人在听到这个消息后会想些什么，在公布这个消息后就很配合的放出了威尔在片场的视频。

　　这是一段全景视频，观众们能看到的东西有很多。

　　有各种设备，有忙碌的工作人员，还有远处像是拿着剧本的张扬正很认真的跟威尔和莱昂说着些什么。

　　看着这些画面，这个世界安静了。静到了一个落针可闻的地步。

　　整个娱乐圈的明星们脑袋都是懵的。

　　他们根本不知道发生了什么。

　　前两天在听到张扬选演员的时候他们也猜测过很多人，但他们都很默契的把七大电影公司的人排除在外。因为他们知道那是根本不可能的事情。

　　可是，眼下出现在眼前的画面却是完全颠覆了他们对这个世界的认知。

　　他们怎么也没想到，自己认为绝对不会发生的事情居然就这么猝不及防的发生了！

　　这一刻，他们真的很想问问张扬：这到底是什么套路啊？

　　你的花样怎么这么多啊！

　　你跟七大电影公司的关系不是你死我活吗？

　　怎么这么突然就开始合作了？

　　这些明星们懵得一塌糊涂。

　　他们总觉得自己好像是漏了什么大剧情！

　　而被惊呆的又何止是他们？另外六大电影公司的脑子更是一片混乱嗡嗡作响。

　　天知道他们内心到底受到了多大的冲击。

　　他们甚至都以为自己是在做梦！

　　这怎么可能？

　　这怎么可能啊！

　　威尔怎么可能出现在张扬的电影里？

　　开什么玩笑呢？

　　不敢相信！

　　各种不敢相信！

　　但是，在懵了好一会后，几大电影公司的大老板忽然想到了什么，眼角骤然猛跳。

　　半分钟后，他们疯了似的给迪克公司的达蒙打电话，表情比任何时候都要慌张。


第九百零九章 一群焦急的老狐狸

　　“达蒙，这到底是怎么回事？”

　　“威尔怎么跑到张扬的剧组里去了？”

　　“你是不是应该给我们一个解释！”

　　“你到底背着我们干了些什么！！！”

　　“你不会是卖友求荣了吧？你怎么能干出这种事！”

　　达蒙的电话几乎被打爆！

　　几大电影公司的大老板语气都是又惊又恐又愤怒！

　　天知道这个消息对他们造成了多么巨大的冲击！

　　他们做梦也没想到，在自己怎么都没办法跟张扬搭上线的这个时候，达蒙居然已经开始跟张扬合作了！

　　没办法接受！

　　这个结果他们真的没办法接受！

　　虽然他们也一直在想方设法的跟张扬和谈，虽然他们也一直想站到张扬那个阵营中去，但现在突然听到达蒙有可能走在了他们的前面，他们直接就炸了！

　　心态不平衡了啊！

　　于是，他们一个个的都像是疯了似的以一种质问的口气寻问达蒙，好像他真的做了什么背叛了他们的事情似的。

　　在这一刻，他们好像都已经忘了自己是个商人，好像忘了自己根本没有这个资格用这种口气向他寻问。

　　在这个商场如战场的残酷环境下，这种明面上笑呵呵背地里捅刀子的事情实在是太正常不过了。

　　更何况，他们这个联盟本来就不牢靠。

　　他们这个联盟本来就是因为利益才组织起来的。现在有了更大的利益，他们投靠张扬也是再正常不过的事情。

　　没看到他们自己也都在暗中筹划吗？

　　只不过，在这一刻，这几大电影公司都选择性的把自己做的这些事情忘记了，他们纷纷站在道德的至高点，准备对达蒙展开一场猛烈的抨击。

　　在这个时候，恐怕他们自己都没有意识到。他们怕了。

　　他们是真的怕了，真的慌了。

　　特别是七巧公司，他们直到这一刻才后知后觉的意思到张扬的存在给这些同行造成了多么巨大的影响！他们也是直到这个时候才意识到这个联盟不知从什么时候开始就已经是摇摇欲坠了。

　　他们又不是傻子，怎么会猜不到其它公司也有可能都在暗地里联系过张扬？

　　达蒙只不过是比他们先走了一步而已。

　　所以，现在最慌最怕的就是七巧公司。

　　因为他们发现自己好像被边缘了。

　　他们突然感受到了一种前所未有的危机感！

　　“不知道啊！”

　　“我看到消息的时候也差点被吓死啊，不瞒你说，我现在都是懵的。”

　　“我真不知道，现在我都联系不上威尔。”

　　让几大电影公司迅速恢复冷静的是达蒙的无耻。

　　达蒙很不要脸的否认了这件事。他不但否认了，还装出一副自己也是受害者的可怜模样。

　　他又不是张扬，他可不敢跟这几家大公司直接翻脸。

　　再说，他也犯不着跟他们闹得太僵啊。

　　虽说现在几大电影公司都被张扬压制得无法动弹，但瘦死的骆驼到底还是比马大啊！万一他们干出一些什么狗急跳墙的事情，他多冤啊？

　　所以，这头老狐狸很不要脸的采用了拖延战术。

　　虽然不知道这事能拖多久，但能拖多久拖多久呗。把自己也弄得可怜兮兮的，至少他们找不到发怒的借口了不是？

　　至于他们信不信……呃，那就不是他能控制的了。

　　他们信不信？

　　当然是不信的！

　　这话他们要是都能信就真的有点侮辱智商了。

　　在听到达蒙那无辜的语气时，这几大电影公司的大老板差点吐血身亡。

　　你不知道？

　　你差点被吓死？

　　你到现在都是懵的？

　　我的天呐！

　　以前怎么没发现你这么无耻？

　　这话估计你自己都不信吧？

　　你自己都不信的话你拿来应付我们？这是不是也太敷衍了一点啊？

　　这些大老板们气得差点掀桌子！差点直接破口大骂跟他撕破脸发泄一下这段时间以来所遭受的憋屈！

　　可是，他们到底还是没有这么做。

　　不因为别的，就因为对方现在很有可能已经登上了张扬那艘巨船！

　　一个张扬和九月影视已经足以让他们心惊胆颤魂飞魄散了，现在又多一个迪克公司？

　　他们岂不是要被虐死啊？

　　再说，他们还迫不及待的想要登上那艘巨船呢，说不定还要靠他牵线搭桥呢，他们又怎么敢跟他翻脸？又怎么会跟他翻脸？

　　于是，这些老狐狸们在沉默了几秒后也是装出一副我信了的模样说着一些自己都不信的鬼话。

　　“是吗？真的假的啊？”

　　“你也不知道啊？那晚上一起出来吃个饭吧。”

　　“我马上过来一趟你公司，有些事情我觉得当面聊聊比较好。”

　　意识到达蒙有可能跟张扬牵上线以后，这些大老板们都坐不住了。

　　莱姆不靠谱，他们觉得自己很有必要让这位达蒙帮帮忙啊。

　　就这样，各种吃饭的邀请就这么发了出来。有两个性子急的甚至已经是直奔他办公室。

　　局面已经发展到了刻不容缓的时刻啊！

　　谁知道张扬那艘船上还留着几个位置，要是去晚了没位置那就不好玩了！

　　更重要的是，他们要知道达蒙是通过什么方式跟张扬搭上线的，他又付出了什么样的代价？

　　这是他们最最关心的事情。

　　可是，达蒙又怎么会不知道这些人在想些什么？

　　帮他们牵线搭桥？

　　他可没这么大的面子！

　　这种事，他真的办不了啊！

　　于是，对于这些什么吃饭啊聊聊啊的请求，他都是很直接的拒绝。对于那些直接找上门来的，他更是躲得远远的。

　　一时间，那些大老板们再次抓狂。

　　然后，他们想要联系张扬的念头愈发的强烈。

　　再然后，莱姆的电影也差点被打爆！

　　没过多久，在剧组拍戏的张扬就接到了莱姆打来的电话。

　　几大电影公司很迫切的想要跟他见个面。

　　这一次，他们没有再遮遮掩掩，他们很直接的表明了自己的诚意。

　　他们直接向莱姆询问要怎样才能让张扬不再针对他们。

　　听着莱姆的转告，张扬笑了起来，说道：“那就安排一下吧，一个一个来，你看看他们谁的诚意更大，就先安排过来吧，直接让他们到剧组来找我。”


第九百一十章 队伍不好带了

　　各大电影公司很快就得到了莱姆的回复。在听到张扬愿意见他们的时候，他们都有那么一刹那的错愕。

　　答……答应了？

　　真的答应了？

　　听着电话那头的回复，这几大电影公司的大老板们都有种不真实的感觉。

　　他们觉得张扬做事真的是太没有规律可寻了。

　　之前他们第一次找他的时候，他们是信心满满的认为他肯定不会介意跟他们坐下来谈谈。可结果呢？他拒绝了！

　　这次，他们连一点希望都没有抱，但他却是给了他们一个巨大的惊喜！

　　“真的，当然是真的，这种事情我怎么会拿来开玩笑？”

　　在听到莱姆笃定的回答后，他们终于确定自己没有听错。

　　然后，他们先后听到了莱姆给出的见面时间。

　　在挂了电话后，这些大老板们都有点没反应过来。

　　这个“惊喜”来得真有的些突然啊，突然到他们没有哪怕是一丁点的心理准备。

　　在好不容易反应过来后，他们又意识到这次肯定不止自己一家得到了回复，张扬要见的肯定不止他们一家。

　　在这个时候，天知道他们有多想跟其他的“盟友”联系一下商量商量对策。但最后还是没人打出了这样的电话。

　　因为他们不知道这些盟友有几人联系了张扬。

　　因为他们不愿意先暴露了自己。

　　于是，接到了电话的几家电影公司都很默契的没有联系谁，都是自己在私下里暗中安排着。

　　也就是在这个时候，他们接到了七巧公司的电话。

　　他们在组织新一轮的视频会议。

　　也不知道是出于什么原因，这些人在思考了几秒钟后，都很干脆的答应了下来。

　　当然，迪克公司肯定是不在内的。

　　这一轮的视频会议很有意思。因为七巧公司提出了一个看上去很具有建设性的办法。

　　由大家一起联手投资，争取在几个月后每月上映一部大片，看看张扬有没有这个精力能跟上来。

　　各大电影公司的回应是沉默。

　　长时间的沉默。

　　偶尔有那么一两个回应的也是极其的敷衍。

　　联手投资？

　　听上去好像挺有前景，但事实上呢？

　　且不说利润怎么分配的问题，关键是这样的电影他们能保证质量吗？

　　这样拼命的烧钱，他们倒也不是说玩不起，但玩得肉疼啊！

　　更重要的是，这样的模式一看就没办法长久。有六个合伙人，而且还是一直亏损，用不了多久就会爆发一大堆的矛盾出来。

　　现在他们都有机会搭上张扬那艘赚钱的巨轮，哪里还会考虑这样的问题？

　　于是，各怀心思的他们都是沉默以对。

　　七巧公司见状，自然是不停的游说，甚至说出了他们出大头的承诺。

　　在这个时候，所有人都能听得出来，他们慌了！

　　他们也隐隐的能够确定，在张扬的会见名单里，肯定没有他们。

　　想到这一点，接到了电话的那几位都不自觉的打了个冷颤。

　　他们再次见识到了张扬狠！

　　他们也知道他肯定是不会放过作为主谋的七巧公司！

　　这一刻，他们居然都很庆幸自己接到了张扬的电话……

　　在这样诡异又尴尬的气氛中，视频会议最终还是草草的结束了。

　　在结束的时候，所有人都能感受到七巧公司沉重了很多的心情。

　　也是到了这个时候他们才更清晰的认识到他们招惹的那个年轻人有多么的恐怖！

　　没有人知道，在会议结束后，七巧公司的高层们沉默了很长时间。

　　没有人知道他们在想些什么。

　　也没有人知道他们现在的心情是怎样的复杂。

　　队伍不好带了啊！

　　……

　　第二天，晚上。

　　《无间道》剧组迎来了一位稀客。

　　七大电影公司之一的高蒙公司。

　　在看到他出现的时候，整个剧组的工作人员都有那么一瞬间的失神。莱昂和威尔两位超级巨星更是以为自己看花了眼。

　　高蒙？

　　他怎么会出现在这里？

　　他来这里干什么？

　　在整个剧组工作人员错愕的目光下，高蒙公司被张扬迎进了他的办公室。

　　“喔——”

　　看到这样的画面，整个剧组都发出了恍然大悟的声音。

　　《无间道》已经正式开机，威尔是怎么来到他们剧组的大家都已经有耳闻。有这样的先例在前，要他们猜到高蒙公司的来意也就不怎么困难了。

　　看着张扬办公室亮着的灯，整个剧组都陷入了一片呆滞之中。哪怕是莱昂和威尔也不例外。

　　大战是要收尾了吗？

　　七大电影公司终于是撑不住了？

　　这一瞬间，很多人都是感慨万千。像莱昂、威尔和西亚甚至都把目光望向了远方。

　　因为他们知道，好莱坞真的要变天了。

　　八大电影公司称霸好莱坞的时代很快就要结束了。

　　接下来的好莱坞会呈现出一个怎样的局面？

　　没有人知道。

　　他们唯一知道的是，张扬在好莱坞创造了一个前无古人的记录。这个记录很有可能也是后无来者。

　　……

　　办公室。

　　张扬和高蒙公司的大老板没有太多的客套，很直接很干脆的进入了正题。

　　张扬不紧不慢的提出了自己的三个要求。

　　这三个要求跟当初向达蒙提出的那三个几乎是一样。

　　要股份。

　　中止跟七巧影视的所有合作并配合他对他们展开攻击。

　　不管现在还是将来，都不能再跟科恩合作。

　　股份的数量肯定不比达蒙少，毕竟达蒙毕竟是第一个真心诚意找他和解的，要是后面这几家电影公司付出的代价比达蒙还要小，那就有些说不过去了。

　　听着张扬不咸不淡的声音和条件，高蒙公司全程都是懵的。

　　他全程都是瞪大着眼睛又惊又骇又不敢相信的看着张扬，一度以为自己听错了。

　　第二个第三个条件对他来说没有什么难度，但你要股份是什么意思啊？要股份也就算了，你一开口还是价值三亿多美元的股份？

　　这么多钱，你怎么不去抢啊！

　　天知道高蒙公司这位大老板此刻的心里翻起了怎样的涛天巨浪。

　　在来之前，他知道自己肯定要为之前的所作所为付出代价，但他怎么也没到这个代价会这么大啊！

　　这真的大到了一个他难以承受的地步！

　　高蒙很想反驳几句，但每次话到了嘴边都又被他硬生生的咽了回去。

　　因为张扬从始至终那副平静又淡然的模样给了他太大的压力！

　　以张扬那无法捉摸的性格，他真怕自己一开口就会结束这场谈判。

　　可是，这是要有多大的底气才能在提出这些苛刻到了极点的条件时还能这么的平静啊？

　　张扬在说完这三个条件后就没有再多说什么，扔下一句你考虑一下就自顾自的拿着明天的剧本到一旁忙碌去了。

　　高蒙沉默了。

　　他呆呆的坐在原地，沉默了很长时间。


第九百一十一章 好莱坞撑不下去了

　　在高蒙沉默的这段时间里，张扬一直在边上忙自己的事情，仿佛是忘了有这位稀客的存在似的。

　　也不知过了多久，高蒙长长的舒出一口气，回头问道：“这些条件可以再谈谈吗？”

　　他的语气很沉重，听着好像带着那么一丝的无奈和无力。

　　张扬抬头看了他一眼，微微一笑，然后摇头，没有说话。

　　看着他这不容商量的坚决态度，高蒙几翻欲言又止，但不知为何，他最后还是没有说出一个字来。

　　他再次沉默，又沉默了很长时间。

　　时间缓缓流逝，外面的天色越来越黑。

　　终于忙完了手上工作的张扬回到了沙上发，静静的看着他。

　　高蒙苦笑一声，苦涩道：“张导，这些条件我现在没有办法回复你，我得回去跟大家商量一下。”

　　“没问题啊。”张扬笑了一下，对这个回答并不感到意外，说道：“你们有一周的时间可以考虑，如果一周后没有回复，我就当你们默认拒绝了。”

　　高蒙的眼角狠狠的跳了一下，一脸凝重的看着他。

　　张扬只是笑，笑得高蒙的心直往下沉。

　　他有种很强烈的预感，这次他们要是真的不答应他的条件，接下来他可能就真的要把他们往死里逼了！

　　“好。”在沉默了半分钟后，他默默的点了点头。

　　然后，他起身离开，步伐沉重。

　　……

　　第二天。

　　同样是在晚上的时候，《无间道》剧组再次迎来一位稀客。

　　这次来的是福克公司的大老板。

　　看到这位大人物，剧组一众工作人员都不自觉的倒吸了一口冷气，脸上表情要多震惊就有多震惊，要不多敢相信就有多不敢相信！

　　他们都惊呆了！

　　昨天高蒙公司的出现已经让他们很吃惊了，现在又来一位？

　　我的天！这是排着队来跟张扬和解的节奏？

　　一众人这才后知后觉的发现，好莱坞现在的局势好像比他们想象得要复杂得多。这些曾经的巨头们对张扬的惧意也比他们想象中多得多。

　　张扬是真的把他们打怕了！

　　就算是七大电影公司联手，现在也提不起跟张扬继续撕杀下去的勇气了。

　　看着福克公司的大老板也被张扬迎进办公室，剧组众人的心情都有些激动。

　　局势要是继续这样发展下去，那他们九月影视岂不就是好莱坞最强大的公司了？

　　其他的同行们现在岂不是无比的羡慕他们？

　　他们岂不是一不小心就站到了这个行业的顶端？

　　想着好莱坞的同行们现在羡慕嫉妒恨的模样，这些人还真是有些小兴奋呢。

　　有不少人甚至都恨不得能回去看看，看看现在的好莱坞是怎样的一种氛围。

　　……

　　办公室。

　　福克公司得到的和解条件跟高蒙差不多。他们在听到这些条件后的反应也同样是差不多。

　　沉默。

　　长时间的沉默。

　　在这个时候，福克公司的心也已经沉到了谷底。

　　张扬已经在他的三个条件里表明了他的态度。

　　七巧影视必须要死！

　　他不会接受他们任何形式的道歉或是补偿。

　　虽然早就已经猜到了这个可能，但现在亲耳从张扬嘴里听到，他的心脏还是狠狠的颤了颤，莫名的感到一阵心悸。

　　他这段时间虽然看了很多关于张扬的资料，但在这一刻，他很不可思议的发现他还是很陌生。

　　陌生到让人害怕！

　　看着张扬旁若无人似的在边上忙着自己的事情，他愈发的沉默，心情也愈发的沉重。

　　面对着他这样的老狐狸，他提出了这么过份的条件居然还能这么平静，他的内心是有多么的强大？

　　他的内心又怎么会这么强大？

　　这到底是哪里蹦出来的妖孽啊！

　　福克公司这位大老板真的快要抓狂了！

　　像这种没有丝毫话语权的谈判他已经很久没有经历过了。他甚至都没有想到自己还能经历这样的事情。

　　以他如今的身份和地位以及实力……

　　这种愤怒又不甘的念头只是在他脑海中出现了一刹那就被他硬生生的扼杀。

　　在眼下这种环境下想这些……真是极其的讽刺。

　　“张导，这三个条件事关重大，我现在没办法给出答复。”在沉默了很长时间后，他终于出声，也不知是不是看到夜色已经浓得有些不像话了。

　　张扬笑了一下，把昨天送给高蒙的话又重复了一遍：“没关系，你们有一周的时间考虑。如果一周后没有回复，我就当你们默认拒绝了。”

　　“……好。”

　　跟高蒙一样，福克公司在很艰难的回答了一句之后便起身离开。

　　……

　　第三天。

　　同样是在晚上的时候。

　　在全剧组目瞪口呆的表情下，剧组再次迎来一位稀客。

　　第三家电影公司登场。

　　跟前面的高蒙公司和福克公司一样，这家电影公司也在张扬办公室呆到近凌晨才离开。

　　他离开时的脚步也很沉重。

　　第四天……

　　第五天……

　　让整个剧组的工作人员都不敢相信的是，几大电影公司居然真的排着队来找张扬了。

　　看着这些传说中的大老板一个接一个的出现，剧组众人被震撼得死去活来。

　　不夸张的说，当时每个人的表情都是懵的。包括莱昂和威尔。就连西亚也不例外。

　　这真的颠覆他们对这个世界的认知。

　　这一刻，张扬在他们心里就是一个神！

　　……

　　第六天。

　　临近傍晚的时候，剧组收工。

　　有意思的是，收工后，所有人都没有急着回去休息。他们要么来到了楼下大厅要么就趴在楼上的窗户上不停的向下张望着。

　　全世界都知道，张扬同时攻击的是好莱坞的七大电影公司。

　　迪克公司已经跟张扬达成和解。其它六家也在前面六天来到剧组排了个队。现在只剩下七巧影视。

　　这家好莱坞实力最雄厚的巨头！

　　他们很想知道，七巧影视今天会不会来。

　　如果他们也来了的话，那好莱坞马上就要变天了！

　　可是，随着时间不停的流逝，直到晚上十点多，九月影视租下的这幢大楼内没有再迎来稀客。

　　剧组众人都有些不敢相信。

　　七大电影公司中的六家都撑不下去了，七巧影视居然这么有骨气？

　　一众人都下意识的望向张扬办公室的方向。

　　他们突然很想知道，张扬接下来会做些什么。


第九百一十二章 是不是太过份了啊？

　　这段时间的好莱坞乃至全球都被《速度》四狂轰乱炸式的宣传包围着，就算是业内人士也没有几个人知道几大电影公司跟张扬见过面。

　　他们当然也不知道几大电影公司的高层们这几天过得有多么煎熬多么崩溃。

　　各大电影公司的高层都快疯了！

　　在听到张扬的三个条件时，他们都吓得坐到了地上，表情要多不敢相信就有多不敢相信。

　　三亿多美元的股份？

　　我的老天！

　　他怎么不去抢啊！

　　这么过份的条件，他怎么有脸提得出来？

　　一家要三亿多美元，六家加起来就是近二十亿！

　　这钱特么的也太好赚了吧？

　　怪不得你之前不惜亏本也要狙击我们的电影呢！当时我们还天真的以为你是真的不在乎钱呢！结果闹了半天，你在这里等着我们？

　　一念及此，这些高层们就有种吐血的冲动。

　　“不可能！绝对不可能！！！”

　　“他是真的以为我们不敢跟他拼个鱼死网破吗！！！”

　　“让我们答应这样的条件，让他做梦去吧！”

　　“让他滚！滚！有多远滚多远！”

　　“欺人太甚！欺人太甚！！！”

　　各种咆哮，各种愤怒，各种热血上涌，各种丧失理智。

　　这些过份的条件真的是让他们大开眼界！差点颠覆了他们对这个世界的认知。

　　丧心病狂啊！

　　太丧心病狂了！

　　在这个世界活了这么几十年，他们就没见过这么不要脸的人！

　　这几天时间，张扬被骂得极惨……

　　在他们咆哮着发泄愤怒的时候，大老板却是一言未发，只是静静的看着。

　　愤怒？

　　憋屈？

　　他早就品尝过了。

　　那天在跟张扬见面的时候他就已经品尝过了。

　　这一刻，这些大老板们发现自己过得还不如这些高层。这些高层在听到这些条件后起码还能破口大骂发泄一下，他们呢？

　　他们当时除了忍还是忍……

　　他是真的以为我们不敢跟他拼个鱼死网破？

　　是的，他们不敢。

　　要是敢的话，他们也就不会去找他了。

　　这种愤怒的咆哮持续了足足有大半个小时。

　　然后，会议室慢慢的安静下来。前一秒还在怒骂张扬的这些高层们在发泄完后都默默的坐回到了自己的位置上，再不言语。

　　这些条件过份吗？

　　当然过份！

　　可是，他们敢不接受吗？

　　这是一个需要认真考虑的问题。因为不接受的后果实在是太沉重了，重到了一个他们承担不起的地步。

　　他们又不傻，当然知道这几天跟张扬见面的肯定不止他们一家。要是别家答应了他的条件而他们不答应，那后果简直是不敢想象。

　　张扬的疯狂他们都已经领教过了，前面他们七大公司联手都被他虐得没有还手之力，现在要让他们单枪匹马的面对他……

　　这样的画面，光是想想他们就不寒而栗。

　　于是，像这样沉默的会议过了一天又一天。

　　各大电影公司的股东们都不知道该怎么面对这个事实。

　　这几天时间对他们来说真的是无比漫长。

　　眼看着时间一天一天消逝，这些高层们的心情也越来越焦虑。

　　七天时间一过，他们要是再不给出回复，张扬可就视为他们拒绝了啊！

　　“考虑了这么些天，大家也应该都有了决定吧？表决一下吧。”

　　于是，在最后一天的这个时间里，各大公司终于开始着手解决。

　　再不解决，就真的没有机会了。

　　……

　　第八天。

　　同样是晚上的时候，剧组迎来了一位回头客。

　　高蒙公司的大老板。

　　他们掐着七天时间的最后一天回来了。

　　他们答应了张扬的条件。

　　不玩了。

　　他们彻底的退出了这场把他们弄得伤痕累累的打压游戏。

　　很有意思的是，在做出这个决定的时候，整个公司的高层都大松了一口气，心里都有一种前所未有的轻松感。

　　这种感觉……真是太美妙了。

　　“里边请。”张扬微笑着把他迎进了自己的办公室。

　　股权转让，细节拟定，各种条款各种约定……

　　一通忙活下来，时间又来到了深夜。

　　“合作愉快。”签完最后一张合同后，张扬笑着朝高蒙伸出了右手。

　　高蒙看着他，一脸感慨。

　　“说实话，这场合作我并不是很愉快。”高蒙不怎么情愿的伸手跟他握了握，说出了自己的心里话。

　　也不知是不是因为签完了合同的缘故，他对张扬没有了之前的那种深深的忌惮。张扬都已经有他们公司的股份了，他们怎么说也可以算是自己人了吧？

　　反正合同都已经签了，张扬也不可能再针对他们了，还不能让他说说心里话发泄一下？

　　这段时间，他们过得可憋屈了。

　　听着高蒙感慨万千又似乎是隐有不甘的话，张扬笑了一下，说道：“过一段时间你再回头看，你会庆幸这次合作的。”

　　高蒙眼角狠狠的跳了一下，然后沉默了下来。

　　他听懂了他这句话的意思。他知道张扬是想让他看看七巧影视的下场。

　　确实，跟七巧影视比起来，他们真的可以说是很幸运的。至少，他们还有和解的机会，还有能跟他坐下来谈一谈的机会。而七巧影视呢？

　　张扬连跟他们坐下来谈一谈的机会都没有给他们！

　　想着即将孤立无援的七巧影视，高蒙都不自觉的打了个冷颤，内心莫名的感受到了一阵寒意。

　　张扬同时面对七个对手可以说是很辛苦很艰辛，现在这七个对手有好几个变成了队友，他还会那么辛苦吗？

　　显然是不会的。

　　让张扬跟七巧影视撕杀，他会很轻松。

　　不夸张的说，他要虐死七巧影视，根本没有什么悬念。

　　“你打算怎么做？”在沉默了半分钟后，高蒙问了一句。

　　“不知道啊。”张扬笑了一下，笑得人畜无害。

　　“……”高蒙嘴角抽搐了一下，很震惊的看着他。

　　不知道？

　　你居然说不知道？

　　我去！

　　你敢不敢再敷衍一点？

　　你就算是不想说也麻烦找个稍微过得去的理由好不好？

　　不知道这种话你也好意思说？

　　还能不能好好的聊天啊？

　　我都拿你当队友了，你还拿我当对手是不是？

　　简直了！！！

　　“算了，我先走了。”受了委屈的高蒙都不想跟他聊天了。

　　“慢走，不送。”张扬笑着挥了挥手。

　　“……”高蒙一个踉跄，差点摔死在他面前。

　　老天爷啊！

　　我刚刚才给你送了三亿多美元啊！

　　你不客气的挽留一下也就算了，居然连送都不送一下？

　　你是不是太过份了一点啊！

　　高蒙泪流满面。


第九百一十三章 再次轰动全球

　　在高蒙离开剧组一个小时后，时间走到了第二天。

　　这是全新的一天，也是全新的一年。

　　这是新年的第一天，很多国家都称这个节日为元旦。

　　这是一个好日子，一个适合上映的好日子。

　　这一天，《速度》四全球同步上映。

　　这部很燃很热血的电影再次席卷全球！

　　因为这个系列足够的吸引人，因为它之前的广告做得足够充分，全球二十多个国家的零点场几乎都是爆满状态。

　　各大影院的排片更是一边倒的倾向了这部注定会大卖的电影。在他们的排片单上，几乎是清一色的《速度》四。

　　张扬不仅承包了好莱坞的大银幕，他还承包了全球的大银幕。

　　跟很多人预料得那样，这一部的《速度》开始了团队合作。

　　为了曾经的队友，为了自由，为了特赦，《速度》团队再次集结，再次并肩作战。

　　在看到在上一部里出现的众人再次集结的时候，观众们都激动了。

　　唐老大、布莱恩、连长、老A……

　　所有人都在期待着这个团队再给他们带来一场精彩大戏！

　　他们当然没有让观众们失望。

　　追逐！

　　打斗！

　　坦克！

　　飞机！

　　各种让人瞠目结舌的镜头，各种让人目瞪口呆的画面。

　　特别是那辆坦克从集装箱里窜出来的时候，各大影院都响起了成片的惊呼声。

　　“哇——”

　　“哇！”

　　“哇！！！”

　　几乎所有人都用一种不敢相信的目光看着大银幕，似乎是在说：居然还可以这样？

　　坦克以着所向披靡的姿态一路碾压，各大影院的气氛也在这种炸裂的剧情中不断攀升。

　　兴奋！

　　激动！

　　热血沸腾！

　　这段让人叹为观止的剧情让得观众们看得大呼过瘾！

　　还是熟悉的配方，还是原来的味道。

　　《速度》系列的质量没有打丝毫的折扣，相反，在上升到团队战后，反而还越来越精彩！

　　后面追逐飞机的大戏又是让得观众们惊叹连连。很多同行们在看到这些镜头后甚至都有些匪夷所思了。

　　这样的剧情，他是怎么想出来的？这么危险的镜头，他又是怎么在这么短的时间内拍出来的？

　　特别是好莱坞的那些同行们，他们都惊呆了！

　　一直以来，好莱坞的制作水平都是领先其它国家和地区好几年甚至是十几年的，可是他们在看过张扬的电影后，很不敢相信的发现他的电影居然还领先好莱坞好几年！

　　在他的电影里所展现出来的制作水平以及拍摄技巧，是他们闻所未闻见所未见的！特别是这种逆天的想象力，更是让他们都感到砸舌！

　　张扬的作品，很不可思议的站在了这个世界的前沿！

　　影片的最后，一众主演如愿以偿的拿到了特赦！

　　他们身上的罪名全部清零。

　　他们……自由了。

　　这部电影不出意外的又在全球范围内引起了巨大的轰动。各个国家的电影论坛相继爆炸，炸得一塌糊涂。

　　各种各样的好评如潮水般疯狂的朝着张扬涌去。

　　各种赞扬，各种惊叹，各种感慨。

　　张扬这个名字在这个世界的知度名和人气继续攀升着。

　　不过，观众们在大呼过瘾的同时也有发现了电影的最后没有为下一部作铺垫的剧情。

　　这个小发现很快被人提出并被无限放大。

　　因为电影本身太过精彩，很多人都是在看到这些声音后才想起来电影最后没有下一部的彩蛋。

　　这是什么情况？

　　观众们都有点茫然。

　　按照正常的套路，影片的结果应该有下部剧情的提示之类的啊，现在没有是怎么回事？

　　难道这是《速度》系列的最后一部？他们自由后就退出江湖了？

　　不可能啊！

　　这么赚钱的电影，怎么可能只拍四部就结束？

　　可是，想着张扬向来不按套路出牌的尿性，想着他拍电影根本就不是为了赚钱的态度，观众们内心都莫名的有些慌。

　　他们打内心深处不想让这个系列这么快结束啊！

　　于是，关于《速度》四是不是这个系列的最后一部最后居然在各国的网络上引起了轩然大波。参与讨论这个话题的观众居然一点也不比讨论剧情的观众少……

　　可能是看到了太多人在关注这个问题，在第二天的上午，九月影视就通过BOX电视台公开表示《速度》系列还会有续集。

　　这一部之所以没有下一集彩蛋，完全是因为张扬的时间太紧张忙不过来导致的。

　　同时，他们还透露，《速度》五已经在紧张的筹备当中。

　　看到这个声明，观众们悬了一夜的心总算是放了下来。不过，好莱坞的各大电影公司心头却是微微一沉。

　　……

　　外界因为《速度》四的上映热闹非凡，《无间道》剧组却是跟平常没有什么两样。

　　他们还是该干嘛干嘛，所有的一切都井然有序。

　　《速度》四火爆他们意外吗？

　　当然不意外！

　　它火爆不是很正常的事情吗？要是不火他们才要意外了。

　　所以，在看到外界的热闹后，剧情众人也只是微微一笑，便继续自己的工作。

　　当天晚上，他们又迎来了一位回头客。

　　福克公司的大老板也带着律师来了。也不知道今天刚刚上映就在全球引起大轰动的《速度》四有没有给他造成太大的压力。

　　股权转让，细节拟定，各种条款各种约定……

　　同样流程，同样的时间。

　　一通忙活下来，时间又到了深夜。

　　“合作愉快。”张扬很不要脸的用同样的语气重复着昨天的台词，连一个标点符号都没有改。

　　福克公司这位大老板情绪显然也不怎么高，心情复杂的跟他握了握手后，他也开始打听内幕。

　　什么你下一步有什么打算啊，像这样的承包全球大银幕的事情你还要玩多久啊，我们的电影要什么时候才能继续在你们国家上映啊等等等等。

　　“不知道啊。”

　　“在奥斯卡开幕之前，你们的电影就先别上映了。”

　　“你们的电影一直都可以在我们国家上映啊，我要是没记错的话，我们好像从来没有限制过你们的上映吧？噢，你说的是观众们的抵制啊，那我可没有办法，这是你们自己惹出来的事情，肯定得你们自己想办法取得他们的谅解啊。”

　　“？？？”听着张扬的回答，这位大老板整个人都不好了。

　　我没有听错吧？这还需要我们自己想办法？！

　　你现在可是我们公司的股东啊！而且还持有不少的股份，你就这态度？

　　在张扬人畜无害的笑容中，福克公司这位大老板不停的败退，最终还是泪流满面的离开了。

　　天知道他受了多重的内伤……


第九百一十四章 不要脸啊不要脸

　　新年的第二天……

　　第三天……

　　第四天……

　　在接下来的几天时间里，好莱坞除了七巧影视之外的六大电影公司都再次来到了《无间道》剧组。

　　他们无一例外的都答应了张扬的条件。

　　在张扬强悍的攻击之下，招架不住的他们纷纷选择了投降。

　　不玩了！

　　这该死的打压游戏，他们不玩了！

　　没有人知道他们当时的心情有多么复杂，也没有人知道他们在前面的这一个星期到底经历了怎样的煎熬。

　　在做出决定的那一刻，这几大电影公司的高层的心真的在滴血！

　　他们怎么也没想到事情会发展到今天这个无法收拾的局面！

　　当初张扬刚刚在好莱坞展露头角时他们对他还是不屑一顾，他们现在都还记得自己当时展露出来的不屑、嘲讽以及轻视。当时的他们甚至信心满满的认为张扬绝对不会在好莱坞撑过三个月就会被他们赶出去。

　　可谁能想到，这一次的剧情没有按照他们编好的剧本走下去。

　　他们的剧本被张扬改了……

　　他们遇到了一个强得根本无法合理解释的对手！

　　张扬把他们打得落花流水满地找牙，到得现在，他们甚至都提不起反击的勇气！

　　这简直是不敢相信！

　　就算是现在他们也仍然还有一种像是在做梦的感觉。

　　在前面这半年里发生的事情，真的太过匪夷所思了。匪夷所思到他们至今都难以接受这个结果。

　　愤怒！

　　憋屈！

　　不甘！

　　各种各样的负面情绪不停的在他们内心翻滚着，差点吞噬他们对生活的希望……

　　但是，那又怎么样呢？

　　生活还是要继续的。他们再怎么的不甘心也不可能改变这个结局。更何况，这整件事都是他们自己折腾出来的。

　　这就是传说中的自作自受。

　　如果当初他们不那么嚣张不那么狂妄不那么自大的去招惹这个看上去一点都不起眼的亚洲人，他们现在也不至于把自己弄得这么狼狈这么不堪。

　　在决定答应张扬那几个条件的时候，他们真的是悔得肠子都青了。

　　早知道会有今天，当初七巧影视就算是说破天他们也不会跟着去凑这个热闹啊。现在好了，他们不但没有在他面前耀武扬威一翻，反而被人家踩在地上不停的摩擦……

　　如果世上真有后悔药的话，他们估计会买到它破产！

　　谁知道张扬发起疯来会这么恐怖啊！

　　不过，不甘归不甘，在跟张扬签完各种合同以及协议之后，他们却都有一种如释重负的感觉。这种感觉，就像是一直压在心头的大石头终于被搬走了。

　　然后，再想想七巧影视的悲惨下场，他们的内心又平衡了许多。

　　跟七巧影视比起来，他们还是很幸运的。最起码，他们现在的麻烦可以用钱来解决。

　　不是有那么一句话吗？能用钱解决的麻烦都不是麻烦。

　　至少，七巧影视的麻烦是没办法用钱来解决的。

　　他们现在损失了好几个亿不假，但只要公司还在，赚回来那是迟早的事。

　　必须得说，这些老狐狸真的很会安慰自己……

　　……

　　深夜，剧组。

　　张扬看着桌上新签的几份合同，感慨万千。

　　他没有丝毫的睡意。

　　之所以睡不着，当然不是因为进帐了近二十亿美元。

　　说句不怕遭雷劈的话，现在的钱对他来说只是一个数字……

　　如果可以的话，他愿意用全部家当换那个小家伙的苏醒。

　　这种看不到希望的等待真的太煎熬了！

　　他之所以没有睡意，完全是因为这场让他身心俱疲的大战终于结束了。

　　那些曾经高高在上的好莱坞巨头们终于低下了他们高贵的头颅。

　　他们终于为自己的愚蠢和自大付出了代价。

　　他知道这些巨头们在不甘的同时肯定也大松了一口气，但他又何尝不是？

　　这大半年时间，他真是累惨了！

　　也幸好他们之前公布了一系列的计划让得好莱坞这些巨头们心生绝望，不然，他们要是继续硬扛下去，他都不知道自己还能撑多久。

　　现在终于结束了！

　　他赢了。

　　虽然赢得很辛苦，但到底还是赢了。

　　接下来，就是跟始作俑者清算的时候了。

　　为了庆祝这次的胜利，他给忙碌的剧组放了两天假。

　　这两天时间，他睡了个昏天暗地……

　　……

　　在张扬放假的这两天时间里，那六大电影公司也没有闲着。

　　他们都快忙疯了！

　　前面的很长一段时间他们无所事事，现在跟张扬和谈之后他们才发现自己要做的事真是太多了。

　　已经拍摄好的电影要安排上映周期。

　　还没有开始拍摄的要着手安排。

　　最重要的是，要切断跟七巧影视的所有联系！跟他们的合作要马上中止！

　　有意思的是，张扬在放假之前特意给这几位大老板打了个电话，很清楚的告诉他们除了七巧影视以外，其他人都已经是自己人。

　　在接到这个电话的时候，这些大老板们的内心都不自觉的颤抖了一下，脸上表情更是震惊的无以复加。

　　转眼间，七巧影视成了孤家寡人？

　　那些曾经的盟友都这么不要脸的跟张扬握手言和了？

　　深深的震惊过后，他们又都长长的舒了一口气，脸上都不自觉的流露出一个后怕的表情。

　　也幸好他们很识时务的答应了张扬的条件，不然，这样的阵容，他们恐怕会连怎么死的都不知道！

　　六大电影公司加上九月影视和张扬，七巧影视估计连挣扎的力气都没有……

　　于是，在安排好公司的所有事务后，这六家曾经的盟友又联系上了。

　　转换了阵营的首次见面，这些老狐狸们个个都是脸不红心不跳，很自然的开始商量要怎么跟七巧影视中止合作。

　　七巧影视要是倒下，他们多少都能捞到一些好处的，用这些好处来弥补之前遭受的损失真是再合适不过了。

　　想到这里，这些大老板们内心还真是有点小激动呢。

　　好期待有木有？

　　不过这是张扬强行要求的，而且合同都已经签了，他们也没办法啊。

　　不要脸的他们为自己找了一个冠冕堂皇的借口和理由。


第九百一十五章 惊呆的七巧影视

　　七巧影视，会议室。

　　一众高层还在着急的讨论着要怎么把队伍重新凝聚起来。

　　他们自己都记不清他们这是第几次召开这样的会议了。反正他们知道每次的会议都是以没有结果收尾。

　　不是他们不想要一个结果，实在是他们想不到太好的办法。

　　“要我说，我们干脆就这么耗着，张扬再怎么拼命他也是个人，我就不信他能一直这么死撑下去！我就不信他拍出来的电影每一部都能大卖！”

　　“就是！我们七家每人出一部电影，最多再来两个回合肯定能把他拖死！也就是多亏两三个亿的事情。”

　　“如果大家能同心协力当然好，可现在的问题是其它六家现在都不敢应战了啊！”

　　“哼！难道他们以为这样缩着就能逃得过去？他们怕是还不了解张扬是个什么人吧？”

　　“实在不行我们就先联合两家对其它几家敲打敲打，现在形势发展到这个局面，可不是我们一家两家的事情，这可是整个好莱坞的事情，难不成他们还想让我们一家出力不成？”

　　差点被逼疯的一众高层义愤填膺。

　　天知道他们现在有多么的崩溃！

　　这种充满了煎熬的日子要是再过下去，他们恐怕就真的要疯了！

　　在这个时候，他们又哪里知道有一场灭顶之灾正在朝着他们慢慢逼近。

　　“好了好了。”看着这些差点被逼疯的高层们，七巧影视的大老板示意大家安静下来，说道：“既然你们都赞成继续跟张扬耗，那我们就先拿出一点实际行动来吧。我们不拿出实际行动，这些同行们又怎么会相信我们有这个勇气？”

　　嗯？

　　一众高层都有些迷茫的看着他。

　　实际行动？

　　什么实际行动？

　　“我们先安排一部大片上映。”大老板看着众人，说出了自己的决定。

　　“什么？”

　　“什么！”

　　听着大老板的话，所有人都吃了一惊，表情都莫名的有些慌张。

　　刚才他们的话虽然说得掷地有声，但现在真要让他们有所行动的时候，他们还是有些莫名的恐惧。

　　这可是注定亏本的买卖啊！

　　让他们眼睁睁的看着几个亿的投资打水漂？真的有些于心不忍啊！

　　舍不得啊！

　　“是不是再考虑一下？”有人小声问道。

　　大老板摇摇头，说道：“不考虑了，再拖下去人心就真的散了。人心要是真的散了，到时候想要再聚起来就难了。”

　　闻言，大家一阵的沉默。

　　大老板说得好像很有道理啊！

　　既然已经决定了要跟张扬耗，既然已经决定了要把他拖死，那他们肯定是要付出一些代价的啊！

　　舍不得孩子套不住狼啊！

　　只要把张扬玩死了，要赚回这些损失不是轻轻松松的事吗？

　　想到这里，一众高层也狠狠的点了点头，纷纷同意了大老板的决定。

　　也就在这个时候，会议室的门被人敲响。

　　大老板的秘书慌慌张张的冲了进来：“BOSS，不好了！高蒙公司说要中止跟我们的合作！”

　　“你说什么？”

　　大老板以为是自己听错了。

　　不止是他，就算是其他高层也都微微的愣了一下。

　　“高蒙公司刚刚发函过来说要中止跟我们的合作！”秘书拿刚刚收到的文件给大老板递了过去。

　　“中止合作？”大老板一脸茫然，似乎是听到了一句自己听不懂的话。

　　其他高层也都微微的瞪大了眼睛，显然也是没听太懂。

　　中止合作？

　　什么意思啊？

　　高蒙公司发什么神经啊？

　　大老板一脸莫名其妙的把秘书递过来的文件接了过去，在快速的扫了一眼后，他愈发的迷茫了。

　　“还真是高蒙公司发过来的。”他看着身前的一众高层，用一种好笑又迷茫的语气说道：“他们说从今天开始中止跟我们的一切合作，该要赔偿什么的让我们直接到法院去起诉他们。”

　　“？？？”众高层一脸懵圈。

　　宁愿违约也要中止合作？

　　这都什么跟什么乱七八糟的啊？高蒙公司抽什么疯呢？干吗这么想不开啊？

　　不待他们明白过来，刚刚才出去的秘书又疯了似的冲了进来。

　　“不好了！福克公司刚刚也打电话说要中止跟我们的合作。”

　　“你说什么？”大老板猛的瞪大眼睛，刚刚在迷茫的表情瞬间变得凝重起来。

　　“福克公司说要中止跟我们的合作，正式文件马上就会送达。”秘书快速的重复了一遍。

　　“这怎么可能！”大老板“腾”的一下从位置上站了起来，一脸的难以置信。

　　先是高蒙公司，现在又是福克公司，他们要是还认为是对方脑子进水就真的没救了。

　　“到底发生什么事了？”其他高也是吓得差点跳起来，无一不是瞪大着眼睛不敢相信的看着这位慌张的秘书，脸上表情要多震惊就有多震惊。

　　这一刻，他们内心是前所未有的恐慌！

　　这一刻，他们心里都生出了一种很不好的预感！

　　两家公司先后中止跟他们的合作，肯定是发生了什么！

　　“为什么？”大老板最快反应过来，一脸匪夷所思的问道。

　　秘书回道：“不知道，他们在通知我们后就把电话挂了。”

　　大老板一脸的想不通。在愣了几秒后，他快速拿出手机开始翻看通讯录。

　　结果，他还没有找到自己想要的号码，出去还没有一分钟的秘书又折了回来。

　　这一次，她的声音都开始颤抖了。

　　“迪……迪克公司刚刚通知我们，也说要中止跟我们的所有合作。”

　　大老板猛的抬头，眼睛瞪得比铜铃还要大。

　　其他高层更是吓得一屁股坐到了地上。

　　呆住了！

　　所有人都呆住了！

　　大老板像是被点了穴一样僵在原地，仍然还保持着翻看通讯录的姿势，脑海中一片空白。

　　其他高层们的脸色更是苍白如雪。

　　三家了！

　　有三家公司要中止跟他们的合作了！

　　然而，这仅仅只是一个开始。

　　六大电影公司就像是约好了似的给七巧影视送来了一个巨大的“惊喜”。

　　第四家……

　　第五家……

　　第六家……

　　短短十分钟不到的时间里，七巧影视收到了六家同行的通知。

　　他们要中止跟七巧影视的一切合作！


第九百一十六章 七巧影视被封杀！

　　呆住了！

　　整个会议室十几人全都呆住了！

　　他们瞪大着眼睛无比惊恐的僵在原地，脑海中一片空白。

　　天知道他们受到了多大的惊吓！

　　六家同行都中止跟他们的合作？

　　这不跟他们之前对付九月影视的套路是何其的相似？

　　这意味着什么？

　　这就意味着从这一刻开始，他们被整个好莱坞排挤和封杀！

　　也就是说，从今天开始，他们极有可能会被整个好莱坞联手攻击！

　　老天爷啊！

　　到底发生了什么？

　　他们都抽什么风啊！

　　我们到底做了什么天怒人怨的事？怎么一点征兆都没有？

　　“这到底是怎么回事！”有人颤抖着出声询问。

　　“是啊！这到底是怎么回事！”

　　有人出声，其他人也是迅速反应过来，纷纷扭头望向大老板，表情是又震惊又难以置信又匪夷所思。

　　他们想破头也想不出到底发生了什么！

　　是什么恐怖的力量能让其它六家同心协力来对付他们？

　　看着一众高层望过来的目光，大老板嘴角一抽，差点喷出一口老血。

　　怎么回事？

　　我哪知道怎么回事啊！

　　我还想知道怎么回事呢！

　　你们问我我问谁去啊？

　　他一脸崩溃的看着众人，嘴角动了几次都没能说出一句话来。

　　不是他不想说，实在是他现在也还是懵懵糊糊的啊！他也不知道该说点什么啊！

　　也就在这个时候，秘书再次急匆匆的冲了进来。

　　看着她这风风火火的模样，会议室的一众高层差点犯心脏病！

　　你怎么又来了啊？

　　你这次又要说什么？

　　摸着良心说，他们今天是真的不想再看到她！

　　她进来一次就带来一个吓死人的消息，进来一次就带来一个吓死人的消息，他们真的承受不住啊！

　　别说他们，就连大老板在看到这位秘书后心头都是狠狠一跳，整个人都不自觉的哆嗦了一下。

　　也就是今天情况有点不太对，不然他肯定会对她说一句你走……

　　“BOSS……”不知是感受到了会议室内的杀意还是她听到的消息太过吓人，现在的她说话都有点不太利索了。

　　听着她开口，会议室心惊胆颤的众人又都不自觉的竖起了耳朵，那种想听又不想听的滋味把他们折磨得死去活来。

　　秘书带来的果然又是吓死人的消息，而且还不止一个！

　　就在两分钟前，迪克公司把他们的人手从他们正在合拍的一部戏中全部撤走。

　　高蒙公司紧急召回了跟他们合作的演员。

　　福克公司夸张，直接派人把他们的人从片场接走，留下一众莫名其妙的工作人员在原地呆呆出神。

　　六家同行在通知他们过后很快就付出了实际行动。

　　撤出的撤出，召回的召回。

　　他们以最快的速度跟他们划清了界线。

　　听着秘书用颤抖的语气说出这一句句话，会议室众高层脸色剧变！

　　他们再一次把目光望向了大老板。这一次，他们的目光中都弥漫着掩饰不住的惊恐和慌张。

　　大老板没有再继续震惊，他仿佛是终于意识到了事情的严重性，开始焦急的翻看手机通讯录。可能是刚才的那一个接一个的消息实在是太过吓人的缘故，他的手有些抖……

　　好不容易找到了高蒙公司的号码，他迅速播了出去。

　　电话很快播通，然后……被挂断。

　　大老板脸色微变，再播，再挂。

　　听着手机里传来的忙音，大老板的心直往下沉，直接降到了谷底。

　　连电话都不接，这是真的要把他们往死里逼啊！

　　真的要玩得这么狠吗？

　　在震撼了两秒后，他换了福克公司的号码继续。

　　结果也是一样。

　　播通，挂断。

　　他没有放弃，又换了迪克公司。

　　这一次，没有播通和挂断。对方可能是把他拉进了黑名单，他连电话都打不进去……

　　大老板的心越来越慌，手也越来越抖。

　　他不停的换着号码播打，一个不行就两个，三个……

　　在他的不懈努力下，终于还是有一个曾经跟他们合作得还算愉快的同行接了他的电话。

　　“为什么？”他颤抖着问道。

　　对方沉默了两秒，说了两个字就挂了电话。

　　听着这两个字，大老板瞳孔骤然收缩，脸色更是瞬间变得苍白如雪没有一丝血色。

　　“怎么了？”

　　“什么原因？”

　　“他说了什么？”

　　看着大老板明显变化的脸色，一众高层本来就七上八下的心更是突突狂跳。

　　大老板目光呆滞的看着焦急的众人，在过了足足大半分钟后才无比艰难的吐出两个字。

　　“张扬。”

　　“什么？”

　　“张扬？”

　　“这怎么可能！”

　　“我不相信！我不相信！他是怎么做到的？他怎么可能做得到？”

　　听着这个名字，会议室一众高层惊得差点跳起来！脸上表情更是充满了不敢相信！

　　张扬？

　　居然是张扬？

　　这怎么可能？

　　不相信！

　　每个人都不相信！

　　这怎么可能啊！

　　他是怎么做到的？

　　听着耳边传来的满是惊恐的声音，大老板却是绝望的闭上了眼睛，面如死灰。

　　虽然刚才那个电话只给他说了一个名字，但却足以解释整个事件了。

　　明白了。

　　一切都明白了。

　　虽然他也不能接受这个事实，但也只有这个名字才能解释得通，也只有这个名字才有这么大的能量把那六家巨头的力量拧在一起。

　　那六家肯定是跟张扬接触了，张扬肯定也给他们提了条件。其中的一个条件肯定就是要对付他们。

　　这很符合他们对张扬的了解。

　　这很像是张扬能做得出来的事情。

　　因为当初打压排挤张扬的事情是他们出来牵的头，张扬不放过他们完全是符合他的性子。

　　想着他们现在遭受的处境，大老板心底泛出一阵阵的无力。

　　一个张扬已经足以让他们头疼了，现在加上整个好莱坞，他们还能活下去吗？

　　会议室众人似乎也被迫接受了这个现实，不敢相信和难以接受的声音越来越少也越来越小。

　　在过了五六分钟后，会议室便陷入了死一般的寂静之中。

　　所有高层都像是受了巨大打击似的无力的坐在原位，久久不语。

　　也不知过了多久，终于有人长叹出声，问道：“现在……怎么办？”


第九百一十七章 他们真的完了

　　怎么办？

　　是啊，现在怎么办？

　　受到了巨大惊吓的众高层们有些呆滞的抬起头，几乎是下意识的将目光投向了大老板，表情又焦急又慌张又惶恐。

　　他们真的被吓到了！

　　他们甚至从没有像今天这样慌张过。有好几个人现在都还在不停的颤抖。

　　他们今天收到这一系列消息真的打了他们一个措手不及！

　　他们怎么也没想到事情会突然演变成这个样子！

　　真的一点征兆都没有啊！

　　前几天大家都还好好的，怎么突然就把枪口对准了他们啊！！！

　　商场果然还是利益至上！

　　只要有了足够大的利益，像这种背后捅刀子的事情真的是说干就干啊！

　　想着他们现在面临的危机，这些高层们真的是想死的心都有了！

　　钱啊！

　　这可都是钱啊！是他们的钱啊！

　　这些年他们花了这么大的精力好不容易把七巧影视做到了现在这样的规模，现在居然要以这么憋屈的方式死去？

　　这也太夸张了吧？

　　灭顶之灾！

　　这真的是灭顶之灾！

　　他们做梦也没有想到，招惹张扬的下场居然是这么的严重！

　　如果他们不想办法挽救一下的话，他们投在七巧影视的钱就真的要化成泡沫了。

　　可是，有办法吗？

　　张扬铁了心要置他们于死地，他们能躲得过去吗？

　　没有人知道。

　　这一刻，所有人都把希望放在了大老板这位决策者身上，希望他能有办法解决。

　　大老板没有说话，他甚至都没有睁开眼睛看一看这些同事。他就像是没有听到那位高层的询问似的，仍旧是闭着眼睛靠在自己的椅背上，很长时间都没有动弹一下。

　　如果不是看着他胸膛还在微微起伏着，这些高层们恐怕都要怀疑他是不是被吓死了……

　　过了许久后，他长长的舒出一口气，再次拿出了自己的手机，找到了一个被特别备注号码。

　　这是张扬的号码。

　　没有人知道他是通过什么渠道把他的号码弄到手的，也没有人知道他存这个号码的目的是什么，更没有人知道他是什么时候弄到的。反正他就是有他的号码。

　　号码播通后，他打开免提，然后把手机放在了桌子上。

　　看着他这举动，众高层一脸茫然，不知道他要干什么。

　　但是，没有人出声询问。

　　所有人都把目光投向了这个手机，耐心的等待着。

　　“嘟——”

　　“嘟——”

　　等待被接听的声音在安静的会议室响起，听着是那么的刺耳。

　　这个声音每响一下，在场的这些人的心脏就跟着狠狠的颤抖一下。几个心脏不太好的甚至都有一种要犯病的感觉。

　　好在这样的等待没有持续太长时间，手机在响了七声后就被人接了起来。

　　听着接听的声音，整个会议室的心都悬了起来。所有人都不自觉的往前趟了趟。

　　他们很迫切的想知道这个电话的主人是谁。

　　能让大老板在发生这种大事后第一个联系的人，应该是很有能量的吧？

　　电话被接通后，对方没有马上说话，而是在停顿了两秒后才用一种没有任何感情的语气问道：“有事？”

　　听着这句隔着手机都能感受到冰冷的寒意的话，一众高层眼角狂跳，心脏都差点从肚子里跳出来。

　　他们一脸震惊的看着大老板，表情要多不敢相信就有多不敢相信。

　　这个声音他们太熟悉了啊！

　　他们怎么也没想到，他居然给张扬打了电话。

　　干吗？

　　求饶吗？

　　不等他们脑海中闪过更多的念头，大老板说话了。

　　“能谈谈吗？”

　　他的语气还算是平静，但他们都能从这平静的背后听出他隐藏得很好的卑微。

　　果然是求饶吗？

　　众高层心情复杂的想着。

　　在这个时候，仍旧没有人说话。

　　他们只是静静的听着，紧张的听着。

　　在这个时候，他们哪里还会在乎面子这种东西？

　　如果求饶有用的话，他们会毫不犹豫的选择这条路。

　　跟他们数亿数十亿的利益比起来，面子一文不值！

　　“有必要吗？”张扬的声音很快响了起来，仍旧是带着一种拒人于千里之外的冰冷。

　　“有。”大老板把自己的姿态放得很低，“你开个价吧，要我们怎么做你才能收手？”

　　“呵……”张扬笑了起来，笑得很是感慨。

　　“不是什么事情都能用钱解决的。你们的钱，我一点兴趣都没有，就算你们把整个七巧影视给我我也不稀罕。”

　　大老板眉头微皱。

　　一众高层的心脏真的差点从肚子里跳出来。

　　他们好像嗅到了被拒绝的味道！

　　果然……

　　“你们还是死了这条心吧。我要的是七巧影视从这个世界消失。”

　　在说完这句话后，张扬就挂了电话。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　听着手机里传来的忙音，大老板再次闭上了眼睛，脸上没有太明显的变化，似乎是早就料到了会是这样的结果。

　　会议室一众高层面如死灰的看着他，几翻欲言又止都没能说出一个字来。

　　沉默。

　　长时间的沉默。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　也不知过了多久，大老板才长长的叹了一声，无力道：“都散了吧，七巧影视……完了。没救了。”

　　听着这句犹如是宣判的话，众高层的心脏又狠狠的跳了一下。

　　完了？

　　这样就完了？

　　真的不能再抢救一下吗？

　　那可都是钱啊！

　　也就在这个时候，秘书再次推门进来。

　　她这次带来的仍旧不是什么好消息。

　　包括九月影视在内的七大电影公司已经挥起锄头在挖他们的墙角了。

　　演艺明星，技术人员，幕前幕后，他们一个都没放过。

　　他们公司很多人都接到了他们抛过来的橄榄枝。

　　除此之外，秘书还打听到了很多消息。

　　比如说，从今天开始，七巧影视作品只要上线，就会遭到七大电影公司的围攻。

　　又比如说，其它国家和地区的影视公司也在考虑中止跟他们的合作。

　　还比如说，七大电影公司不但要挖他们的墙角，他们还盯上了他们的各种渠道资源……

　　听着这些消息，会议室众人都绝望了。

　　因为他们知道，七巧影视真的完了。

　　再没有人能救得了他们。

　　他们就这么不可思议的死在了张扬的手里。


第九百一十八章 宣告全球！

　　天下没有不透风的墙，七巧影视被挖墙角的消息很快在好莱坞的娱乐圈传开。

　　业内一片哗然！

　　所有听到这个消息的人几乎都吓得坐到了地上。

　　“这怎么可能！？”

　　“开玩笑呢吧？”

　　“上帝啊！！！”

　　无数人不敢相信的瞪大了眼睛！

　　无数人惊得差点跳起来！

　　无数人被震撼得目瞪口呆！

　　七巧影视？

　　好莱坞八大电影公司中实力可以排进前三甚至是第一的七巧影视？

　　他们被同行疯狂的挖墙角？而且九月影视也在？

　　老天爷啊，开什么玩笑呢？

　　七巧影视跟其它公司不是盟友吗？九月影视不是一直是他们的对手吗？这是什么乱七八糟的复杂关系啊？

　　惊呆了！

　　整个好莱坞的娱乐圈都惊呆了！

　　这个消息真的太突然了，突然到他们没有一点心理准备。

　　这真的太吓人了啊！

　　在震惊了半分钟后，娱乐圈炸了，炸得天崩地裂！

　　“你听说了吗？七巧影视好像被围攻了！”

　　“刚刚听说，真的假的啊？”

　　“真的，真的不能再真了，我有个朋友就是七巧影视的，他说他到现在已经接到三家公司的邀请了！”

　　“上帝啊！到底发生了什么！七巧影视到底做了什么天怒人怨的事？”

　　“不知道啊！我也想知道呢。”

　　类似这样的震撼声音数不胜数。

　　大大小小的电影公司，大大小小的片场，都能听到这样的议议声。

　　各种震惊各种震撼，各种倒抽冷气的声音。

　　不夸张的说，整个好莱坞的明星都被这个吓死人冲击得差点怀疑人生。

　　这真的很玄幻啊！

　　各种说不通啊！

　　别说那些明星们，就算是各大媒体在听到这个消息后都惊得张大了嘴，瞪大着眼睛好半天都没有合拢。

　　天知道这个消息给他们造成了多么巨大的冲击！

　　在深深的震撼过后，各大媒体的总编都疯了！

　　这么大的消息，他们之前居然没有得到一点风声，这简直是不可饶恕！

　　然后，那些记者们倾巢而出，开始拼命的打听这个消息的内幕。

　　也不知道为什么，他们的直觉告诉他们，这件事肯定跟张扬有关！

　　整个好莱坞，也只有他有能力折腾出这么一大出戏！

　　除了他以外，他们真的想不到还有谁能同时指挥好莱坞的七大电影公司！

　　把七大电影公司的力量拧在一起，这是一件多么玄幻又恐怖的事情？

　　……

　　七巧影视。

　　不管是那些演员歌手还是工作人员，他们都是懵的。

　　懵得一塌糊涂！

　　他们不知道发生了什么。

　　现在的七巧影视可以说是乱成了一锅粥。

　　电话声、手机声像催命似的此起彼伏，把整幢大楼弄得跟菜市场似的，让得这些工作人员都有些接不过来。

　　“我是九月影视人力资源部的……”

　　“我是高蒙公司的……”

　　“我是迪克公司的……”

　　听着电话那头的自我介绍，七巧影视的工作人员脑子都有点转不过弯来，差点怀疑自己是不是走错了公司。

　　然后，各种不敢相信的语气，各种表情呆滞的人群。

　　挖墙角！

　　高价挖墙角！

　　各种各样的电话把七巧影视一众人震撼得死去活来，让得他们一度怀疑自己是不是在做梦。

　　如果不是在做梦，怎么可能会接到这么多挖墙角的电话？

　　别说这些普通工作人员，就算是那些明星们在接到这些电话后都差点怀疑自己的演艺人生。

　　自己最近没有什么爆红的迹象啊，这么多公司来挖我是几个意思？

　　直到他们发现接到这种电话的并不是自己一个人……

　　然后，他们愈发的震惊！愈发的不可思议！一些胆小的甚至都被吓得不敢接电话了。

　　这到底发生了什么？看着怎么有些恐怖呢？

　　直到半个多小时后，他们从外界听到了消息。

　　七巧影视被围攻了！

　　被另外七大电影公司围攻！

　　听到消息的那一刻，他们差点被吓死！

　　暴风雨说来就来啊？

　　……

　　同样懵得一塌糊涂的并不止七巧影视。

　　高蒙公司。

　　福克公司。

　　迪克公司……

　　甚至是九月影视旗下的一众工作人员和演员歌手此刻都是一脸的懵圈。

　　好奇怪啊有木有？

　　自己的公司跟七巧影视不是穿同一条裤子的吗？现在打起来是怎么回事嘛？

　　打起来也就算了，关键是还打得这么凶！

　　这架势，完全是要把七巧影视往死里逼啊！

　　到底发生了什么？

　　集体打鸡血了吗？

　　而对于九月影视来说，则是有点幸福来得太突然的感觉。

　　打起来了？

　　好啊好啊，你们拼命的打吧！窝里斗什么的最精彩了！

　　他们巴不得他们打得更猛烈一些才好呢。

　　而就在他们集体震撼懵圈的时候，九月影视楼下却已经被记者们围了个水泄不通。

　　不仅仅是九月影视，在这个时候，高蒙公司、福克公司等六大电影公司的楼下都被记者围满了。

　　就算是七巧影视楼下也是涌现出了大批量的记者。

　　这些记者们都很敬业的在挖掘真相！他们很迫切的想知道好莱坞到底发生了什么。

　　只是，不管是高蒙公司还是七巧影视，他们楼下的记者都没有九月影视楼下多。

　　也不知道为什么，这些记者们就是觉得七巧影视被围攻的事是张扬折腾出来的！

　　而九月影视跟张扬的关系人尽皆知，他们自然是第一时间来到这里了。

　　这里是最有可能接触到张扬的地方。

　　但很可惜的是，不管是九月影视还是高蒙公司，他们都没有接受这些记者们的采访要求。

　　他们很默契的以沉默的态度应对着这些媒体。

　　不说他们，就连七巧影视都是异常的沉默。

　　几方当事人就像是商量好了似的，让得这些记者们差点抓狂。

　　这么大的新闻，他们却连一点内幕都没有，这真的很不称职啊有木有？

　　不过，没打听到消息就不报道了吗？

　　显然是不可能的。

　　也就是在这些记者们到达各大影视公司的时候，各大媒体的头条就争抢着出炉。

　　这么震撼的消息，他们当然是希望第一时间报道出来。

　　《七巧影视突遭围攻！》

　　《好莱坞一片混乱！

　　《娱乐圈将重新洗牌！》

　　《好莱坞到底发生了什么？》

　　《娱乐圈为何震荡！》

　　各种各样的报道铺天盖地的涌现，将这一事件无限放大。

　　在这些报道里，各大媒体不仅仅只是将七巧影视被围攻的消息报道出来，他们还加了很多自己的分析。

　　有意思的是，所有媒体的分析都是直指张扬！

　　所有人都认为这场大戏肯定跟张扬脱不开关系的！

　　不因为别的，就因为这场大戏有九月影视的参与！

　　在很多人的心目中，九月影视就代表着张扬。

　　在各大媒体的疯狂报道下，消息很快传开。

　　好莱坞各界也是一片哗然！

　　所有人都被这个突如其来的大消息震撼得无以复加。

　　所有人都惊得张大了嘴久久无法合拢。

　　七巧影视被围攻？张扬的大手笔？

　　我的天呐！

　　这是什么神转折？

　　张扬疯了也就算了，那几大电影公司也疯了吗？

　　然后，这些新闻就像是长了翅膀一样朝着四面八方疯狂扩散。

　　整个好莱坞。

　　整个美国。

　　邻国。

　　邻国的邻国。

　　全世界……

　　在短短几个小时的时间里，七巧影视被围攻的消息就以着不可思议的速度传遍了全球！把其它国家的媒体和观众们也都给震撼了一遍。

　　“不！会！吧！！！”

　　“我的天呐！”

　　“真的假的？”

　　全球沸腾！

　　全球都把目光聚焦到了好莱坞，表情那叫一个精彩万分！

　　惊不惊喜？意不意外？

　　惊喜！也意外！

　　谁也没想到七巧影视会突然遭受到这种毁灭性的打击！

　　谁也没想到堂堂好莱坞六大电影公司说翻脸就翻脸！

　　他们更没有想到，张扬的报复居然是这么的凶残！

　　那可是七巧影视啊！

　　屹立好莱坞二十多年的七巧影视！

　　论综合实力，要说它是全球第一恐怕都没人会有太大的意见。

　　这么一家堪称是庞然大物的公司，居然在一夜之间被围攻致死？

　　这是不是也太吓人了一点？

　　这真的是张扬做的吗？

　　他是怎么做到的啊我的天！

　　全球观众都是懵的，就算是国内的观众和媒体们也不例外。

　　这真的太突然了啊！

　　之前居然一点征兆都没有？

　　懵了！

　　国内的观众们也都懵了。

　　懵得一塌糊涂。

　　直到过了很长时间后才终于有人反应过来，弱弱的问了一句：“这真的是那个不要脸的干的吗？”

　　一语惊醒梦中人。

　　是啊，这真的是那个不要脸的折腾出来的大手笔吗？

　　“是他！”

　　“肯定是他！”

　　“必须是他啊！除了他，还有谁有这样的能量！？还有谁！！！”

　　“怎么可能不是他？这太像他的风格了！太像了！”

　　“这种吓死人的大新闻只有他才敢折腾出来啊！”

　　网友们都激动了。

　　很多人甚至都有一种热血沸腾的感觉。

　　他们高兴啊！

　　他们真的高兴啊！

　　他们觉得张扬太争气了！

　　全球最强的影视公司又怎么样？还不是照样被他掀翻在地！！！

　　你以为你是好莱坞巨头他就奈何不了你吗？

　　天真！

　　张扬以实际行动宣告全球：他们，不是那么好欺负的。


第九百一十九章 张扬的一条长微博

　　一石激起千层浪。

　　七巧影视被围攻的事情在全球范围内引起了巨大的轰动。

　　无数人震惊，无数人不敢相信。

　　震惊过后，包括国内观众在内的所有人都把目光望向了好莱坞。准确的说，他们是把目光望向了还在好莱坞的张扬。

　　虽然所有人都猜到这件事肯定跟他有关，但他自己不出来承认一下，他们还是觉得差了点什么。

　　然而……

　　一天时间……

　　两天时间……

　　三天时间过去，不管是张扬还是九月影视，都没有就这件事说过什么。

　　没有人站出来表示要为七巧影视被围攻的事情负责。

　　不过，七大影视公司挖墙角的工作倒是进行得如火如荼，没有丝毫的耽搁。

　　……

　　《无间道》剧组。

　　休息了两天的工作人员又进入了热火朝天的忙碌状态。

　　外界的轰动似乎并未对他们造成什么影响。但只有他们自己才知道自己这几天到底经历了怎样的震撼。

　　他们目睹了整个事件的经过。从几大电影公司来剧组找张扬求和到他们签下一份份合约，他们全程围观。但就算是这样，在看到外界的一片血雨腥风后，在看到七巧影视被围攻后，他们还是忍不住直抽冷气。

　　好狠啊！

　　好凄凉啊！

　　导演放他们两天假，难道就是为了准备这场大戏？

　　好震撼有木有？

　　好吓人有木有？

　　弹手间就让七巧影视这座庞然大物轰然倒塌这样的大手笔，光是想想都有些不寒而栗啊！

　　这难道就是传说中的分分钟让你灰飞烟灭？

　　好恐怖啊好恐怖！

　　而更让他们感到不可思议的是，折腾出了这么一个大新闻，作为当事人的张扬居然没有任何情绪波动。

　　他看上去跟平常没有任何区别，依旧是忙得不分昼夜，一个镜头接一个镜头的拍摄着……

　　如果不是他们亲眼看到那几大电影公司登门拜访，他们恐怕真的要怀疑这件事是不是真的跟他有关系了。

　　这么大的事，你怎么可以这么淡定啊喂？

　　这样很不科学的好不好？

　　……

　　夜。

　　张扬在剧组的办公室，九月影视的大老板莱姆先生口沫横飞的跟张扬讲着这几天的成果，整个人都处于亢奋状态。

　　这段时间，他别提有多解气了。

　　想着高蒙公司福克公司那些同行看到他时那复杂和尴尬的表情，他内心真是无比的畅快！

　　真是风水轮流转啊！

　　这些新的“盟友”恐怕也没想到他们还会有跟他们九月影视合作的那天吧？他们恐怕也没想到事情最后会发展成这个模样吧？

　　看着这些同行放低姿态很客气的跟他打招呼的时候，莱姆真的有种出了口恶气的感觉！

　　这种感觉……真是说不出的畅快！

　　更让他兴奋的是，这几天时间，在他们的强势围攻下，七巧影视元气大伤，说他们现在是奄奄一息都不夸张。

　　突如其来的横祸让得他们内部乱成了一锅粥，连正常的运营都没办法维持了……

　　这几天，他们旗下的演员歌手和工作人员被他们挖走大半！

　　他们九月影视收获最丰富。

　　不夸张的说，只要是他们想挖的人，最后都成功的挖到了。口碑形象良好的演员，技术精湛的工作人员，大部分都已经收入他们旗下。

　　要在目前的七大电影公司选择一家公司，九月影视无疑是这些人的首选。

　　不因为别的，就因为这家公司跟张扬的关系无比深厚！就因为这家公司有张扬坐镇。

　　“你别说，你这个方法虽然有点那什么，但确实是管用。七巧影视这回算是彻底的废了。他们就算是不关门也难以正常运营下去了。”

　　“你知道我们挖了他们多少大牌吗？七个！七个大牌啊！”

　　“吃下了七巧影视这么多资源，九月影视现在可以说是好莱坞最强的公司了！我都有种像是在做梦的感觉。”

　　莱姆口若悬河，说得滔滔不绝。

　　张扬则是一直在忙自己的工作。

　　如果不是看他时不时的点点头，莱姆都要怀疑他到底在不在听……

　　不过这不重要。反正他听不听他都要说。

　　他其实也不是在说，他只是通过这种方式表达自己的兴奋和震撼罢了。

　　“你真的不对外解释一下吗？现在全球都在等着你公开解释一下呢。”在兴奋的表达完之后，莱姆终于说了一句有营养的话。

　　张扬笑了一下，说道：“有什么好解释的？他们不是都已经猜到了吗？”

　　莱姆说道：“猜到跟你亲自确认可是两回事。你是不知道，现在想要采访你的记者都排起了长龙了。”

　　“他们的采访我可不接受。”张扬忙说道：“我忙着呢。”

　　“……”莱姆有些无语的看着他，心说你还真是记仇啊。

　　就因为这些记者曾经帮着七巧影视一起攻击过你，所以你就一直不搭理他们？你对他们就真的一点好印象都没有？

　　你还真是任性！

　　也只有你才敢这么任性！

　　“但你总得对外说点什么呀！”莱姆无语道，“这么大的事，总不能这样莫名其妙的没个来龙去脉吧？”

　　“放心吧，我有安排。”张扬笑着说道。

　　见他这么说，莱姆也就不再多说什么了。在又嘚瑟了一下后，他也离开了剧组。

　　张扬看了看时间，晚上九点。

　　这个时间在国内就是上午九点。

　　在想了想后，他登陆了自己的微博，发了一篇长文。

　　这是对七巧影视被围攻的解释，也是他在好莱坞这大半年的一个总结。

　　好莱坞的媒体他可以不搭理，但对于国内的观众他必须要有一个交代。

　　当初因为他在好莱坞被打压的事情，国内观众的心里都憋着一团怒火。为了替他出这口被打压的恶气，他们甚至做出了集体抵制好莱坞大片的惊人之举！

　　现在他在这场大战中大获全胜，当然要让他们也一起来分享这份喜悦。

　　在这篇长文中，他简明扼要的述说了其它六大电影公司跟他达成和解的经过，也承认七巧影视被围攻是他一手导演的。

　　在文章的最后，他很认真的感谢了这些可爱的观众们，并告诉他们以后不用再替他担心，以后的好莱坞对他会十分的友好。

　　这条长微博不出意外的在国内引起了巨大的轰动。

　　在知道七巧影视被围攻以及好莱坞重新洗牌的事情真的跟他有关后，网上瞬间沸腾！

　　低头了！

　　张扬真的打得七大电影公司低头了！

　　网友们都激动了。

　　他们欢呼雀跃！

　　他们奔走相告！

　　网上的气氛直线上升，好像一塌糊涂！

　　这一刻，所有人都有一种出了口恶气的感觉！

　　能看到那些高高在上的好莱坞巨头在张扬面前俯首称臣，所有人都觉得无比痛快！

　　当初因为国人被打压的憋屈在这一刻得到了充分的释放！

　　各大媒体纷纷跟进报道，就连央视都在新闻里插播了这一事件。

　　不管从哪个角度讲，张扬这也算是为国争光吧？这样的事情当然值得报道！

　　一时间，张扬在好莱坞大获全胜的消息在国内几乎是人尽皆知！

　　轰动全国！

　　全国沸腾！

　　只是，张扬最后那段略显矫情的话让得很多人有些不太适应。

　　“这不要脸的怎么突然开始走温情路线了？”

　　“就是啊，习惯了他的无耻和没下限，现在突然来这么一出，我还真是有些不太习惯呢。”

　　“担心他？我们什么时候担心过他啊？他是不是有点自作多情了啊？”

　　“哈哈哈哈，就是啊，我从来都没有担心过他。就他那不要脸的劲，还需要担心吗？那完全是遇神杀神佛挡杀佛啊！难道他不知道有句话就人不要脸天下无敌吗？”

　　“你们真是够了……”

　　张扬微博下的评论不知怎么的就变得有些不正经了……

　　看着这些评论，网友们都笑得死去活来。

　　这一瞬间，很多人都有些想念张扬了。

　　没有这个不要脸的在国内折腾，他们真的少了很多欢乐啊！

　　……

　　张扬的那条长微博不仅在国内引起了巨大的轰动，在国际上也引起了巨大的轰动。

　　天知道他们看到张扬那条微博时到底是呆滞了多长时间。

　　事情是在好莱坞发生的，而且好莱坞还有众多媒体在等着采访他，在等着他们的公开解释或是声明。结果他倒好，在好莱坞一声不吭，却在他们国家的社交工具上做这一事件做出了回应……

　　你对好莱坞的媒体到底是有多大的成见啊！

　　看着这条微博，各个国家的媒体都差点笑死过去。这一刻，他们看向好莱坞一众娱乐媒体的目光就像是在看一个小丑……

　　他们都替他们感到尴尬啊！

　　在哈哈大笑的同时，他们纷纷转载了这条微博。

　　然后，全球再次沸腾！

　　而好莱坞一众媒体在知道张扬居然在他们国内的社交工具上做出了解释后，他们也是差点喷出一口老血。

　　那一瞬间，他们真是想死的心都有了。

　　你能不能别这么记仇啊！

　　不就是当初帮着七巧影视他们嘲笑了你几句吗？

　　你需要这样吗？

　　你现在好歹也是全球最知名的明星了，塑造这样一个小心眼的形象真的好吗？你就真的一点都不担心这样会影响你的人气吗？

　　这些记者们真的都快哭了。

　　好丢人啊！

　　好气啊！

　　在好莱坞这么些年，他们还从来没有像现在这样被人无视过呢！


第九百二十章 当年的旧账

　　在好莱坞的各大媒体都快要抓狂的时候，有一位超级巨星也是差点被吓死。

　　这位超级巨星不是别人，正是张扬特别强调过的科恩。

　　前一年在国内时很嚣张很狂妄的让叶婉上楼唱一曲的科恩。

　　七巧影视被围攻的事件在好莱坞几乎是引发了一场强地震，把整个娱乐圈都给吓到了。身为超级巨星，科恩自然也是第一时间得到了消息。

　　天知道他当时到底受到了多大的惊吓！

　　被其它的七家电影公司这样强力围攻？这在好莱坞的历史上都没有出现过好不好！

　　然后，他就眼睁睁的看着自己的一个个同事被先后挖走。

　　再然后，七巧影视内部变得混乱不堪。

　　只用了一天时间，曾经不可一世的七巧影视就变成了一个废物……

　　起初在知道其它的七家电影公司都在挖墙角的时候，他很自信的确定自己肯定会是他们争抢的对象。在好莱坞打拼这么些年，他对自己的人气和影响力还是很有底气的。

　　然而……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　半天时间过去，连一些名气一般的演员都接到了其它公司邀请，他的电话却始终保持着安静，安静得有些可怕。

　　也不知道为什么，在这个时候，这位科恩忽然有些不安。

　　他忽然有种不太好的预感。

　　不过他到底也算是经历过大风大浪的人物，他很快就强行让自己镇定下来并安慰自己，肯定是他在圈内的地位和人气太高，他们一时间定不了一个合适的价钱。只要再等等，电话肯定会来的。

　　可是，他还没有接到其它公司挖他的电话，倒是先接到了好几个要跟他取消合作的电话。

　　高蒙公司的大制作取消跟他合作。

　　福克公司的大制作取消跟他合作。

　　有两部已经在准备的电影也说不要他演了。

　　更夸张的说，有一部已经拍了大半的电影居然也要临时换演员！

　　科恩都懵了！

　　懵得一塌糊涂！

　　他脑海中一片空白。

　　这一瞬间，他真的是差点怀疑人生！

　　取消合作？

　　这是什么操作？

　　一部两部他勉强可以理解，但同时接到这么多取消合作的电话是怎么回事？

　　在谈的在筹备的要取消他也勉强可以接受，但已经拍了大半的居然要临时换人？

　　在懵了大半分钟后，科恩慌了。

　　他不停的打电话追问原因。

　　可是，以前巴结着他讨好着他的那些导演同行此刻要么是不接电话，要么是吱吱唔唔欲言又止。

　　好在他在好莱坞还算是有些人脉，在费了一翻力气后，他到底还是知道了原因。

　　在听到这个原因的那一刹那，他惊得差点跳起来。

　　封杀！

　　七大电影公司联合封杀！

　　科恩呆住了！

　　他张大着嘴一脸震惊的愣在原地，很长时间都没有回过神来。

　　封杀？

　　而且还是七大电影公司的联合封杀？

　　我的天呐！

　　到底发生了什么？我到底得罪了什么人啊！

　　科恩被吓到了！

　　他真的被吓到了！

　　被七大电影公司联合封杀这意味着什么？这就意味着以后连一部戏都不可能再接到，这就意味着以后没有人敢再用他！

　　七大电影公司的影响力就摆在那里，没有谁敢去挑战他们的权威！

　　这也就意味着，他刚刚走上巅峰的演艺生涯将会就此终结！

　　在愣了大半分天，科恩猛的醒过神来，开始惊慌失措的打电话。

　　各种打电话。

　　他觉得这里面肯定是有什么误会！

　　他肯定是被误杀的！

　　他记得自己没得罪过什么大人物啊！

　　在打了好几个电话后，他如愿以偿的找到了原因。

　　张扬！

　　这是张扬的意思！

　　在听到这个名字的那一瞬间，科恩犹如是五雷轰顶，整个身躯都在微微的颤抖着，也不知是气的还是吓的。

　　他对这个名字的印象真的是太深刻了！

　　从张扬在好莱坞崛起的那个时候他就已经在注意他了。

　　当初在知道他来好莱坞发展的时候，他还觉得自己找到了报复他的机会。特别是在知道他不自量力的要跟包括七巧影视在内的几大电影公司开战的时候，他觉得他肯定会死得很难看。

　　但后面发生的事情却是让他始料未及！

　　不夸张的说，那几乎颠覆了他以这个世界的认知。

　　看着他奇迹般的在好莱坞崛起，看着好莱坞的七大电影公司联手都被他打得没有招架之力，他惊呆了！

　　那一瞬间，他莫名的感到恐惧！

　　好莱坞的七大电影公司都不是他的对手，如果他要找他算旧账，他估计会死得更难看。

　　可是，张扬一直没有对他做什么。他好像是把他给忘了似的。

　　在提心吊胆的过了好几个月后，科恩一直悬着的心也终于是放了下来。

　　他觉得张扬是真的把当初在他们国内的事情忘了，他觉得他应该不会再找他的麻烦了。

　　但就算是这样，在后面的日子里他还是很刻意的躲着他，低调得有些不像话。

　　可他怎么也没想到，这颗明明已经没有危险的定时炸弹居然就这么爆了！而且一爆就是致命的一击！

　　“我会让你付出你难以承受的代价！”

　　也不知怎么的，科恩忽然想起了当初张扬在他们国内时跟他说的这句话。

　　今天，这句话真的就验了。

　　张扬真的让他付出了他难以承受的代价！

　　这一刻，他内心都在颤抖！

　　他怎么也没有想到本以为是自己随手就可以捏死的一个小角色居然会变得这么恐怖！

　　要是早知道会有今天，当初他死也不会答应先锋传媒的条件去招惹张扬啊！

　　“你到底是怎么得罪那个疯子啊？”电话那头，跟他透露消息的人很好奇的问道。

　　科恩呆呆的僵在原地，面如死灰。

　　“喂？喂？你还好吗？要是事情不是太严重的话，你还是赶紧想办法去跟他赔个礼道个歉吧。他现在在好莱坞的份量你是知道的，他要是真的想封杀你，你是没可能翻身的。”

　　听着这话，科恩嘴角不自觉的流露出一丝自嘲之色，默默的挂了电话。

　　赔礼道歉？

　　有用吗？

　　没用的！

　　张扬不会给他这个机会的。

　　他完了！


第九百二十一章 回国

　　好莱坞的重新洗牌震撼了全球，也打了很多人一个措手不及。

　　虽然有很多人早就预测到了张扬的胜利，但这一天真的到来的时候，他们还是有种不太真实的感觉。

　　他们没有想到他会赢得这么干脆！

　　我们也没有想到这一天会这么快就到来！

　　他们更没有想到好莱坞的七大巨头居然这么不经打！

　　更重要的是，这一天居然来得这么突然。

　　没想到！

　　有太多太多的没想到！

　　别说他们，就算是好莱坞的本土明星们也被这个突如其来的意外打了个措手不及！

　　这一瞬间，几乎全球的目光都聚集在了好莱坞！

　　所有人都想看看，重新洗牌的好莱坞会迎来怎样的改变，张扬的强硬姿态会让好莱坞格局变成什么模样。

　　然而……

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　让很多人都大感意外甚至是难以理解的是，很多天时间过去了，看上去风起云涌的好莱坞似乎并没有太大的变化。

　　至少，他们没有看到太明显的变化。

　　一切似乎都是照旧。

　　好莱坞的巨头还是那几家公司，野心勃勃的张扬好像并没有利用这次的事件做些什么对他有利的事情。

　　这一下，全球观众都迷茫了。

　　这又是什么剧情？

　　占尽了天时地利人和的张扬居然没有利用这次机会称霸好莱坞做些一手遮天的事情出来？

　　他居然没有立山为王？

　　这不科学啊！

　　在这样有利的大好环境下，是个人都会顺势成立自己的公司占据所有大好的资源然后大赚特赚啊！

　　以张扬的人气和能力，他要是真的在好莱坞成立一个影视公司，那要成为全球第一肯定是分分钟的事啊！

　　不说别的，就凭他这个招牌，就肯定能吸引一大批的影视巨星和各种影视人才！

　　可是，他为什么没有这么做？

　　想不通！

　　所有人都想不通！

　　就连好莱坞的本土明星们这段时间都是一阵的茫然。

　　在知道张扬一手导演了这场大戏后，所有人都在等着他的强势崛起，等着看看变天后的好莱坞对自己的事业有多大的影响。

　　可是，在等了一个星期后，他们很不可思议的发现张扬居然没有过多的插手好莱坞的事务。

　　好莱坞的格局似乎并没有什么变化。

　　七巧影视的倒下好像也没有对好莱坞造成多大的影响。

　　预料中的风暴并没有如期而至。

　　这是怎么回事？

　　张扬到底想干什么？

　　别说这些明星，就连高蒙影视福克公司那些大老板此刻也都是一脸的茫然。

　　在和张扬达成和解后，所有人都认为张扬肯定会成立自己的公司跟他们抢市场，在他们看来，他们以后的日子肯定不会有以前那么好过了。

　　因为有这种担忧，他们这段时间的日子过得也是提心吊胆的，生怕张扬公司的存在会对他们造成太大的影响。

　　可是，他们最后很震惊的发现张扬好像没有这方面的意思！

　　“？？？”

　　这个发现让得这几位大老板都是一脸的问号。

　　这又是什么套路？

　　成立自己的公司明明就是利益最大化的事情，他为什么不做？

　　他不要钱？

　　那如果不要钱的话，你花了大半年的时间把自己累成那个鬼样子折腾出这么一系列震惊全球的事情是为了什么啊？

　　你难道真的就只是为了出当初被打压的那口恶气？

　　想到这个可能，这几位大老板都震惊了！

　　折腾了这么多事情居然只是为了出一口恶气？

　　你这……简直不是一个正常人类的正常思维啊！

　　几位大老板都呆住了。

　　他们突然发现自己好像要重新认识一下这位年轻人。

　　因为他们很不可思议的发现他瞬间又变得陌生了。他们以前对他的了解好像并不是真的了解……

　　张扬这个人他们真的看不透！

　　不过，虽然张扬好像并没有在好莱坞立足的意思，但他们对他也仍然不敢有丝毫的懈怠。因为他们知道，张扬不想插手好莱坞并不是他不能，而是他不想！

　　不能跟不想是两个完全不同的概念！

　　只要他想，他随时都可以在好莱坞立足！

　　只要他想，他随时都可以将这大半年的历史再次重演！

　　同时，他们也知道，张扬这可能也是在给他们一次机会！

　　如果下次再有对他或是对他们国家不敬的事情发生，七巧影视就是他们的例子。

　　当这大半年的历史再次重演的时候，他们的末日也就要来临了。

　　……

　　《无间道》剧组。

　　“好，过！”

　　“喔——”

　　随着张扬的一声过，剧组瞬间爆发出一阵欣喜的欢呼声。

　　这一刻，包括莱昂等大牌在内的所有工作人员都有一种如释重负的感觉。

　　美版《无间道》的最后一个镜头也拍完了。

　　忙活了一个多月，《无间道》的拍摄工作终于完成了。

　　张扬从监视器前探出头来，也大松了一口气。

　　现在距离七巧影视被围攻已经过去了半个月，在这半个月里，他自动屏蔽了一切外界干扰，连七巧影视多次求情都没有理会。甚至，七巧影视的大老板和几位高层特意找到了剧组他都拒而不见。

　　他全身心的投入到了电影的拍摄中。

　　因为留给他的时间已经不多了。

　　再不抓紧一点时间，他就没办法在年前赶回国内了。

　　好在，在距离过年还有十天的这个时间，他终于拍摄完成。

　　“好了，拍摄工作已经全部完成，谢谢大家，大家辛苦了。”张扬跟工作人员打了个招呼，然后便宣布给他们放长假。

　　“喔——”

　　现场一片欢呼，每个人脸上都洋溢着开心的笑容。

　　他们是真的开心。

　　这份开心并不仅仅只是因为《无间道》的工作完成了，更重要的是他们马上会得到一份大红包和一份时间很充足的假期。

　　虽说跟着张扬拍摄工作强度增加了很多，但他们得到的收获也比别的剧组多了很多啊！

　　更重要的是，张扬的剧组是一个很有爱剧组！

　　这也是这些工作人员愿意一直跟着他折腾的原因。

　　拍摄完成，工作人员便开始收拾器材，张扬也开始整理状态。

　　把拍摄好的素材都整理好后，张扬跟工作人员和演员们打了个招呼，便直奔赴九月影视。

　　在九月影视呆了一个晚上把后期制作的注意事项跟他们交待好后，张扬便登上了回国的飞机。


第九百二十二章 女人耍流氓

　　飞机上。

　　张扬闭目养神。

　　在他边上，几个妖精在叽叽喳喳的说个不停。

　　他当然不是一个人回国。

　　马上就要过年了，在好莱坞学习了好几个月收获巨大的动画小组当然是跟着他一起回国的。

　　过年这么重大的节日，他们没有不回去的道理啊！

　　好几个月身在国外，现在终于要回去，再加上马上就是过年的缘故，动画小组七人看上去都很兴奋，一直说个不停。

　　也幸好莱姆考虑到张扬前段时间挺累需要休息帮他把头等舱都包了下来，不然她们这样喳喳喳喳说个不停，其它乘客估计都要有意见了。

　　“老板，你回家过年吗？”也不知那几个妖精聊了些什么，她们很突然的就把话题移向了在闭目养神的张扬。

　　“……”听着这个问题，张扬在心里无语了一下。

　　怎么每年都有人问这种他回答不上来的问题呢？

　　对于这个问题，他是真的不知道该怎么回答啊！

　　你说回吧，他根本没地方去，到时候人家在别的地方看到了他好像也不好怎么解释。

　　你要说不回吧，那她们接下来肯定又要问为什么不回去，不回去去哪里之类的问题。

　　索性，张扬假装死不说话。

　　“老板，别装了，我们知道你没睡着。”见张扬不说话，几位妖精都没好气的翻了个白眼。

　　“……”张扬还是不说话。

　　这几个妖精的胆子大得吓人，动不动就耍流氓，跟她们聊天他一般都讨不到什么便宜，经常是被调戏的下场……

　　所以，除了工作上的事情外，他一般都不太敢去招她们。

　　女人耍起流氓来，真的很可怕啊！

　　这是他用无数次血淋淋的教训总结出来的结果。

　　“老板，我妈又在催我结婚了。你说怎么办啊？”

　　“老板，你爸妈不催你吗？”

　　“你回去是不是也会被逼着去相亲啊？”

　　“老板，你跟我们说说，你相过亲没有？相亲的时候女方见到你应该会被惊呆吧？”

　　“说真的，你到底有没有女朋友啊？你打算什么时候解决自己的终身大事？还有，你是不是真的对苏大美女有意思啊？”

　　张扬的沉默好像并没有影响到几个妖精的雅致，她们你一言我一言，说得不亦乐乎。

　　听着几个妖精的询问，就连边上在休息的苏百里和宋词都不自觉的竖起了耳朵，脸上更是流露出一个大感兴趣的神色。

　　看得出来，他们对张扬的感情生活都是十分感兴趣的。

　　要是现在有镜头在直播的话，估计收视率也是会创新高的。

　　这种问题，估计全国观众肯定都是很有兴趣想知道的。

　　“……”感受着好几双盯着自己的目光，张扬差点要抓狂。

　　这都什么跟什么乱七八糟的啊？

　　你们能不能别这么八卦！

　　你们就不能好好的坐飞机吗？

　　“你们有完没完啊？让不让人睡觉了？”演戏演全套，张扬很不要脸的装出一副被吵醒的抓狂模样又恼又怒的盯着她们。

　　可是，好像并没有什么用。看着她睁开眼睛，几个妖精反而更加精神了。

　　“老板，你快跟我们说说，你对自己的终身大事是怎么打算的？你到底有没有女朋友？”

　　“你要是没有女朋友的话，我可以陪你一起回家应付一下叔叔阿姨的。”

　　“老板，你要是不想回家的话，你可以来我家过年，我妈一直说想见见你呢。”

　　这几个妖精又开启了调戏模式，一个比一个不正经。硬是让得张扬听不出来她们到底是认真的还是在调戏他。

　　张扬都快疯了。

　　你要说这几个妖精丑点也就算了，偏偏她们长得一个比一个好看，身材更是一个比一个好……

　　看着她们那性感高挑的身材，再听着她们这带着调戏的话语，张扬要说心里还是平静如水那都不太正常。

　　要是换成苏大美女或是别的谁，他肯定也会调戏一下。退一步说，如果这几个妖精不是组队来的，他肯定也不会这么被动。

　　可偏偏这几个妖精就是组队来的！

　　在这个时候他要是不知死活的去调戏她们，那肯定会被她们虐得怀疑人生。

　　比耍流氓？

　　她们什么时候输过啊！

　　“老板……”

　　“你们想不想要年终奖了？”见她们的兴致似乎是越来越高，张扬直接祭出了大杀器。

　　在他想来，这个大招应该可以让她们清净下来。

　　然而，他还是太天真。

　　“老板，你要是愿意跟我回家过年的话，我不要年终奖也可以的。”

　　“跟你的感情生活比起来，年终奖对我们来说都没什么诱惑力了。”

　　“老板，这就是你的不对了，我们这么关心你，你怎么还想要扣我们的年终奖呢？”

　　几个妖精不但没有收敛，反而是变本加利。

　　张扬看似充满了杀伤力的威胁竟是没有一点效果。

　　张扬直接崩溃。

　　在生无可恋的盯着她们看了半分钟后，他直接蒙头大睡，硬生生的切断自己跟这个世界的联系。

　　见状，几个妖精笑得停不下来，就连边上的苏百里和宋词都差点笑岔气。

　　知道知道张扬这次回国的路程有多么的煎熬。

　　那几个妖精叽叽喳喳的声音几乎跟了他一路，导致他下了飞机后耳边都一直回荡着她们的声音……

　　……

　　回到国内的时候是晚上九点多。

　　因为还有十天就过年的缘故，整个机场都是张灯结彩，布置得喜气洋洋。

　　年味很浓。

　　团圆的气氛几乎是扑面而来。

　　动画小组七人非常兴奋，没有人注意到张扬在看到机场的布置后眼中快速闪过的那一丝复杂情绪。

　　大团圆啊大团圆。

　　不知不觉间，又到了他最最恐惧的一个节日。

　　这一瞬间，张扬忽然有些后悔回来了。

　　如果不是工作室的工作需要他回来安排一下，他真的会躲得远远的。

　　“好了好了，都早点回去吧，明天工作室见。”看着几个妖精精神充沛的四处张望，张扬真是气不打一处来。

　　“老板，你不送我们回去吗？”

　　“自己打车。”张扬没好气的扔下这么一句话，就头也不回的跟她们分开了。

　　在飞机上折磨了他一路，还要送她们回去？

　　杀了他吧！


第九百二十三章 每逢佳节倍思亲

　　一路走走停停，回到出租屋的时候已经快要十点。

　　“陈大哥，明天早点来接我。”跟陈山嘱咐了一声，张扬便回了出租房。

　　跟往常一样，苏大美女不在家。

　　张扬一点也不意外，就她那工作狂的属生，要是在家他才要奇怪了。

　　简单的洗漱了一下，然后又给自己煮了碗鸡蛋面吃完，这才上床睡觉。

　　这一觉直接睡到了第二天早上。

　　八点不到，张扬出了门。

　　今天有很多事情要做，不早点出门准备的话他还真担心会来不及。

　　来到外面的马路上，陈山已经等在那里。

　　张扬哈着气打开车门走了进去，说道：“走吧，去买年货。”

　　是的，买年货。

　　马上就要过年了，他要给徐小雅他们准备年货。

　　他这个老板当得一直就不怎么称职，现在一年过去了，他怎么也要送上一点自己的心意。不然可就真的有点说不过去了。

　　一路上车水马龙。

　　张扬的透过车窗看着路边布置得喜气洋洋的气氛，内心又是一阵莫名的伤感。

　　不知不觉，这已经是在他这个世界过的第三个年了！

　　三年啊！

　　时间过得真快，一切仿佛都还是昨天。

　　张扬看了看手上的戒指，又抬头盯着天空看了一会，在内心悠悠一叹。

　　这个时间，在遥远的地球，应该也快要过年了吧？

　　……

　　来到京城知名的大商场，张扬把自己裹得严严实实的走了进去。

　　商场很多人，看着很热闹。

　　张扬直接开启买买买模式。

　　因为考虑到徐小雅他们要把这些东西带回家，他特意挑了一些方便携带又轻盈的礼物购买。

　　大都是一些滋补的营养品，挺贵的……

　　说是给徐小雅他们买年货，其实他完全是给他们的爸妈挑选的。

　　在这样的挑挑买买中，几个小时不知不觉的便过去了。

　　当张扬带着满车年货回到工作室的时候已经是下午三点。

　　“张大哥！”

　　“老板。”

　　“老板。”

　　看到张扬抱着大包小包的东西进来，坐在沙发上嘻嘻哈哈的一众人都围了过来。

　　动画小组一大早就过来了，只是现在工作室几乎都没有什么工作，他们在这里也是玩玩闹闹。

　　动画小组七个人在好莱坞呆了好几个月，跟徐小雅久未见面的她们自然是有着聊不完的话题。

　　当然，这些话题大都是围绕着张扬的。

　　“百里，一驰，跟我来搬东西。”张扬没搭理那几个妖精，招呼着苏百里张一驰几个男人跟他下去搬东西。

　　不一会，满车的年货就全被他们搬了进来，在工作室堆成了一座小山。

　　“这是我刚买的一些礼物，算是我给叔叔阿姨们的一点心意。”张扬把年货给大家分发下去。

　　“谢谢张大哥。”

　　“谢谢老板。”

　　“谢谢老板。”

　　大家开开心心的把礼物接了过来。

　　过年发点礼物已经是工作室的习俗了，大家也没太意外。

　　“老板，你这么有心，我爸妈又得念叨你了。”一个妖精一脸惆怅的看着张扬。

　　“哈哈哈哈……”

　　大家都笑。

　　张扬白了她一眼，懒得搭理她。

　　发完年货，张扬又给他们的工资卡里打进去一笔年终奖，这是一个非常吓人的数字。

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　转账交易刚刚完成，工作室众人的手机就收到了提醒。

　　当他们看到短信上显示的数字时，一个个的都把嘴张成了“O”形，纷纷是瞪大着眼睛一脸惊恐的看着他。

　　“我的天呐！”

　　“老板，你疯了吗？”

　　“张大哥，你是不是输错数字了？”

　　工作室众人都惊呆了！

　　短信上的数字让得他们一度怀疑张扬是不是输错数字了。

　　这真的太多了啊！

　　这哪里是年终奖，这完全就是股东分红啊！

　　“有点出息好不好？”张扬没好气的翻了个白眼，看着他们说道：“这么点钱就把你们惊成这样，要是我也跟你们这样大惊小怪的，当初好莱坞那边把股份给我的时候我岂不是要被吓死？”

　　“不是……”

　　“老板……”

　　“张大哥……”

　　“好了好了，别这么一惊一咋的，大家辛苦了一年，这是你们应得的。”张扬摆了摆手不让他们继续说下去，说道：“都收拾一下早点回家吧，时间也不早了。”

　　工作室十几个人你看看我我看看你，都有种不太真实的感觉。

　　“老板，我真的有种想嫁给你的冲动了。”好几分钟后，一位妖精表情复杂地说道。

　　“……”张扬嘴角不自觉的抽搐了一下，很是无语的看着她，整个人都不太好了。

　　你们不调戏我不能过日子了还是怎么的啊！

　　你们一个个女孩子家家的，能不能少耍点流氓啊！

　　能不能稍稍的矜持一点啊！

　　能不能啊！

　　我的天呐！！！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　看着张扬这无语的模样，工作室众人都笑疯了。

　　“老板，你这表情是不是有点不合适啊？”

　　听着这话，大家笑得愈发欢乐。

　　张扬无语的翻了个白眼，大有一种交友不慎的感觉。

　　在嘻嘻哈哈的闹了一会后，大家这才收拾东西欢呼雀跃的离开工作室。

　　“老板，明年见。”

　　“明年见。”

　　“明年见。”

　　假期足够长，红包足够大，大家心里别得有多开心了。

　　这样的工作，就算是找遍全球恐怕也找不出第二家了！

　　徐小雅跟往年一年留在最后，直到大家都走了之后她才跟张扬打招呼。

　　“张大哥，你也这两天回家吗？”她问道。

　　张扬笑了一下，故作轻松道：“我不一定呢，具体还得看后面的安排。”

　　“噢……”徐小雅抬头看着他，几翻欲言又止。

　　张扬笑着说道：“早点回去吧，路上注意安全。”

　　“嗯。”徐小雅轻轻的点了点头，最终还是没有多说什么，说道：“张大哥，新年快乐。”

　　“新年快乐。”

　　“那我先回去了。”

　　“好。”

　　徐小雅莞尔一笑，转身离开。

　　张扬微笑着看着她的背影，直到她的身影消失在视线内后才幽幽一叹，脸上笑意也慢慢消散。

　　一直热闹的工作室又安静了下来。

　　张扬在沙发上坐下，静静的看着这个对他来说最温暖的地方，沉默了很长时间。


第九百二十四章 小家伙苏醒

　　张扬在工作室坐了很久，直到傍晚时分才起身回出租房。

　　苏大美女不在家，回到出租房他仍旧是一个人。

　　久违又熟悉的孤独感从四面八方紧紧的包围着他，让得他总是有种孤家寡人的感觉。

　　孤独啊孤独。

　　晚上吃的又是面条，不过他换了口味，改用炒的……

　　在吃这方面，他一直都是不愿意亏待自己的，现在的他有的是时间慢慢折腾。

　　吃饱喝足后，张扬这才不紧不慢的回到房间。

　　熟练的打开融化黄金的小装置，又从抽屉拿出一根黄金放上去，然后就找了一个舒服的姿势躺下，若有所思的看着天花板，想着接下来的这个年要怎么过才好。

　　躲是肯定要躲的，再继续留在这个处处充满大团圆的氛围里，那真的……太刺激了！

　　他怕自己承受不住。

　　只是，去哪里呢？

　　旅游？

　　这是一个好主意！

　　虽然一个人出去少了很多趣味性，但总比呆在这里受刺激要好得多。

　　想到这里，张扬便坐了起来，直接打开电脑进入一个旅游网站开始查找目的地。

　　他对这个世界不太熟，根本不知道这个季节哪个地方适合游玩，在旅游网站上找参考是最为明智的选择了。

　　翻翻点点，左挑右选……

　　几个小时不知不觉的就过去了。

　　就在张扬差不多决定要去哪个地方旅游的时候，一直戴着戒指的那个手指忽然传来一道微微的灼热感。

　　正在网页上看得认真的张扬吓了一跳，以为是被融化的黄金滴到了手指上，下意识的就把手从那个小装置下抽了出来。

　　也就是在这个时候，一道耀眼的光芒自戒指上倾洒而出，仅仅才一个眨眼的时间就将整个房间照得亮如白昼！

　　张扬一脸震惊的看着这道光芒，似乎是受到了不小的惊吓。

　　耀眼的光芒很璀璨，璀璨得有些刺眼。

　　张扬很努力的睁着眼睛想看清楚到底发生了什么。

　　耀眼的光芒继续璀璨着，并没有其它的异象发生。直到半分多钟后，它们似乎就像是得到了什么命令似的以着让人眼花的速度朝着戒指迅速聚拢，最后形成一个篮球大小的光团悬浮在戒指的上方，不停的旋转着。

　　张扬呆住了。

　　他瞪大着眼睛不敢相信的看着这个突如其来的异象，脸上表情愈发的震惊！

　　两秒钟后，他似乎是猜到了什么，心跳不受控制的疯狂加速，整个人更是不极其震惊的从位置上站了起来。

　　也就在这时，不停旋转的光团慢慢的停了下来，然后像是云雾一样缓缓的朝着四下散开，在半空中形成了一个电视大小的透明屏幕。

　　张扬的心跳越来越快，呼吸也越来越急促，眼睛更是一眨不眨的盯着屏幕，似乎是生怕眨一下眼睛它就会消失似的。

　　屏幕上的光芒慢慢消散，一个熟悉又陌生的模糊身影在屏幕中间慢慢显现而出。

　　那是一个小女孩的身影。

　　在看到这个身影的那一瞬间，张扬整个人就像是被电击了一般直接僵在了原地。

　　他一脸震惊的看着这个透明屏幕，脑海中一片空白，完全丧失了思考能力。

　　在这个世界经历了这么多，能让他丧失思考能力的事情真的不多了。但眼前发生的这一幕却是真正的让他呆住了。

　　他就这样一动不动的僵在原地，呆呆的看着屏幕上的模糊身影慢慢清晰。

　　在最后一道光芒散去后，出现在屏幕上的那个小女孩也慢慢的睁开了眼睛。

　　然后，她看到了张扬，看到了不知什么时候已经红了眼圈的张扬。

　　张扬也在看着她，又激动又感慨又不敢相信的看着她。

　　两个人就这样在这间小小的房间里对视着，谁也没有说话。

　　直到大半分钟后，屏幕里的小女孩笑了起来，用还是有些稚嫩的声音说道：“我回来了。”

　　一直拼命忍着不让眼泪掉下来的张扬在听到这句话后再也忍受不住。

　　他哭了。

　　哭得稀里哗啦，哭得一塌糊涂，眼泪就像是决堤的洪水一般从他眼中狂涌而出，怎么也止不住。

　　在这一刻，一直包裹着张扬的孤独感烟消云散！

　　因为他知道，从这一刻开始，他不再是孤家寡人！

　　从这一刻起，他在这个世界也有亲人了！虽然，她可能只是一个没有感情的高级电脑。

　　屏幕上，小女孩只是带着微笑静静的看着他，没有再多说一个字。

　　“我可以抱抱你吗？”张扬看着小女孩，带着笑容哽咽着说道。

　　小女孩没有说话，只是笑着张开了她的小手。

　　张扬再次泪崩，张开双手抱了过去。

　　他的双手从透明屏幕中洞穿而过，然后抱住了自己。

　　张扬闭着眼睛，感受着这份三年来首次在心里出现的踏实感，很久没有说话。

　　也不知过了多久，张扬长长的呼出一口气，伸手在脸上擦了擦，站直身体仔细的打量着这个熟悉又陌生的小女孩。

　　熟悉又陌生！

　　因为他们是同时从地球来到这个世界的，因为这个世界只有他们这两个地球人，所以熟悉。

　　但是，他们又仅仅才见过一面。

　　今天是他们第二次见面，这一面距离上次见面相隔了近三年时间。

　　所以，他们又陌生。

　　“感觉还好吗？”张扬问。

　　小女孩打量了一下自己，笑着点了点头：“好。”

　　“你知道现在距离我们来到这个世界有多长时间了吗？”张扬又问。

　　小女孩沉默了两秒，说道：“快三年了。”

　　“是啊，快三年了。”张扬一脸感慨的看着她，问道：“怎么会这么久？”

　　小女孩朝着他做出一个很无辜的表情。

　　张扬失笑一声，一时间竟是不知道该说些什么。

　　在她没有苏醒之前，他一直在盼着她苏醒，一直说有好多好多问题要问她。可是，她现在真的苏醒了，他突然又不知道要问点什么了。

　　不过，不重要了。

　　那些都不重要了。

　　他现在只有一个问题很迫切的想要知道。

　　“你还记得我们是怎么来到这个世界的吗？”他问道。

　　小女孩点头：“记得。”

　　“那……”不知道为什么，张扬忽然有些紧张，“那……我们还能回去吗？”


第九百二十五章 是时候回家了

　　还能回去吗？

　　这是张扬现在最最关心的问题。

　　是的，他想回去。

　　他一直都想回去。

　　从来到这个世界的第一天他就想回去。

　　为什么？

　　因为这不是他的世界，因为这个世界不属于他。

　　因为他的家人在地球。

　　有他们的地方那才是家。

　　家在哪，他就在哪。

　　在外面漂泊了这么久，是时候回家了。

　　……

　　听着张扬的询问，小女孩沉默了两秒，然后给出了跟上次一样的回答：“我不知道。”

　　“？”张扬送过去一个询问的眼神。

　　“当初离开地球后，我因为能量不足的原因，是在宇宙中随便找了一个黑洞穿越过来的。”小女孩看着他，很认真的解释道：“所以，我现在不知道地球的位置。别说回去的路线，我甚至都不知道这个世界距离地球有多远。”

　　张扬愣了一下，然后沉默了下来。

　　他沉默了很长时间。

　　他没有想到会是这样结果。

　　这个答案是他始料未及的。

　　“所以呢？”在过了很长时间后，张扬才出声问道。

　　他的声音很轻，轻得甚至都能听一丝颤抖。

　　他在害怕。

　　害怕听到让他绝望的回答。

　　“我们可以试一试，但我不敢保证一定能回去。”小女孩说道，“不过在这之前我要先去看看这个世界的科技对宇宙的探索进行到了哪一个地步，看看能不能找到一些对我们有用的资料。”

　　听着这个回答，张扬在心底长出了一口气。

　　虽然这个回答并不能保证能让他回去，但至少是有很大的希望的。

　　小女孩静静的看着他，忽然说道：“我刚才看了一下你这在这个世界的经历，还真是丰富多彩呢。”

　　张扬一怔。

　　“你舍得放弃你现在拥有的这些东西？”小女孩很好奇的看着他。

　　张扬笑了一下，轻声说道：“地球的东西对我更重要。”

　　小女孩了然的点了点头，又不着痕迹的瞥了他一眼，装作漫不经心地问道：“那你走了，她们怎么办？”

　　“她们？”张扬不解的看着她，有点没听懂。

　　小女孩有些调皮的看着他：“比如说……徐小雅？”

　　张扬猛的瞪大了眼睛。

　　“又比如说……苏大美女？”

　　张扬呆呆的看着她，整个人都是懵的。

　　“通过我刚才调取的视频文件和资料，我可以分析出来她们喜欢你。”小女孩用一种看好戏的目光看着他，似乎是很享受他这副受到了惊吓的样子，说道：“而且，我也能分析得出来，你对她们也……”

　　后面的话她故意不说，只是笑盈盈的看着他。

　　“不是……”

　　“我……”

　　“那个……”

　　“她们……”

　　张扬有些慌乱的看着她，想要解释但似乎又不知道该从哪里开始。

　　突然被人揭穿了埋藏在内心深处的秘密，他一时间是真的有些慌啊！

　　在几翻欲言又止后，他忽然沉默了下来。

　　小女孩一脸八卦的看着他，也不催促，显得很有耐心。

　　在沉默了好几分钟后，张扬忽然问道：“如果……我说的是如果，如果我想带一个人离开，你能做到吗？”

　　小女孩摇头：“我只能带走你。”

　　张扬嘴角泛起一丝苦涩，脸上却没有流露出什么意外的表情，似乎是早就料到了会是这个结果。

　　小女孩却似乎是明白了什么，恍然大悟道：“所以这就是你一直装出一副不解风情的样子压着自己的感情的原因？甚至连网友们骂你感情白痴、说你注定孤独一生你都故意假装没看到？”

　　张扬没有说话，低着头一直沉默着，也不知道有没有听到她说的话。

　　“唉……”

　　小女孩盯着他看了一会，最后像是小老头似的摇了摇头，叹了口气，也不知道说些什么好了。

　　因为知道没可能开花结果，所以他不敢种下那颗种子，这是不是傻呢？

　　她不知道。

　　这么深奥问题怎么是小小年纪的她可以分析得出来的？

　　她虽然生出了自己的思绪，但还远远没到可以看透这种问题的地步。

　　“你真的决定要试试吗？”小女孩问道。

　　“对。”张扬深吸了一口气，把那些乱七八糟的情绪强行排出脑外。

　　他知道她问的是回地球的事。

　　“你可要想清楚了，这是有很大的风险的。”小女孩非常严肃地说道，“要是我们离开这个星球回到宇宙中，在我能量耗尽之前没有找到新的适合人类生存的星球，你会死的。”

　　张扬不自觉的瞪大了眼睛，有些惊恐的看着她：“能量耗尽的事情还会发生？”

　　“当然会啊，我的能量又不是无穷无尽的，它可是消耗性的。”小女孩翻了个白眼，没好气的看着他。

　　张扬呆住了，一脸懵圈的看着她。

　　他很震惊的发现回去的事情远没有他想象得那么简单。

　　他原本以为这小家伙苏醒后就可以带着他像是坐飞机一样沿着即定路线在宇宙中飞上几个月然后回到地球……

　　直到她现在苏醒后他才知道，回去的路并不好走。

　　在沉默了一会后，张扬问道：“从地球来到这里的时候，我们花了多长时间？”

　　“差不多半个月吧。”小女孩想了想，说道：“我是带着你在宇宙中飞了近十天时间才看到那个黑洞，然后犹豫了好几天才决定进去，因为我那时候我确定在能量耗尽之前找不到有人类的星球。”

　　“半个月……”张扬喃喃了一声，又问道：“你现在的能量是满的吗？”

　　“不是，连一半都不到，如果是满的我早就苏醒了。”

　　“那从地球来的时候呢？”

　　“两成不到。”

　　“也就是说，如果把你的能量加满，你至少可以在宇宙中飞行三个月时间？”

　　“对。”

　　张扬看了她一眼，很小心地问道：“三个月你大概能飞多远？”

　　小女孩想了想，说道：“我就算是告诉你一个数字，你也没什么概念啊。”

　　张扬一怔，好像还真是。

　　她就算是告诉她这三个月能走多少光年他也不知道那具体是多远啊。

　　“那这么问吧，从地球到月球，你大概要飞多久？”

　　“一个小时足够了。”

　　张扬恍然，总算是有了一个比较清晰的概念。

　　照这个速度来算的话，要是全力飞行的话，三个月时间是可以飞很远很远的。

　　这么远的距离，就算是还没有找到地球，也肯定可以找到适合人类生存的星球来补充能量。

　　既然茫茫宇宙中有地球之外的生命星球，那肯定是不止这一两个的。

　　“我要试试！我要回去！”张扬很快做出了决定。


第九百二十六章 留给他的时间不多了

　　是的，张扬要回去。

　　别说现在能回去的机率很大很大，就算是回去的机率只有一成，他也要试试。

　　只要有一线希望，他都不想放弃。

　　如果不试试，他怕自己会遗憾终身，会后悔一辈子！

　　回家！

　　他要回家！

　　哪怕是路途凶险。

　　……

　　见张扬铁了心要回去，小女孩也没有再多说什么，直接侵入官方系统开始查找关于这个世界对宇宙的了解。

　　这些东西不管对哪个国家来说都是机密信息，都是被重点保护的。不过这也难不到她，她想要看到这些信息虽说不是轻而易举，但也并不是太难。

　　张扬也没有再说话，只是安静的坐在原地，时不时的抬头看看在忙碌的小家伙。

　　幸福来得太突然，他还没有完全消化。

　　他甚至都在怀疑自己是不是在做梦……

　　“咦——”

　　就在这个时候，小女孩忽然轻咦了一声，好像是发现了什么。

　　张扬抬头有些茫然的看着她。

　　“你们国家好像在调查你。”小女孩看着张扬说道。

　　“调查我？”张扬愣了一下，一时间有点没反应过来，“调查我什么？”

　　“不知道。”小女孩摇了摇头，说道：“这份文件的安全系数很高，被加了好几层密码。”

　　“你看不到？”张扬有些吃惊的看着她。

　　你可是来自未来的高级电脑，连穿越这种事情你都能做到，从网络上调取一下这个世界的某份文件或是资料对你来说不应该是分分钟的事吗？

　　“我当然可以看到，在网络上就没有我看不到的东西！”小女孩气鼓鼓的瞪在她一眼，说道：“不过像这种安全系数很高的文件，我要是硬闯进去，多少会留下一些痕迹的。”

　　张扬又是一怔：“你的意思是说，他们会知道有人偷看过些资料？”

　　小女孩点了点头。

　　张扬沉默了两秒，说道：“那就先算了吧，你先查找回去的资料，这事后面再说。”

　　他并不蠢，虽然没有看到那份文件，但他也能大概的猜到这个国家在暗中调查他的原因。

　　他在前面这三年时间里折腾出来的事情确实是有点夸张了。

　　那压根就不是一个正常人类能干出来的事情。

　　更重要的是他的身份资料。

　　虽然这个小家伙把他的身份信息都写进了系统好像有据可查，但那也只能应付一下系统。

　　上面的人真要查起来，分分钟就得漏馅。

　　出生地没这个人，小学初中高中大学的老师们对这个人没有印象，个人档案里的信息全都是假的……

　　他要是个普通人也就算了，没有会注意到他。但问题是他现在出风头出得太大了……

　　终于开始怀疑我不正常了吗？

　　张扬在心里感慨着。

　　到底是国家机器啊！

　　任何不正常的事情都瞒不过他们的眼睛。

　　所以，他很理智的决定先不去招惹它。

　　要是让那些人知道有人非法查看了这份高级文件，他们恐怕第一个怀疑的就是他。在马上要离开这个世界的节骨眼上，他可不想多生事端。

　　先留着它，走的时候再看吧。

　　他也很好奇的想知道，他们都查到了一些什么。

　　调整好自己的心情，张扬也开始着手做各种安排和计划。

　　虽然决定了要走，但也不能就这样悄无声息的一走了之。

　　他得对这个世界有一个交代，得对喜欢他的观众们有个交代。

　　还有工作室，还有手上的工作，还有……告别。

　　他要交代的事情有很多。

　　他在安排，小女孩也没有闲着。

　　她通过网络游走在各个超级大国的加密数据库中，查阅着各种关于宇宙的信息。

　　在这种忙碌的状态中，张扬也是时不时的想起一两个他很费解的问题。

　　比如说，这个房子她是怎么租下来的，他的这些证件银行卡之类的又是怎么办到的。

　　又比如说，她是怎么来到地球的，又是从哪个未来世界来到地球的。

　　等等等等。

　　对于这些问题，小女孩也是有问必答。

　　租房？

　　网上下单找人代办，多简单的事？

　　证件？银行卡？

　　直接入侵银行系统添加订单然后邮寄就是了，这种事情对她来说简直就是分分钟的事。

　　不过，对于她是怎么来到地球的，又是从哪里来的她就回答不上来了。

　　她只知道自己来自未来这一条信息，多的就没有了……

　　在这种忙碌中，一个星期不知不觉的便过去了。

　　一个星期的时间，小女孩几乎把这个世界关于宇宙的资料都看了个遍。但很遗憾的是，她没有找到太多有用的信息。

　　这个世界对宇宙的探索比地球还不如。

　　虽然他们也坚信浩瀚的太空中并不止他们这一个存在生命的星球，但到目前为止，他们还没有什么发现。

　　听着小女孩告知的结果，张扬也只是无奈的笑了一下，并没有泄气。

　　对他来说，能找到有用的资料当然好，但找不到也没有太大的关系。

　　回去的路，大不了自己慢慢找就是了。

　　“你准备什么时候走？”小女孩问道。

　　“两三个月后吧。”张扬深吸了一口气，说道：“我对这个世界也得要有一个交代。更重要的是，有机会来到一个新的星球，我怎么也得好好的欣赏一下再走啊。”

　　三年时间都已经熬过来了，他也不急这一时半会的。反正这小家伙已经苏醒，他心里一点担忧都没有了。

　　小女孩点了点头，也没有再多说什么。

　　张扬伸了个懒腰，目光复杂的看着摆放在身前的这一叠写满了字的A4纸，心里有种说不上来的滋味。

　　这是他这一个星期的战果。

　　接下来的两三个月，他要做的事情都在这里了。

　　这也是他在这个世界最后要做的事情。

　　这些事情做完的时候，也就是他离开的时候。

　　内心的情绪还真是有点小复杂呢。

　　在感慨了一会后，他拿出手机给好莱坞的莱姆打了个电话。

　　“莱姆先生，你帮我召集一下《速度》团队让他们集合，我三天后过来。对，《速度》五要拍摄了。我把剧本发到你邮箱，你让他们尽快熟悉。”

　　他要拍摄的是最后一部《速度与激情》，也就是地球版的《速度》七。


第九百二十七章 人是有感情的动物

　　最后的这部《速度》有很多大景，需要辗转多地多国取景拍摄，好在这些张扬早有准备。

　　早在上一部《速度》拍完的时候张扬就已经交代莱姆安排人手开始选景，现在要做的就是让他们加快进度而已。

　　这是《速度》系列在这个世界的完结篇，也是张扬在这个世界拍摄的最后一部电影，国内当然也有场景，而且是最精彩的一个场景。

　　丛林战！

　　从汽车跳伞到后面那一大段精彩纷呈的丛林战他都准备在国内拍摄，准备把国内令人民醉的美景通过这些镜头传送出去。

　　这也算是他最后为这个世界的国内做的一点贡献了。

　　场景之类的已经在准备，他现在需要准备的就是汽车道具和新加入的演员。

　　汽车道具有限量版跑车之类的豪车。

　　这些琐事他直接交给了莱姆去处理，他要做的就是找到一个合适的演员。

　　合适的演员他也早就物色好。

　　杰森，英藉动作巨星！

　　跟莱姆要来他的电话，他直接播通。

　　“你好，我是张扬。”

　　“张扬？”听到张扬的自我介绍，对面的杰森明显的有些惊讶和意外。

　　张扬没有过多的客套，简直的客气了两句后就直奔主题，道明了自己的来意。

　　听到张扬邀请他拍电影，而且还是邀他加入《速度》系列，杰森愈发的意外。

　　两人在电话里谈了有近半个小时。

　　张扬简单的跟对方说了他在这部戏里的戏份，也说了这部戏马上就要拍摄。

　　在听完张扬的介绍后，杰森当场决定加盟，哪怕他要演的是个反派。

　　“好的，三天后见。”拍了电话，杰森当即打电话推掉了自己后面一个月的所有工作。

　　在这个时候，他甚至都没有跟张扬谈谈片酬之类的关键信息。

　　张扬这两个字就已经足够有吸引力。

　　哪怕是像他这样的超级巨星，也难以开口拒绝张扬的邀请。

　　因为全球都知道，张扬的电影的代表着什么。

　　他的电影就是经典。

　　能参演他的电影就已经是一种荣誉。

　　能在他的电影里参演一个角色，他完全可以不计较片酬这些东西。

　　地球的这边，张扬当然不会杰森失望，挂了电话后他就给他发了一份参考合同过去。

　　在这份合同上的片酬位置，他填了一个绝对对得起他身价的数字。

　　钱？

　　他不在乎。

　　到了这个时候，他在乎的是最后一部电影的质量。

　　钱他真的已经不在乎了。

　　他现在的钱已经足够多。

　　且不说好莱坞和奇迹视频的股分这些巨额资产，光是他卡里的现金就已经足够吓人了。

　　说句不怕遭雷劈的话，他现是真的不知道要怎么花这些钱了。

　　小家伙已经苏醒，他能花钱的地方也没有太多。

　　他已经问过这个小家伙，在能量这方面，她没有储存功能。

　　也就是说，能量满了以后就不能再加了……

　　买些黄金带在回去的路上备用？

　　这行不通。

　　黄金这么重，能带得了多少？

　　关键是黄金带了也没用，它还得融化啊！再带点火种？

　　张扬真是有些头疼。长这么大，他还是第一次为怎么花钱而发愁。

　　“咚咚咚……”

　　就在这个时候，房门忽然被人敲响。

　　张扬先是愣了一下，然后马上想到了什么，忙过去打门打开。

　　“回来了？”不出她所料，站在门外的是苏大美女。

　　后天就要过年了，她现在还没有回家，也真是够拼的。

　　“是啊，刚刚闲下来。推了好久才推掉台里让我主持春晚的工作。”苏青言笑了一下，反问道：“你呢？你怎么还在？”

　　“我今年在京城过年了。”张扬也笑了一下，随便编了个理由，说道：“我爸妈都出门旅游去了，我回去也是一个人。”

　　是的，他今年决定在京城过年了。

　　不躲了。

　　趁着最后的机会，也感受一下这个世界过年的气氛。

　　“是吗？要不要去我家凑个热闹？反正也不远。”苏大美女半认真半玩笑道。

　　张扬忙说道：“算了吧，别把叔叔阿姨吓着。”

　　苏青言白了他一眼，把手上的大包小包递了过去：“新年快乐！”

　　张扬怔了一下，问道：“这是什么？”

　　“衣服。”苏青言在他身上看了一眼，说道：“过年了，你也该换新衣服了。”

　　张扬僵了一下，有些无措的看着她。

　　衣服？

　　是啊，过年是要穿新衣服的。

　　仔细想想，他好像有很长时间没买新衣服了。

　　“你这是买了多少啊？”张扬内心波澜壮阔，表面上却是没有表现出分毫。

　　苏青言还是没接他的话，自顾自地说道：“我得走了，两小时后的飞机，再不去就要误机了。”

　　张扬又愣了一下。

　　两小时后的飞机你还特意跑回来一趟？就是为了给自己送这些衣服？

　　在愣了两秒后，他迅速恢复正常，说道：“我给叔叔阿姨买了些礼物放你门口了，你记得带回去啊。”

　　“好。”苏青言也没跟他说谢谢，走到门前拎起那几盒营养品就走。

　　张扬每年给工作室众人准备礼物的时候都会给她带一份，她都已经习惯了。

　　张扬目送她离开，然后呆呆的看着手上的衣服，沉默了很长时间。

　　苏青言很细心，竟是里里外外的帮他准备了三套之多！

　　不用说，尺码肯定是合身的。

　　“是不是忽然有些舍不得走了？”小女孩不知什么时候跑了出来，一脸同情的看着他。

　　张扬自嘲一笑，说道：“我在这个世界已经快三年了，多少也是有感情的。”

　　“不，你对这个世界没有感情，让你割舍不下的是某些人。”小女孩毫不留情的揭穿。

　　张扬抬头看了她一眼，没有说话，也没有反驳。

　　几分钟后，他转身回去洗了个澡，然后换上苏大美女给他买的新衣服，出门直奔广电。

　　趁着广电还在上班，他要把《速度》在国内拍摄的手续办好。

　　他直接去找的徐主任。

　　对他，徐主任自然一路绿灯。

　　看着徐主任忙上忙下，张扬忽然想到要是让他知道自己正被两个国家调查，不知他会作何感想。

　　是的，调查他的有两个国家。

　　就在前天，小家伙告诉他，美国也在调查他。

　　同样是在暗中进行的秘密任务，文件同样是高级加密，保密程度甚至比国内还要强上几分。

　　也不知道是不是他在好莱坞折腾出来的动静实在太大引起他们的注意了。

　　在听到这个消息的时候，张扬都有些无语。

　　一夜之间，他好像变得非常重要了……

　　引起两个国家机器的强烈关注，他真不知是该哭还是该笑。

　　不过，对于美国的调查，他也没有去查阅。在这个时候，他实在是不想多生波折。

　　徐主任的办事效率很高，才一个多小时，他就拿到了审批文件。

　　谢过徐主任，又跟他道了句新年快乐，张扬这才离开广电。

　　站在广电门外，望着川流不息的街道，他又有些彷徨。

　　虽然已经来到这个世界三年，但对于首都京城，他还是觉得陌生。那么，这个年去哪里过呢？

　　一个人在出租房过年好像挺凄惨的，他真不想自己在这个世界过的唯一的一个年弄得这么可怜。

　　既然是唯一的一个年，怎么也得留下一些深刻的印象吧？怎么也得热闹一些吧？

　　这样好歹……他以后也有个美好的回忆。

　　这时，外面的大屏幕上播放了春晚的广告。

　　张扬眼睛微微一亮，顿时有了主意。

　　他拿出手机播通了央视一套总监杜学商的电话，跟他要了一张春晚现场的门票。

　　既然没地方去，那就去热闹的现场凑凑热闹吧。

　　好个地方，氛围十足！

　　接到他的电话，杜学商很意外。听到他居然跟他要春晚现场的门票，他更意外。

　　当初让他来春晚演个节目他都死活不愿意，现在居然要来做个观众？

　　这是要干吗呀？

　　这听着怎么有点像是领导来视察工作的意思呢？

　　这一瞬间，他忽然有些心虚。

　　张扬的能力他是深深领教过的，现在让他来现场看他们的节目，也不知道为什么，他就是莫名的有点心虚，生怕他说他们的节目不好。

　　他甚至想过，要是把春晚这个舞台交给他去折腾，他肯定能张罗出一张能让全国观众都大受欢迎的精彩大戏。

　　但他也知道这不太可能。

　　张扬太危险，太不可控。在春晚这样的舞台上，上面的领导肯定不敢把它交给他的，不敢把自己的前途压在他身上。

　　他要是在直播的时候玩一些什么临场发挥之类的东西，他们上哪哭去？

　　对于张扬的要求，杜学商自然一口答应，而且还说保证给他最好的位置。

　　一张门票对于他这个总监来说根本不是事，更别说来的是张扬。他要票，就算是没票他也得想办法给他弄一张啊！

　　到直播的时候给他一个镜头，全国观众估计都会惊呆吧？

　　可就是在这个念头在他脑海中浮现的时候，张扬拒绝了这个最好的位置。

　　他不想上镜。

　　他只要一个普通的位置就够了。

　　“？？？”杜学商一脸懵圈，心说你这是闹哪样啊？


第九百二十八章 天桥偶遇

　　张扬没有理会杜学商的疑惑，笑着说了一句低调后就挂了电话。

　　这一次，他真的不想折腾了。

　　他只想好好的感受一下那种热闹的气氛，仅此而已。

　　挂了电话，他拉了拉衣领，将整个脑袋都裹进衣帽中，走上了寒风咧咧的街头。

　　京城的冬天很冷，但也仍然挡不住人们似火的热情。

　　街上有很多采购年货的人，熙熙攘攘的很是热闹。

　　张扬静静的走着，看着。

　　可能是因为小家伙已经苏醒的缘故，也有可能是因为他很快就可以回家的缘故，再次感受着这种热闹团圆的气氛，张扬的内心很平静，平静得不起一丝波澜。

　　他就这样漫无目的的行走在京城的街头，用一种欣赏的目光看着这座美丽的城市。

　　这还是他第一次以这么平静的心态观望这个世界。

　　一路走走停停吃吃喝喝，美食美景全不放过。

　　只是，整个路程，他一句话都没说，就连买东西都是直接掏钱没有询问。

　　他一路沉默，平静的心情似乎也带着一丝复杂。

　　在经过一座天桥的时候，他默默的站在天桥上看着下方马路上的车来车往，看了很久很久。

　　也不知过了多久，他悠悠的叹了一声，继续前行。

　　结果刚走了几步，他又停了下来，静静的看着前方。

　　在前方的阶梯上，坐着一个乞讨的小女孩。

　　小女孩看上去大概十来岁的样子，穿着一套明显不怎么保暖的破旧衣服，隔着十几米远张扬都能看到她不受控制的瑟瑟发抖。

　　张扬盯着她看得足足有十几秒，然后将目光移向了她身旁的那个碗。

　　碗里摆着很多散乱的零钱，一块五块十块……

　　天桥人来人往，很多人都注意到了这个可怜的小女孩，几乎每个看到她的人都流露出了同情的神色。但是，也不知是不是因为知道对方是骗子的缘故，往地上那个碗里放钱的人并不多。

　　他们并不是没有同情心，更不是不想帮她一把，主要是他们都知道事情没有表面上看到的这么简单。

　　这么冷的天，要说这个小女孩是因为身世可怜自己坐在这里的他们是怎么也不相信的。

　　要说她背后没人逼迫就见了鬼了！

　　如果这钱最后真能落在这个小女孩手里，人们恐怕都不会介意伸出援手。但他们知道，这钱最后肯定不会是这个小女孩的。

　　于是，他们被迫选择了无视。

　　张扬站在原地看了好几分钟，然后长长的吸了一口气，扭头在四周看了看。

　　没有看到什么形迹可疑的人。

　　也是，零下好几度的天气，那些人肯定不会在外面受冻的。就算是要监视他们也肯定是坐在某个温暖的地方喝着美酒吃着美食。

　　站在原地沉默了一会，张扬走了过去。

　　从小女孩身旁经过的时候，他跟很多人一样没有停下脚步。

　　他只是仔细的看了她一眼。

　　对方的脸上没有什么明显的表情，眼中也没有流露出明显的情绪。

　　可能是因为太冷的缘故，她就这样抱着自己的膝盖面无表情的坐在原地，完全是一种听天由命的模样。

　　这又何尝不是一种绝望？

　　只是，这要经历怎样的绝望才能让一个人直接放弃了自己？

　　张扬在心里叹了一声，径直走进了天桥下的一家童装店。

　　在店里买了一件厚厚的羽绒服，又在隔壁面馆买了一份热气腾腾的牛肉面，他再次回到了天桥，在小女孩身旁站定。

　　小女孩似乎没有察觉，仍然是面无表情的坐在原地。

　　张扬把牛肉面放在台阶上，把羽绒服披在她的身上。

　　小女孩终于是有所察觉，有些茫然的转过头来看着他。

　　张扬端起边上的牛肉面递了过去，轻声说道：“吃吧。”

　　小女孩下意识的把面接了过来，又下意识的说了一声谢谢。

　　看她这见怪不怪的反应，显然不是第一次遇到这种事情了。

　　确实，有很多明知道她是被人控制之后仍然愿意伸出援助之手。但不同的是，他们不是给钱，而是给她买些吃的或是穿的。

　　像她这种被人控制的人，给她买些吃的要比直接给钱好得多。至少，这些东西最后能落在她自己身上。

　　看着小女孩机械似的反应，张扬笑了一下，竟是在她边上坐了下来。

　　小女孩顿时就呆住了，一脸迷茫的看着他。

　　在前面的乞讨人生中，她确实收到过很多好心人买来的食物，但像这样在她边上坐下的她还是第一次见。

　　张扬迎着她错愕的目光，尽量用一种温和的语气说道：“吃吧，别管我，我就是走累了随便歇歇。”

　　小女孩看了他一眼，然后又很小心的朝着左上方的大厦看了一眼，在犹豫了几秒钟后，她默默的端着面吃了起来，没有再多说一句话。

　　张扬把她刚才的小动作尽收眼底，但没有点破，也是抬头朝左上方的建筑看了看。

　　那是一幢购物大楼，不出意外的话，监视他的那些人应该就在那幢楼里的某个位置坐着。

　　那大厦里的人跟这个小女孩是什么关系呢？

　　张扬淡淡的笑了一下，把目光收了回来，这样出神的看着前方，也不知在想些什么。

　　小女孩不知是不是真的饿了，很快就把牛肉面吃完。

　　吃完面后，她又扭头看了张扬一眼，在犹豫了一下后，她还是很小心的把空碗递了过去。

　　正在发呆的张扬有所察觉的转过头，笑着把碗接了过来，然后放在地上，没有要起身离开的意思。

　　小女孩一脸茫然的看着这个古怪的好心人，几翻欲言又止后最终还是没敢开口问些什么。最后，她就这样静静的靠在栏杆上继续发呆。

　　天桥上仍然是人来人往，很多人都注意到了这个奇怪的组合，很多人都用一种看怪物一样的目光在张扬身上扫视着。

　　对于这些目光，张扬视而不见，仍旧是坐在小女孩身旁发呆。

　　一分钟……

　　十分钟……

　　半个小时……

　　让小女孩怎么都没有想到的是，张扬这一坐就是一个多小时。


第九百二十九章 一个凶狠的人

　　张扬自坐下后就没有再说过话，他甚至都没有再多看边上那个小女孩一眼。

　　他就这样默默的坐在原地，无视身旁行人异样的目光，安静的想着自己的事。

　　而因为他的坐下，再没有人往地上那个碗里放过钱。

　　倒是边上那个小女孩发了一会呆之后看到张扬还没走流露出了一个费解的神色，时不时的看他一眼，然后又看看地上那个碗里没有变化的零钱，脸上的神色慢慢的开始焦急起来。

　　在临近五点的时候，她似乎是看到了什么，有些慌张的从地上站了起来，手忙脚乱的开始收拾地上的零钱。

　　张扬抬头在四周扫了一圈，很快就看到远远的有两个脸色阴沉的男人正朝着这边快速走来。

　　张扬嘴角弯起一道冰冷的弧度，忽然朝小女孩问道：“你想脱离他们的控制吗？”

　　正在收拾零钱的小女孩身形猛的一僵，一脸震惊的抬头看着他，眼中竟是隐隐的有光芒闪动。

　　但是，同时出现在她眼中的还有掩饰不住的恐惧和犹豫。

　　张扬看着她，轻声问道：“我不想知道他们是不是你的亲人，我只想知道，你想不想离开他们？”

　　小女孩呆呆的看着他，一时间竟是有点没反应过来。

　　张扬一脸平静的看着她，等着她的回答。

　　在前面的这一个小时时间里，他想了很多。

　　这个可怜的小女孩就像是一个合适的契机一样出现在他面前。

　　他忽然知道自己的钱该要怎么花了。

　　他准备做一些很有意义的事情。

　　“我不想乞讨。”不知是因为张扬看着很值得信任还是因为被压迫了太久的缘故，小女孩在挣扎了几秒钟后终于还是艰难的说出了自己的心声。

　　“好。”张扬点了点头，表示自己知道了。

　　然后，他起身，朝着那两个人走了过去。

　　小女孩紧紧的抓着手上那一叠零钱，紧张万分的看着他。

　　张扬在不远处一个卖红薯的老大爷摊前停了下来，小声的跟对方交谈了几句。

　　在老大爷目瞪口呆又半信半疑的目光中，张扬递给他几百块钱，拿走了他的扁担。

　　礼貌的跟老大爷笑了一下，他拿着扁担往前走了几步，站在原地静静的等着。

　　在他前方十几米处，那两个脸色阴沉的男人用一种很不善的目光盯着他，径直走到了他身前，恶狠狠地问道：“你刚才坐在那里干什么？”

　　“啪！”

　　回应他们的是一道响亮又清脆的声音。

　　张扬的扁担狠狠的砸在了其中一个男人的头上。

　　顿时间，头破血流！

　　殷红的鲜血顺着他的脸直流而下，看着有些恐怖。

　　挨打的男人呆住了。

　　他用一种不敢相信到了极点的目光看着张扬，连疼痛都忘记了。

　　他的同伙更是被张扬的狠辣惊得瞪大了眼睛，一脸震惊的看着他，脸上表情就像是在大白天见到鬼一样的惊恐！

　　边上的行人也被张扬这突如其来的动作吓了一大跳，一个个的都僵在原地用一种匪夷所思的目光看着他。

　　后面那位卖红薯的老大爷更是整个人都不好了。

　　天桥上那个小女孩也是睁大着眼睛一脸震惊的看着他。

　　这一瞬间，这个世界就像是被按下了暂停键一样，安静了。

　　四周数十人都惊呆了！

　　光天化日，朗朗乾坤，你拿着一根扁担当众行凶？

　　你这是受什么刺激了啊？

　　那两个本来想找张扬算账的中年男人脑海中懵得一塌糊涂差点怀疑人生。

　　他们见过凶狠的人，但真没见过才么凶狠的啊！

　　这完全是没有一点征兆啊！

　　这个看着来瘦瘦弱弱的年轻人看着好像挺好欺负的啊！一个能在那台阶上坐一个多小时的人怎么看也不像是个脾气爆躁一言不合就打人的人啊！

　　是，他们承认他们刚才的语气是不怎么友好，但也用不着一上来就开打吧？

　　开打也就算了，不用下手这么狠吧？

　　然而，这只是个开始。

　　在四周数十人满脸骇然的注视下，张扬再次举起了扁担，狠狠的朝着另一个人头上挥了下去。

　　“啪！”

　　“啊——”

　　伴随着撕心裂肺的惨叫声，另一个人也是头破血流。

　　但是，张扬并没有要停下的意思，他并没有因为这两个人头破血流就收手。

　　在四周数十人惊恐的目光中，他再次举起了扁担。

　　猛烈的攻击像是雨点般落在两个中年男人身上。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪！”

　　头上、肩膀、脸、手、脚、腰……

　　张扬像是在发泄什么似的，出手一次比一次狠！

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　两个中年男人叫得惨绝人寰，无比痛苦的在地上翻滚着。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音不停的在四周响起，听得四周的路人都心惊胆颤的，几乎所有人都往后退了好几十步，跟张扬保持了一个相对安全的距离，似乎是生怕这个疯子见人就打。

　　“你这样会打死人的。”最后，还是那个卖红薯的老大爷颤抖着过去提醒了一句。

　　张扬停了下来，长长的吐出一口浊气，然后回头朝着老大爷笑了一下，说道：“放心，我有分寸。”

　　说完这句话后，他分别拨打了110和120。

　　听着张扬主动拨打报警电话，本来想要离开的那些人又鬼使神差的留了下来。

　　当他们的目光落在地上的那两个男人身上的时候，又都不自觉的倒吸了一口冷气。

　　满脸的血！

　　手和脚因为断裂的原因都扭曲变形了！

　　可能是因为太疼的原因，两个人躺在地上不停的颤抖着，嘴里哼哼叽叽的也不知在说着些什么。

　　如果非要用一个词来形容他们的状态的话，恐怕也只奄奄一息了。

　　四周依旧是一片安静。

　　所有人都像看魔鬼似的看着张扬。

　　他们什么时候见过这种血腥的场面啊？

　　张扬却是没有一点觉悟，他像个没事人似的播通了程庆光的电话：“帮我找个律师，要靠谱的，要快。”

　　在说出自己的位置后，他挂了电话。

　　然后，他静静的等在原地，一言未发。

　　十几分钟，110率先到达。

　　当他们看到地上躺着的那两个人时，脸色也不自觉的变了变，一脸震惊的看着张扬：“你……你打的？”

　　他手上还拿着那根带血的扁担，而且就站在这两个人边上，要说不是他估计警察都不信。

　　张扬礼貌的跟他们点了点头，平静道：“对，是我打的。我叫了120，所有费用我出。我还叫了律师，走法律程序，该怎么赔怎么赔，我全负责。”

　　110又呆了一下，都有点没反应过来。

　　就在这时，120也哇呜哇呜的过来了。

　　同时，程庆光帮他找的律师也到了。

　　律师知道这个包裹得只露出一双眼睛的人是谁，快速的走了过来，问了一下事情的经过。

　　同时，警察也过来了解情况。

　　张扬简明扼要的说了一遍。

　　“我知道了，交给我吧。”律师上前跟110和120交涉。

　　不一会后，他又返了回来，说道：“去做个笔录吧，警察那边也得了解一下情况。具体怎么处理得要调查后才知道。不过你放心，这事可以定性为打架斗殴，不会有什么麻烦的。”

　　“好。”张扬没有拒绝，跟着那个小女孩一起坐上了警车。


第九百三十章 能帮多少帮多少

　　看着张扬坐上警车离开，四周围观的人们都有点迷茫。

　　没有人知道发生了什么。

　　在这个和谐社会，在大街上打架斗殴的事情已经很少见了，像这么把两个人往死里打的事情更是少见。

　　以他们目测，刚才被打的两个人不在医院躺上个半年估计是下不了床的。

　　要命的是，刚才张扬的一言一行所有人都看在眼里，听在耳中。

　　他打人，他报警，他负责。

　　这都什么乱七八糟啊？

　　看不懂啊！

　　这是传说中的钱多没地方花吗？

　　在这些围观群众里，唯一能看出点内情的恐怕就是那个卖红薯的老大爷了。

　　早在张扬坐在那个小女孩边上的时候他就已经注意到他了。

　　至于被打的那两个人，早一些的时候他是亲眼看着他们送这个小女孩过来的。当时不知道因为发生了什么，其中一个人还狠狠的在小女孩脸上扇了一巴掌。所以他印象很深刻。

　　看着张扬脸色平静的坐上警车，老大爷脸上也绽放出一个欣慰的笑容，默默的在心里说了一句好人好报。

　　……

　　前往派出所的路上，张扬神色平静，一言未发，一点都不像是个刚刚闯了大祸的人。

　　在他边上，那个小女孩时不时的抬头看他一眼，目光怯怯的，也不知是不是被他刚才凶狠的模样吓到了。

　　也不知是不是感受到了她的注视，张扬转过头来看了她一眼，轻轻的笑了一下。

　　看着这温暖的笑容，小女孩也笑了一下，心里的惧意莫名的减少了许多。

　　十几分钟后，他们来到了派出所。

　　两人被分别带走问话。

　　当张扬摘下帽子露出真容的时候，问话的民警顿时呆住了，有点不敢相信的看着他。

　　“你……你是张扬？”民警震惊道。

　　张扬笑着点了点头：“我是张扬。”

　　“不是……你这……”民警有些失态的看着他，整个人都不太好了。

　　张扬？

　　刚刚在好莱坞震惊了全球的张扬？

　　他在街头打架斗殴？

　　我的老天爷啊！

　　要不要玩得这么刺激啊？

　　这消息要是传出去，估计会惊爆全球吧？

　　这到底是什么情况啊？

　　不过，民警到底是民警，心理素质比常人要好得多，在跟上面汇报了一下张扬的身份后，他便开始了解情况。

　　事关重大，他问得很详细。

　　张扬也很配合，有问必答，回答得也非常详细。

　　很快的，民警就知道了整个事情的来龙去脉。

　　“你稍等，我跟领导汇报一下。”跟张扬打了个招呼，民警拿着张扬的笔录走了。

　　张扬礼貌的笑了一下，静静的等待着。

　　不一会，那位民警便折返回来，同时过来的还有那位律师。

　　“刚刚接到医院的回复，那两个人没有生命危险，你可以走了。”民警跟张扬说道。

　　“好的，谢谢。”张扬知道应该是律师想了一些办法。

　　他把那两个人打得那么重，往重了说可就是故意伤害罪，就算是不判刑，拘留什么的恐怕是少不了的。

　　民警点了点头，有些复杂的看了他一眼，有些感慨的转身离开。

　　他现在好像是知道为什么有那么多人喜欢并崇拜张扬了。

　　如果抛开民警这个身份，他真想跟张扬说一声打得好！

　　那些人就应该被打死！

　　“等一下。”见他要走，张扬忙叫住，问道：“那个小女孩怎么样了？”

　　“大致的情况我们已经了解并核实过了，她家里一贫如洗，母亲重病。那两个人也不是人贩子，勉强算是那个小女孩的表亲。他们可能就是利用这个弱点把小女孩骗出来然后逼着她乞讨的。不过，虽说这种事违法，但因为相关法律不完善的原因，真要追究起来我们也不好怎么处理，那两个人就算是好好的站在这里我们也只能是批评教育一下然后遣返的。”民警有些无奈地说道。

　　张扬有些无语的看着他，心说我想听的不是这个呀！

　　倒是边上那个律师会察言观色，忙说道：“这边已经跟小女孩的家乡联系好了，她晚上就会被送回去，争取让她回家过年。”

　　张扬愣了一下：“送回去？”

　　“对，我们会安排人把她送回去的，你放心。”民警把话接了过来。

　　张扬沉默了几秒，问道：“我能见见她吗？”

　　“当然可以，正好她也想见你，跟我来吧。”民警倒是没有拒绝，毕竟这并不违反程序。

　　张扬忙跟了过去。

　　小女孩被安排在那里休息，贴心的民警还给她准备了些吃的。

　　只是不知道为什么，小女孩好像没有胃口。

　　她没吃。

　　看到张扬进来，她忙从位置上站了起来，有些紧张的看着他。

　　张扬在她身前停下，心情有些复杂，一时间竟是不知道该说些什么好。

　　“大哥哥，谢谢你。”小女孩忽然红了眼圈，朝着张扬深深的鞠了一躬。

　　虽然她知道张扬这一次的帮助并不能改变她的命运，但张扬今天的所作所为却是让她感受到了来自这个世界的温暖。

　　原来，这个世界并不全是冰冷的。

　　张扬默默的看着她，忽然朝边上的民警问道：“可以让她留在这里过年吗？我可以照顾她。”

　　民警先是愣了一下，然后有些为难地说道：“这个恐怕不行，这不合规矩。”

　　张扬扭头望向律师。

　　律师也无奈的摇了摇头。

　　这确实不合规矩。

　　张扬不是这个小女孩的监护人，民警不可能把她交给他，哪怕是他们信任他。

　　张扬沉默。

　　足足过了大半分钟后，他慢慢的蹲了下去，轻声跟小女孩说道：“你先回家，过了年我会去找你的。”

　　小女孩一怔，呆呆的看着他。

　　张扬笑了一下，然后起身，离开。

　　出了派出所，张扬谢过律师，直接回家。

　　一路沉默。

　　回到出租房后，他把戒指里的小家伙唤了出来，说道：“你能帮我找出一些像这样的需要帮助的孩子吗？”

　　小家伙没有说话，只是点了点头。

　　这种事情对她来说一点难度也没有。

　　张扬轻轻的叹了一声，说道：“帮我找出来吧，我后期要用。”

　　“像这种需要帮助的人有很多，你能帮得了多少？”小家伙问。

　　张扬沉默了几秒，说道：“能帮多少帮多少吧。”

　　小家伙看了他一眼，没有再多说什么。


第九百三十一章 春晚

　　这天晚上，张扬写了一份很长很详细的计划书。

　　在这份计划书里，张扬工作室被赋予了新的使命。

　　工作室十几人也都有了一个新的身份。

　　动画小组不仅仅是动画小组。

　　赵宁刘小军不仅仅是摄影师。

　　张一驰不仅仅是后期。

　　江轻巧不仅仅是助理。

　　陈山不仅仅是保镖和司机。

　　徐小雅要负责的也不仅仅只是工作室的事务。

　　从这一天开始，他们都有了一份新的工作。

　　这是一份神圣的工作，一份可以从事一辈子的工作。

　　……

　　第二天。

　　除夕，也就是俗称的过年。

　　张扬早早的起床，把一切杂念抛至脑后，亲自去超市买了一堆菜回来，花了大半天时间给自己做了满满一桌子的美味佳肴。

　　这是他在这个世界过的第一个年，也是最后一个年，他不想这么随便的就过去了。

　　或许，这也是他在为自己制造一点回忆吧。

　　“小家伙，新年快乐。”张扬端着一杯饮料面带微笑地说道。

　　小家伙朝着他翻了个白眼，也不知道是不是对这个称呼很有意见。

　　张扬呵呵一笑，自顾自的瞎乐着。

　　一个人，一只碗，一桌菜……

　　张扬吃得津津有味。

　　小家伙静静的看着他，心里竟是莫名的有些不忍。

　　虽然张扬脸上一直带着笑容，但她却能感受到他心里没有表面上那么轻松。

　　是因为要走的原因？

　　她不知道。

　　她也不想知道。

　　她觉得人类好复杂……

　　“我帮你查了一下，你有很多朋友都是在京城过年的，你真的不找个人一起？”她问道。

　　“不用。”张扬摇头，说道：“要是让他们知道我把一个年过成这个样子，太丢人了。”

　　小家伙：“……”

　　“呵……”张扬没心没肺的笑，笑得连吃在嘴里的菜肴好像都没有了味道。

　　……

　　吃完午饭已经是下午三点多。

　　张扬出门，前往央视。

　　一路走走停停，来到央视的时候已经是五点多。

　　距离春晚直播只有两个多小时了。

　　这一天的央视很忙，上上下下所有人都忙。

　　这一天的安检也是史无前例的严格。

　　但是，张扬来到央视的时候，杜学商还是抽时间亲自出来接了他一趟。

　　“没给你添麻烦吧？”进入央视，张扬马上就感受到了浓烈的过年氛围。

　　“没有，这么点小事能给我添什么麻烦？”杜学商笑了一下，很好奇地问道：“你怎么有时间来看春晚啊？不回家啊？”

　　“不回了，爸妈不在家呢。”张扬随便找了个理由应付道。

　　“既然你有时间怎么不来演个节目？”杜学商没好气道。

　　张扬乐道：“我也是这几天才确定不回家的啊，要不你现在安排一下？我上去唱个歌什么的？”

　　“咳……”杜学商差点吐血。

　　现在安排？

　　你可真会开玩笑！

　　“呵呵……”看着杜学商差点憋出内伤的模样，张扬笑得停不下来。

　　“行了行了，这是你的票，我这边事有点多，晚会结束后再来找你。”杜学商看上去似乎是很忙，把票给张扬后就匆匆忙忙的走了。

　　可是，在走出几步后他又停了下来，回过头有些不死心地问道：“真的一个镜头都不能给你啊？”

　　张扬笑着摇头。

　　“你……行吧。”杜学商几翻欲言又止，最后还是一脸泄气的离开了。

　　张扬又笑，按着票上的位置找到了演播厅。

　　他没有去后台串门，甚至都没有去看看正在准备节目的叶婉。

　　他今天是纯粹的来看看春晚凑凑热闹感受一下过年的气氛，仅此而已。

　　演播厅已经开放，观众们已经开始入场。

　　张扬的位置是在后排，一个摄像机肯定不会过来的位置。

　　他很满意。

　　对号入座，他饶有兴趣的四周打量着。

　　现场布置得很喜庆，很有过年的感觉。

　　身处这样的环境中，整个人心里都是暖暖的。

　　过年啊！

　　张扬感慨着。

　　……

　　八点。

　　央视春晚准时拉开序幕。

　　“贺新年，过新年……”

　　“家家户户过年新……”

　　华丽又喜庆的开场舞瞬间就将节日氛围提高了好几倍。

　　很有感觉的开场舞过后，一众主持人登场。

　　喜庆的背景音乐也响了起来，听着无比的喜庆和欢乐。

　　张扬在台下静静的看着，脸上一直带着淡淡的笑意。

　　一个个节目登台，一次次欢呼，一次次鼓掌……

　　张扬参与其中，乐在其中。

　　整场晚会很精彩，很喜庆，也很热闹。

　　当零点的钟声敲起时，张扬也在心里默默的对这个世界说了一声新年好。

　　晚会结束后，张扬跟着观众们有序离场，结果刚刚走到门口就被杜学商拉住了。

　　“一起吃饭。”杜学商说道。

　　他的语气不是商量，而是通知。

　　张扬愣了一下，问道：“你不回家的吗？”

　　在他的印象里，央视的工作人员好像都是春晚结束后就赶着回家过年的，虽然年已经过了……

　　“我家也在外地呢，明早的飞机。”杜学商笑了一下，说道：“家在京城的工作人员都回家了，剩下的这些都是家在外地的，所以我们打算一起吃顿饭庆祝一下，这也是我们台里的传统。”

　　“噢……”张扬恍然大悟，然后有些遗憾道：“我是真的想去，但没办法，去不了。”

　　“你又不回家，怎么就去不了啊？”杜学商顿时就急了。

　　张扬笑着从口袋里掏出一张机票。

　　凌晨两点的飞机，目的地，美国。

　　杜学商呆了一下，问道：“你这是什么情况啊？”

　　“去好莱坞，拍戏呢。”张扬说道。

　　“……”顿时间，杜学商整个人都不好了。

　　他一脸不可思议的看着他，就像是在看一个怪物。

　　“不是，你需要这样吗？过年啊！春节啊！”他就想不通了，站在眼前的这个到底是个什么人啊！

　　大过年的，他居然还惦记着他的破电影！

　　这也太拼了吧？

　　张扬笑着摊了摊手，也没解释。

　　“算了算了，懒得搭理你。”杜学商很无语的摇了摇头，说道：“我叫人送你吧，现在这个点估计也不好打车。”

　　“不用不用，我自己开车来的，你们吃饭去吧，我先走了。”张扬笑着跟他挥了挥手，转身离开。


第九百三十二章 无往不利的团队

　　凌晨两点，时间已经是新年。

　　这是大年初一，春节。

　　张扬登上了前往好莱坞的飞机。

　　可能是因为日期特殊的缘故，飞机上没有多少人，显得非常安静。

　　张扬也没有再惆怅，直接睡了个回笼觉。

　　等他醒来的时候，就已经出现在了美国的上空。

　　下了飞机，坐上莱姆安排过来接他的车，他直奔九月影视。

　　莱姆的办事效率很高，《速度》五的所有准备工作已经全部完成。

　　道具、设备、人员已经全部就位。

　　动作巨星杰森也已经等在那里。

　　“你好，张导。”看到张扬过来，杰森很客气的伸出了右手。

　　“你好。”张扬笑着跟他握了握手，说道：“时间紧张，我们就直接谈正事吧？”

　　“行。”杰森倒也干脆。

　　大致的事情他们之前在电话里都已经谈好了，现在要做的只是确认一下签个合同就可以了。

　　看着张扬三言两语就把杰森这样的超级大牌签下了合约，莱姆在边上又是一阵的感慨。

　　人比人，真的要气死人啊！

　　像莱昂杰森这样的超级巨星，就算是他们亲自出面邀请也要费好些时间和精力，甚至到最后说个口干舌燥还不一定就能达成合作。

　　结果到了张扬这里，超级巨星就像是不要钱似的，只言片语随随便便就给请来了。

　　之前莱昂是这样，现在杰森又是这样……

　　张扬这块招牌的诱惑真的太大了，大到那些超级大牌也抵挡不住。

　　有谁会介意自己多一部经典甚至是代表作呢？

　　签了合约后，张扬便带着杰森直奔片场。

　　这一部《速度》在好莱坞也有场景，而且还是老场景。

　　那是第一部拍摄过的地方。

　　来到片场，所有演员和工作人员都已经等在那里。

　　“张导！”

　　“张导！”

　　“导演！”

　　一众人满心欢喜的跟张扬打招呼。

　　“你们好。”张扬笑着回应，在现场了解了一下情况后就直接开始拍摄。

　　一开机就炸掉了第一部的建筑。

　　“好，过，准备下个景。”

　　拍完一条，张扬直奔下个场景。

　　一众工作人员包括那些演员们都有些茫然的看着他。虽然他们早就已经习惯了他风风火火的忙碌模样，但不知道为什么，他们总觉得现在的他跟以前好像有点不一样。

　　到底是哪里不一样呢？

　　他们一时间还真说不上来。反正他们就是觉得导演好像比以前还赶时间。

　　难道又出了什么事情吗？

　　好些人纳闷的想着。

　　……

　　好莱坞的戏份拍了三天。

　　三天后，剧组众人包机飞往国外继续拍摄。

　　在九月影视的全力配合下，最后一部《速度》在国外的场景和道具也都已经提前准备好了，张扬到场就可以直接拍摄。

　　“好，准备，开始！”

　　“停！这条重来！”

　　“好，过！下一条！”

　　在张扬的带动下，整个剧组忙得热火朝天。

　　最后一部《速度》的拍摄工作就这样拉开了大幕。

　　……

　　半个月后。

　　清晨。

　　张扬和迪尔、杰森等人低调的出现在了首都机场。

　　这天是正月十六，虽然还是清晨的时间，但机场已经是人山人海。跟春节那天的冷清形成了鲜明的对比。

　　元宵节过后，年味也就散得差不多了，人们也都回归了工作岗位，开始了新一年的打拼。

　　低调的张扬一行没有引起人们的注意，很顺利的出了机场，坐上了程庆光安排过来的车。

　　演员和工作人员回酒店休息，张扬则是前往工作室。

　　《速度》在国内的准备工作是程庆光和梁万川他们在准备的。只是因为过年的缘故，张扬过了年初六才告诉他们让他们着手准备，所以他们现在还没有准备好。

　　不过也没关系，他也不差这几天时间，正好可以让累了大半个月的剧组休息一下。

　　来到工作室的时候才八点多。

　　元宵节刚过，徐小雅她们应该都还在回京的路上，工作室还没有正式上班，显得很安静。

　　打开尘封了大半个月的大门，张扬回到了这个让他有归属感的地方。

　　从办公室拿出几份文件，他坐在沙发上慢慢翻阅着。

　　工作室还没有正式上班，他来这里是有其它事情的。

　　半个小时后，工作室的门被人敲响。

　　张扬抬头，看到一位气质美女有些拘谨的站在门外。

　　对方大概二十六七的样子，皮肤白皙，一头披肩的黑发简单的束在脑后，看上去很精神。

　　这是一位律师，是他特意托程庆光找来的。

　　他觉得工作室需要一位律师。

　　之所以特别要求找这个年纪的女律师，当然也是方便她以后跟徐小雅她们共事。

　　他不要经验丰富的老江湖，他只要易相处有共同语言同龄人，哪怕是对方的经验不怎么丰富，哪怕是对方刚刚毕业。

　　经验不够？

　　没关系，他有的是时间和资源让他们成长。

　　相比丰富的经验，他更看重人品。

　　“你好，张导，我叶小鱼，是程总让我来找您的。”叶小鱼看上去有些紧张。

　　她是真的紧张。

　　当程庆光告诉她她有可能加入张扬工作室的时候，她都惊呆了！

　　张扬工作室？

　　神秘的张扬工作室？

　　那个无往不利的团队？

　　天知道当时的她受到了多大的惊吓。

　　她从来没有想过自己有一天居然能加入无数人往向的张扬工作室，那个传说中的团队！

　　“请进。”张扬从沙发上站了起来。

　　叶小鱼点了点头，有些忐忑的走了进去。

　　“坐。”张扬指了指对面的沙发，说道：“你应该知道我找你来的目的吧？”

　　“我知道，程总跟我说过了。”叶小鱼忙将自己的个人资料拿出来递了过去。

　　她今天是来面试的。

　　能不能加入张扬工作室，就要看她今天能不能过了张扬这一关。

　　张扬笑着接了过来，然后放在桌面上，说道：“你的资料我已经看过了。”

　　“啊？”叶小鱼愣了一下。

　　“程总早就把你的资料给我了。”张扬笑着解释。

　　听着张扬一本正经的胡说八道，躲在戒指里休息的小家伙都忍不住翻了个白眼。

　　还程总？

　　明明是你让我把人家的档案调出来看了个遍好不好？

　　怪不得这么多人说你不要脸呢！

　　他们真没说错！


第九百三十三章 最后一次为她们保驾护航

　　是的，张扬很不要脸的把叶小鱼的资料全部查了一遍。

　　他知道她毕业才一年，知道她的家镜，知道她的为人，知道她的性格，知道她小学中学大学时期的表现，知道她在程庆光公司实习时的情况……

　　不夸张的说，只要是他想知道的，他都知道了。

　　这是他第一次这么谨慎的选一个人。

　　以后的工作室他不在，他必须得保证自己招进来的人是靠得住的人，是有能力的人，是能同甘共苦的人。

　　这也算是他最后一次为徐小雅她们保驾护航了。

　　有专业的律师在，以后就算是他不在她们也吃不了太大的亏。

　　江湖险恶啊！

　　而通过查阅叶小鱼的这些资料，他确定对方是一个可以信任的人。

　　所以，他把她从程庆光那边挖走了。

　　听着张扬的解释，叶小鱼也没有多想。

　　毕竟，程总早就把她的资料给张扬这也不是多奇怪的事情。

　　“你有兴趣加入张扬工作室吗？”张扬看着她问道。

　　叶小鱼微微一怔，有些不敢相信的看着他，一度怀疑是自己听错了。

　　有没有兴趣？

　　我当然有兴趣了！

　　可是这算什么？

　　这算是通过面试了吗？

　　他的面试居然就这么简单？

　　“张……张导，我……我有点没听明白。”叶小鱼问出了自己的疑惑，说道：“我这算是通过面试了吗？”

　　“对。”张扬点了点头，“在看完你的资料后，你就已经通过我的面试了。”

　　叶小鱼又呆了一下，脑子里都有点迷糊。

　　看完资料就可以确定？

　　她觉得张扬真的好任性！

　　她去年毕业时找了那么多工作投了那么多简历，从来没有遇到这么任性的老板……

　　光看资料就可以了？

　　这真的……好新奇啊！

　　她是强忍着才没有用草率这个词……

　　“我知道你毕业才一年时间，也知道你的工作经验不是很丰富，但就现阶段来说，这并不重要。”张扬似乎是看出了她的疑惑，笑着解释了两句，说道：“我们有足够的时间让你成长，我也相信以后的你有能力解决工作室的所有麻烦和纠纷。”

　　叶小鱼呆呆的看着她。

　　也不知怎么的，她忽然有些惶恐。

　　这听着怎么有种像是托付的感觉呢？

　　他怎么就这么信任自己呢？

　　“所以，你有兴趣加入张扬工作室吗？”张扬再次问道。

　　“有！”叶小鱼忙回过神来，激动道：“张扬，我很期待加入张扬工作室。”

　　“欢迎你的加入。”张扬笑着伸出了右手。

　　叶小鱼兴奋的握住了他的手，脸上喜悦溢于言表。

　　这一刻，她甚至都有种在做梦的感觉！

　　自己居然真的加入了张扬工作室！

　　这要是回去告诉爸妈，他们应该都会惊呆吧？

　　那可是张扬啊！

　　无数人敬佩和尊重的明星张扬啊！

　　“这是工作合约，你看一下，要是觉得没有问题就签了吧。”张扬把早已准备好的合同递了过去。

　　叶小鱼也没有矫情，接过来很认真的看了看后就提笔签字。

　　“工作室明天正式上班，明天大家至齐后我再介绍其他同事给你认识，现在我有一件事交给你去办。”签了合同，张扬直接开始交待事情。

　　他要买下这幢楼！

　　虽然这个位置不是市中心，虽然这幢楼才十几层，但他就是喜欢这里。

　　他要把它买下来！

　　以后，这里就是张扬工作室的大本营！

　　“我已经跟房东约好了时间，下午两点在这个位置。”张扬把地址和租赁合同递了过去，说道：“你先审一审这间房屋的各种资质文件，确认没有问题的话，晚点我会过去跟他谈价钱。”

　　“好的。”叶小鱼很快进入工作状态。跟张扬打了个招呼后，就兴奋的拿着这些东西出门去了。

　　现在的她一点都不紧张！

　　她没有经验不假，但她基本功扎实啊！

　　各种法律条文她记得清清楚楚，就算是让她马上上庭详解，她也是一战之力！

　　她相信她可以为工作室贡献一份自己的力量。

　　……

　　叶小鱼走后，张扬也没有急着离开，继续留在工作室忙活。

　　在下午四点的时候，叶小鱼给他打来了电话。

　　这幢楼的各种资料都齐全，没有问题。

　　“好，我知道，我马上过来。”张扬也没有耽搁，直接放下手中的事情出门。

　　跟房东见面，聊聊天喝喝茶，谈谈价钱砍砍价……

　　张扬乐得清闲。

　　交易当然是很顺利的达成了。

　　房东很感谢张扬的大方，张扬也很感谢房东的成全。

　　各取所需，皆大欢喜。

　　……

　　第二天。

　　早上七点多。

　　张扬自以为很早的出现在了工作室。

　　让他有些意外的是，工作室的门已经开了。

　　工作室众人居然都已经到了！

　　“张大哥！”

　　“老板！”

　　“老板！”

　　看到他过来，所有人都高兴的迎了过来。

　　“新年好！”

　　“新年好！”

　　“新年好！”

　　“新年好。”张扬面带微笑的看着他们。

　　也不知是不是因为要走的缘故，再次看到这一张张熟悉的脸，他内心的感受已经完全不一样。

　　还真是有些舍不得呢！

　　“你们怎么这么早啊？”张扬问道。

　　“玩了太久了，迫不及待想回来上班了，老板，我们是不是很敬业？”一个妖精打趣道。

　　张扬很无语的白了她一眼。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　大家都笑，工作室一片温馨。

　　就在这个时候，叶小鱼到了。

　　看到有这么多人在，叶小鱼又紧张又兴奋，眼睛不停的在这些人身上扫视着。

　　这些人就是传说中的那个无往不利的团队？

　　好年轻好有朝气啊！

　　“来，给大家介绍一下，这是工作室的新成员，叶小鱼，她是一位律师。”迎着工作室众人略有些错愕的目光，张扬给他们互相介绍了一下。

　　“这是徐小雅，工作室的负责人。”

　　“这是赵宁，摄影师。”

　　“张一驰……”

　　“苏百里……”

　　张扬每介绍一个，叶小鱼就激动的上前打招呼。

　　倒是工作室众人有些迷茫。

　　律师？

　　怎么突然要找个律师啊？

　　就你那堪称无敌的战斗力，连先锋传媒和七巧影视都被你玩死了，以后还有谁敢来找你的麻烦啊？

　　他们躲你都来不及的好不好？

　　在这样的情况下你还找个律师，这是出什么事了吗？


第九百三十四章 你就不能按套路出一次牌？

　　迎着大家疑惑的目光，张扬怎么会猜不到他们在想些什么？

　　“你们别这么紧张，找律师是因为工作室接下来要多承担一份责任。”他若无其事的解释了一句。

　　多承担一份责任？

　　什么意思？

　　工作室众人面面相觑，都是一头雾水。

　　“这个事一时半会也说不清，等明后天你们就知道了。”张扬也没有多作解释，招呼着大家坐下，说道：“来吧，我跟你们说说这两天的工作安排。”

　　大家一脸茫然的坐下。

　　张扬的目光在众人脸上一一扫过，然后用一种很认真的语气说道：“我准备开一场演唱会。”

　　“啊？”

　　众人微微一愣，脸上表情多少都有些错愕。

　　他们甚至都怀疑自己是不是听错了。

　　开演唱会？

　　你？

　　你真的不是在开玩笑吗？

　　我的天呐！

　　这消息乍一听还真有点接受不了呢。

　　“老板，你是认真的吗？”一位妖精强忍着才没有笑出来。

　　虽然张扬的语气很认真，但她还是差点笑出声啊！

　　摸着良心说，他唱歌真的不怎么样啊！

　　如果真要比较的话，也就是比孙漂亮好那么一点点……

　　“……”张扬像是受了内伤似的一脸无语的看着她。

　　看着老板像是要发怒的模样，这位妖精有些心虚的别过头，很辛苦的忍着笑意。

　　现场的气氛有那么一些许的微妙。

　　过了好几秒后，还是徐小雅打破了沉默。

　　“张大哥，你……你真的不是在逗我们吗？”她小心翼翼的问道。

　　在这件事上，她也拿不准张扬到底是不是在开玩笑逗她们玩啊！

　　被他坑过的人实在是太多太多了！

　　更重要的是，他开演唱会听上去真的有点不可思议啊！

　　“……”迎着徐小雅小心翼翼的目光，张扬简直是受到了成吨的伤害。

　　这都是什么事吗？

　　我都已经换上了这么认真的表情了啊！

　　还能不能好好的安排工作了？

　　还能不能愉快的玩耍了啊？

　　“你们这样真的好吗？”他欲哭无泪道。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　看着张扬一脸无辜的样子，工作室众人再也忍不住，纷纷大笑出声。

　　新来的叶小鱼在边上看得目瞪口呆，幼小的心灵受到了巨大的冲击。

　　她怎么也没有想到，在各大媒体面前有些高冷的张扬在他的工作室里居然这么没架子。

　　她更没有想到，这间工作室的气氛居然会这么融洽，这个团队居然这么和谐这么有爱，居然连老板的面子都不给。

　　“老板，对不起。”

　　“对不起对不起。”

　　“我不是故意的。”

　　可能是想起了张扬是他们的老板，工作室众人又慌慌张张的道歉。

　　也就是她们，要是换成陈晓黄小渤他们，张扬恐怕会被打击死。

　　“……”看着他们没有一点诚意的道歉，张扬伸手扶额。

　　他都不知道该说点什么好了。

　　不就是唱歌不怎么专业吗？你们需要这样吗？

　　唱歌不专业怎么了？不能开演唱会吗？

　　张扬很无语的看向徐小雅，结果发现她也一脸无辜看着他。

　　“我很认真的。”他回答了她的问题。

　　“噢。”徐小雅弱弱的回了一句。

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　几个妖精笑得更欢了，赵宁苏百里甚至都笑得差点坐到了地上。

　　张扬用一种生无可恋的表情看着他们，不说话。

　　看着他这表情，本来想停下来的众人怎么都停不下来了……

　　欢笑声在工作室持续着，持续了足足一分多钟。

　　然后，笑够了的众人一脸严肃的坐在自己的位置上，装作刚才什么都没有发生。

　　徐小雅悄悄的看了他们一眼，然后弱弱的朝张扬问道：“张大哥，什么时候？”

　　张扬看了看她，又在其他人脸上扫了一圈，没好气道：“下个月的29号。”

　　徐小雅微微一怔：“这么急？”

　　从时间上说，这确实是有点着急了。别人开演唱会都是提前一年甚至更长的时间开始准备和宣传的……

　　“四十来天的时间，足够了。”张扬说道：“你马上把开演唱会需要准备的资料准备一下报上去审批。”

　　“好。”徐小雅应了一声，问道：“场地在哪？”

　　张扬说道：“你把审批材料报上去过审就行，剩下的准备工作我让程总帮忙准备。”

　　开演唱会的准备工作是很繁琐的，特别是在这么短的时间内。工作室人手不够，再加上他们还有别的事情要负责，他索性就把程庆光拉过来帮忙了。

　　对这种工作，他的经验要丰富很多。

　　“需要什么文件你让大家一起准备，必须在今天完成。明天我带你们去一个地方。”

　　众人又是一愣，齐齐问道：“去哪？”

　　“明天到了你们就知道了，抓紧时间准备吧。”张扬就是不告诉他们，扔下这么一句话后就回了自己办公室。

　　工作室众人都有点莫名其妙。

　　明天要去一个地方？

　　去哪？

　　旅游吗？

　　……

　　回到自己办公室，张扬直接拨通了程庆光的电话，把要他帮忙准备演唱会的事情说了一遍。

　　跟徐小雅他们的反应一样，听到他要开演唱会，程庆光也是被震撼得死去活来。

　　他的反应甚至还要更夸张！

　　“真的假的？”

　　“喂喂喂，你不是认真的吧？”

　　“这刚刚才过完年，你别给我挖这么大的坑啊！”

　　不管张扬的语气怎么肯定，他就是不怎么敢相信。

　　就你那唱歌的水平还开演唱会？

　　你都已经不要脸到了这个程度了啊？

　　对，我知道以你的名气和能力根本不愁卖不出票，但你真的不怕被网友们调侃死吗？

　　你这是怕网友们太无聊特意贡献素材来了？

　　程庆光甚至都预测到了网友们在听到这个消息时的反应。

　　那绝对是要爆炸的啊！

　　“行了行了，你别这么大反应好不好？演唱会真的不是开玩笑的，该要注意的东西我都发到你邮箱了，晚点我再打笔款到你们公司帐上，你抓紧时间帮我准备。最后，这事先保密啊，别泄露出去了。”

　　“保密？”听到这话，程庆光差点原地爆炸。

　　别人开演唱会都恨不得让全世界都知道，你倒好，下个月就要开唱了，你还保密？

　　你这是唱的哪出啊？

　　你就不能按套路出一次牌？

　　……


第九百三十五章 直播

　　程庆光很崩溃。

　　他总觉得张扬是在跟他开玩笑。

　　这事怎么听怎么不靠谱啊！

　　他唱歌的水平不怎么样居然还敢开演唱会？

　　好吧，开演唱会也就算了，保密是几个意思啊？

　　完全看不懂好不好？

　　只是，刚过完年你就来玩我，是不是有点不太合适啊？

　　你要是真的太久没坑人有点手痒，你把极限男人帮召集起来去虐他们啊！你玩我干什么呀？

　　程庆光不相信。

　　直觉告诉他，这事肯定有鬼！

　　“……”听着程庆光满是怀疑的谨慎态度，张扬再次受到了成吨的伤害。

　　这都什么乱七八糟的嘛？

　　你们需要这么防着我吗？

　　我有那么坑吗？

　　人与人之间最基本的信任呢？

　　最后，张扬还是直接把演唱会的启动资金打到了华丽影视的帐户上才稍稍的打消了一些程庆光的疑心。

　　在收到张扬的款项后，程庆光才终于愿意相信他是认真的……

　　把一些细节问题跟程庆光交待好后，张扬又拨通了下一个号码。

　　……

　　某电视台，一档音乐节目的录制现场。

　　晴天阳光乐队正在排练。

　　因为《蒙面歌王》的大火，本来名不见传的晴天阳光一夜之间成为了国内知名度最高的乐队。再加上成名后的他们仍然保持着初心认真做音乐、努力提高着自己，没有传出过任何的负面新闻，到得现在，他们已经是国内最受欢迎的乐队，是各大电视台做节目时的首选乐队，也是各大歌手争抢着合作的乐队。

　　就在排练的过程中，乐队的经纪人匆忙上台，把一部手机交到了乐队队长手里。

　　如果是别人的电话，经纪人肯定不会打断他们的排练，但这个人不行！

　　他们永远也不会慢怠这个人的电话。

　　看到经纪人递过来的手机，乐队队长也是愣了一下，但在看到手机上显示的名字时，他便迅速的接了过来。

　　“张导？”

　　听到这个名字，乐队的其他成员也都是一愣，几乎是同时停下了手中的动作，尽量保持着安静。

　　“新年好。”张扬笑着跟他们打了个招呼，然后便开门见山，“是这样的，我准备在下个月29号开演唱会，你们有时间吗？”

　　“有，当然有！”队长想都没想就答应下来。

　　“好，过两天我把演唱会要准备的曲子给你们，你们先熟悉一下？”

　　“行。”

　　“好，过几天见。”

　　“好的。”

　　挂了电话，经纪人犹豫道：“下个月的下旬公司安排我们出国演出。”

　　队长静静的看着他，不说话。

　　其他成员也静静的看着他，也不说话。

　　经纪人无语了一下，说道：“行吧，我去安排。把下个月的工作都推了，这总行了吧？”

　　大家都笑了起来。

　　……

　　奇迹视频。

　　左上华在忙碌着。

　　自从奇迹视频取代维维视频成为国内最大的视频网站后，作为网站负责人的她就越来越忙。

　　在她的领导下，奇迹视频现在的各项数据都已经远远的超过了同行。不管是各大电视台的节目还是各大影视公司的作品，首选的网络平台都是奇迹视频，就算是央视也不例外。

　　照着这个势头发展下去，奇迹视频在未来的很多年里都难寻对手。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　桌上的手机忽然响了起来。

　　左上华下意识的瞥了一眼，看到了一个熟悉的名字。

　　她微微一愣，马上拿起手机接了起来，笑着说道：“新年好，大导演。”

　　“新年好，左总。”电话里传来张扬略有些无奈的声音。

　　这大导演的称呼他真是不太适应。

　　“你这么忙还给我打电话，应该不是叫我吃饭的吧？”左上华打趣道。

　　张扬无语了一下，说道：“知道你也忙，就不跟你客套了，我准备开一场演唱会，在下个月的29号。”

　　左上华愣了一下，错愕道：“你认真的？”

　　“……认真的。”张扬强忍着才没有吐血。

　　这一刻，他真是泪流满面。

　　这到底是哪里出问题了啊！

　　我开个演唱会而已，你们需要这么大惊小怪的吗？

　　这样真的好吗？

　　听着张扬肯定的回答，左上华沉默了下来，似乎是在消化这个有些震撼的消息。

　　足足过了十几秒后，她才出声问道：“所以呢？需要我这边怎么配合？”

　　“直播。”张扬回道。

　　“啊？”左上华一脸呆滞，以为是自己听错了。

　　直播？

　　演唱会直播？

　　开什么玩笑呢？

　　你直播的话，现场票怎么办？你就不怕卖不出去？

　　张扬似乎是没有察觉到左上华的异样，继续说道：“这场演唱会我准备在奇迹视频和电视台同步直播，但现在还没确定是哪家电视台。”

　　“你说什么？”左上华惊得差点跳起来。

　　网络直播还不够，你居然还要在电视台直播？

　　你是真的不打算卖票了吗？

　　“等下等下。”左上华忙打住，问道：“你真的不是在开玩笑？”

　　张扬认真道：“我很认真的，我等下就跟电视台联系。”

　　左上华急道：“那现场票怎么办？有网络和电视台的直播，观众们去现场的欲望就大大减小了，你就不怕票卖不出去？”

　　张扬笑了一下，说道：“现场票本来就没打算卖，近十万张票全部免费赠送，送给那些一直在关注我的网友们。”

　　“我的天！”左上华顿时就呆住了。

　　她愣了很长时间都没有反应过来。

　　近十万张票全部免费赠送？

　　你这……图什么呀？

　　你到底想干什么啊？

　　“你到底想干吗呀？”她震惊道。

　　“我唱歌的水平你也知道，不免费我怕没人来啊。”张扬笑道。

　　“……”左上华哭笑不得。

　　也不知道是不是出于女人天生的敏感，她总觉得张扬这么做是另有原因的。

　　“左总，你安排一下吧。现场是程总在布置，你直接跟他联系，提前把设备信号什么的布置好。待会我确定了是哪家电视台再告诉你，我们也可以直接用他们的信号。”

　　“奥……好。”左上华还是有点懵，问道：“那宣传呢？什么时候开始宣传？”

　　“宣传的事先不急，到时候提前一个星期再公布消息吧，现在先保密。”

　　“保……保密？”左上华又是一脸懵圈。

　　这还要保密？

　　你到底在谋划什么呀？

　　“对。”张扬乐呵呵的笑着，说道：“左总，你先安排吧，晚点我再联系你。”

　　“好。”左上华应了下来。

　　挂了电话后，她还是一脸的迷茫。

　　跟程庆光一样，她也是完全看不懂张扬想干嘛……


第九百三十六章 免费授权

　　挂了左上华的电话后，张扬又拨通了上海卫视台长的电话。

　　是的，这场演唱会的现场票他全部赠送。

　　这一次，他不为赚钱。这几年时间，他赚的钱已经足够多了。

　　这一次，他只希望能让更多的人看到这场演出。

　　因为这是他的告别演唱会。

　　他要跟一直关心和关注他的观众告别，他要谢谢他们这几年时间的喜爱和支持。

　　所以，他要网络和电视台同步直播。

　　他希望所有喜欢和关注他的人都能听到他说再见的声音。

　　电视台的直播之所以选择上海卫视而不是就近的京城卫视，也是因为当初《士兵》的那份情。

　　当初《士兵》没有一家电视台愿意播，他们差点就被逼到了一个山穷水尽的地步。虽说这中间有顾念的帮忙，但上海卫视愿意播出确实也是解了他的燃眉之急。

　　“张导？”电话很快被接通，那头的台长语气明显有些意外，似乎也没想到张扬会在这个时候给她打电话。

　　“张导，你在这个时候给我打电话，难道是《极挑》准备录制第二季了？”

　　“……”张扬哭笑不得，一时间都不知道该怎么接这个话。

　　“台长，我们今天不谈《极挑》，我们谈谈别的。”他索性直截了当的把自己的来意说了出来。

　　“你要开演唱会？还直播？”跟程庆光以及左上华一样，听到张扬要开演唱会，这位台长的内心也受到了极大的冲击。

　　“对，你们有兴趣吗？”张扬很淡定的忽略了对方吃惊的语气。

　　“有！当然有！”台长想也不想便回道。

　　这可是张扬的演唱会啊！

　　虽然他唱歌不怎么样，但他胜在不要脸啊！

　　更重要的是，他的创作能力在国内无人能比啊！

　　没看到当初的《歌王》横扫同时期所有节目吗？

　　不是她夸大，她可以肯定这场演唱会会在全国甚至是全球范围内引起巨大的轰动！

　　这场演唱会的直播权如果放出消息，其它卫视肯定会不惜一切代价来争抢的，甚至连央视恐怕都会来插一脚。现在张扬主动把这样的大好机会送上门，她哪里有拒绝的道理？

　　她甚至可以断定，这场演唱会的收视率百分百会创造一个史无前例的新记录！

　　“那行，你尽快安排人手和设备来现场布置吧，到时候直接联系华丽影视的程总就行，现场是他在帮忙布置。”

　　“行。”台长欣然答应，然后问起了转播费的事情。

　　在他想来，这场演唱会的转播费应该是一个不小的数字。

　　张扬唱歌的水平虽然不怎么样，但如果真要比的话，他这场演唱会受关注的程度恐怕不会比国际巨星低。

　　如果在这个时候有一位国际巨星也要开演唱会，不管他在哪个国家哪个地方开，所有的焦点和目光恐怕都会被他抢走！

　　在抢戏这方面，张扬可还没遇到过对手。

　　可是，张扬的回答却是直接让得这位台长惊得好半晌都没反应过来。

　　他不要转播费！

　　这场演唱会，他免费授权给上海卫视转播，条件只有一个，这场演唱会不能附加任何形式的广告。

　　不能有冠名商，不能有赞助商，直播的时候除了台标外，屏幕上不能出现任何与演唱会无关的文字和图案。

　　甚至，整场演唱会从开始到结束整整四个多小时也不能插播哪怕是一条广告！

　　“台长，这个条件你们能接受吧？”张扬问。

　　被深深震撼的台长猛的回过神来，快速回道：“能，当然能！”

　　没有广告，他们就没有收入，但是，这场演唱会他们也没花钱啊！

　　更重要的是，他们能获得收视率和巨大的关注！

　　跟破记录的收视率比起来，这点广告费简直是不值一提！不管从哪个角度来看，这次合作他们都是大赚的！

　　但让她想不明白的是，张扬这是干吗呀？

　　“行，那就这么定了，晚点我把合同准备好给你们传真过去。”说完这句话后，张扬又嘱咐她这件事先保密，然后就挂了电话。

　　电话那头，这位台长大人一脸茫然……

　　……

　　工作室。

　　张扬把小家伙唤了出来，指着电脑屏幕说道：“你帮我把这个贴吧负责人的电话找出来。”

　　小家伙点了点头，也没见她有什么动作，下一秒，一个手机号码就出现在了张扬的手机上。

　　张扬直接按下了拨号键。

　　“你好，哪位？”电话很快被接通。

　　“你好，催总，我是张扬。”

　　“张扬？”听着这个名字，电话那头明显的愣了一下，然后才有些不确定地问道：“是哪个张扬？”

　　张扬回道：“张扬贴吧的那个张扬。”

　　“哎呦，张导？你好你好。”对方的语气明显客气了一些。

　　张扬没有过多客套，开门见山道：“催总，是这样的，我想跟你们要一份名单。”

　　“名单？”

　　“对，张扬贴吧活跃用户的名单。”

　　对方沉默了两秒，问道：“我可以知道你要这些名单的用途吗？”

　　“当然，我会在下个月月底举办一场大型活动，我想邀请他们来现场。”

　　“噢——”催总拖了个长音，然后有些为难道：“张导，这有些麻烦啊，你也知道，你这个贴吧的关注人数有好几千万，要从这几千万数据中筛选出活跃用户，这工作量可不小啊。更重要的是，这涉及到用户的隐私，我们也不好给你啊。”

　　“催总，你开个价吧。”张扬翻了个白眼，哪里会听不出他的画外音？

　　“如果你们怕泄露用户隐私也可以不用把名单给我，到时候你用你们的官方帐号帮我给他们发一封站内信就行。”

　　“哦，如果这样的话，倒是可以。”催总沉吟了片刻，说道：“二十万你可以接受吗？”

　　“行，没问题。”张扬也懒得跟他讨价还价，说道：“你待会发个帐号给我，然后先把名单整理出来，半个月后我再联系你通知他们。”

　　“好的，没问题。”

　　“行，那就这样。”说完，张扬就挂了电话。

　　“这么简单的事，我几分钟就可以弄好，你干吗花钱找他们？”小家伙很不解的看着他。

　　张扬白了她一眼：“你快算了吧，在这个敏感的时候，我们还是低调一点的好。再说，让你偷偷的用他们的官方帐号给这些用户发站内信，这不出事都有鬼了。”

　　小家伙微微一愣。

　　张扬看着她，说道：“把微博负责人的电话也给我一下。”


第九百三十七章 真的很不要脸

　　张扬继续跟微博的负责人联系。

　　确实，就跟小家伙说的那样，如果这件事让她来操作，只需要几分钟时间她就可以筛选出哪些帐号是经常在贴吧活跃的。如果多给她一点时间，她甚至可以用大数据分析出哪些帐号是真正喜欢张扬的。

　　哪怕是微博也同样如此。

　　但张扬还是没有让她出手帮忙。

　　小家伙能筛选出这些帐号没有问题，但要怎么通知这些帐号的主人却是一个大难题。在这个诈骗高发的时代，除了动用官方的帐号来通知，其它任何方式都很容易被用户定性为骗子。

　　让小家伙偷偷的用贴吧和微博的官方帐号给用户发站内信？

　　这也太不靠谱了。

　　到时候贴吧和微博不承认不说，到时候他们再追查起来，这可是一个大麻烦。

　　盗用他们的官方帐号倒不是太大的事情，但能这么精准的给活跃用户私发站内信，而且还是贴吧和微博同步进行，这就很不可思议了。

　　张扬再怎么大胆也不敢折腾出这种大新闻来。

　　作死也不是这么作的。

　　在这个时候，张扬实在不想节外生枝，他只是想顺顺利利的办完这场最后演唱会，完成这次最后的登台。

　　所以，他选择了花钱请他们帮忙。

　　跟贴吧一样，微博方面在听到张扬跟他们要用户名单的时候也是一副很为难的样子。

　　他们也很不要脸的以用户隐私来暗示张扬。

　　不过，在听到张扬让他们开价后，他们的商人属性就很完整的暴露了出来。

　　也不知道是不是知道张扬有钱还是微博觉得自己的价值更高，他们开口五十万。

　　张扬同样是没有讨价还价，很干脆的答应了。

　　微博负责人很快就发了一个帐号过来，并保证会在半个月内把他想要的数据筛选好。

　　“好的，后面要你们通知他们的时候我再联系你。”

　　“好的。”

　　张扬挂了电话，并不担心贴吧或是微博的负责人会随便弄点数据糊弄他。

　　有小家伙在，他要验证这些数据的真假那还不是分分钟的事？

　　一个个电话打下来，两个多小时便不知不觉的过去了。

　　终于闲下来的张扬透过透明玻璃看着外面忙碌的众人，内心真真是无比的复杂。

　　这种让人感到沉重的滋味他甚至都不知道怎么用言语来表达。

　　在默默的看了一会后，他忽然起身出了办公室。

　　没有打扰还在忙着大家，他独自一人出了门。

　　一个多小时后，他回到了工作室，手上提着刚刚从超市买回来的菜。

　　看着他拎着这么多菜回来，工作室众人忙上前帮忙。

　　“别别别，你们忙去，我自己来。”张扬把他们全部赶走，一个人包办了所有事务。

　　这是工作室新年的第一顿饭，也可能是他给她们做的最后一顿饭。

　　今天过后，他恐怕也没有机会再给她们做饭了……

　　每念及此，张扬内心都是无比的伤感。

　　离别啊离别。

　　自从小家伙苏醒他决定回地球的那一刻开始，离别的忧愁就一直紧紧的包裹着他，而且是愈演愈烈。到得现在，他甚至都有一种无法呼吸的窒息感。

　　心情，很沉重。

　　……

　　十二点半，午饭全部准备好。

　　九菜一汤，荤素搭配，色相味……还凑和。

　　跟平常一样，这顿饭吃得很热闹。

　　张扬伪装得很好，跟大家谈笑风声，跟那几位妖精斗嘴，跟平常几乎没有什么两样，让得哪怕是向来心细的徐小雅也没有察觉到他有很重的心事。

　　“张大哥，这场演唱会的主题是什么？”徐小雅突然问道。

　　正准备夹菜的张扬手臂微微一僵，但很快就反应过来，边继续夹菜边若无其事道：“我还没想到好呢。”

　　“那我们的审批材料上怎么写呢？”

　　“就写张扬演唱会吧。”

　　“噢。”

　　“老板，不如我们就叫张扬全球巡回演唱会吧，你觉得怎么样？”一个妖精突然说道。

　　张扬嘴角不自觉的抽搐了一下，哭笑不得道：“我就在京城开一场啊！全什么球？巡什么回？”

　　“那又有什么关系？取名就得取大气一点啊！”她说得理直气壮。

　　张扬怔了怔，在仔细的想了想后，竟然说道：“你说得好像很有道理啊。”

　　大家都笑。

　　张扬又想了一会，似乎是拿定了主意，跟徐小雅说道：“好吧，就叫张扬全球巡回演唱会。”

　　徐小雅明显的呆了一下，不敢相信道：“张大哥，你认真的吗？”

　　不仅是他，其它人也是一脸懵圈，都是又惊又恐的看着他。

　　刚刚提出建议的那个妖精更是惊得瞪大了眼睛，差点以为自己听错了。

　　天知道她内心受到了多么巨大的冲击！

　　我只是跟你开个玩笑啊！

　　只是一个玩笑啊！

　　难道你听不出来我在拐弯抹角的笑你不要脸吗？

　　你居然真的用这个当主题？

　　你……你的脸呢！

　　“可是你只开一场啊。”徐小雅呆呆的看着他。

　　“那又有什么关系？取名就得取大气一点啊！”张扬把那位妖精的话原封不动的搬了过来。

　　那个妖精嘴角不自觉的抽搐了一下。

　　徐小雅也是哭笑不得的看着他。

　　“好像也没人规定只开一场的演唱会不能用全球巡回这样的字眼吧？对不对？定了，就用这个主题！”张扬大手一挥，就这么无耻的把主题定了下来。

　　“……好吧。”徐小雅都不知道该说什么好了。

　　这么任性的事情，恐怕也只有他才干得出来吧？也只有他才一点都不在乎网友们的“嘲笑”啊！

　　其他人也是你看看我我看看你，也是不知道该用什么词来表达自己此刻那深受震撼的心情。

　　过了一个年，老板好像不仅仅只是年龄增长了啊！

　　新来的叶小鱼不停的往嘴里扒饭，想要借此来掩饰自己内心的震惊。

　　这一刻，她深深的觉得网友们的评价是十分中肯的。

　　自己的这个新老板真的很不要脸！

　　她甚至都在想，到时候网友们知道这个全球巡回演唱会只开一场就结束的时候会是多么的震惊。

　　这简直就是刷新他们对张扬的认知啊！

　　这不要脸的程度都到了一个无人能超越的境界了好不好？

　　叹为观止啊！

　　……

　　下午四点多。

　　经过十几人的通力合作，演唱会需要的审批材料全部准备好，已经送到文化部审批。

　　走的当然是绿色通道。不出意外的话，最迟后天应该就会过审。

　　而演唱会的名字也确确实实是用的《张扬全球巡回演唱会》。

　　说到这个名字，工作室众人一开始还抱着一点观望的态度，以为张扬是跟他们开玩笑逗他们开心的，不会真的这么不要脸的用这个名字。

　　可是，当他们看到这个名字真的出现在文件上并被张扬签字确认的时候，他们的嘴角也还是不自觉的抽搐了一下。

　　这一刻，几乎每个人的心里都有那么一些许的担忧。

　　老板在不要脸的道路上好像真的越走越远了，这可怎么办啊？

　　……

　　在快要下班的时候，张扬让江轻巧给工作室众人订了一张明天早上的机票。

　　目的地是某个经济不是很发达的省份。

　　“老板，我们去这个城市干什么？”众人很不解的问道。

　　“这个城市并不是我们的终点站，终点站是在一个略偏远的山区。”

　　众人一头雾水。

　　偏远的山区？

　　去那里干什么呢？

　　“这要说起来话就长了，等明天你们到了就知道了。”张扬没有解释，说道：“都回去准备一下吧，不用准备太多行李，我们在那边呆两天就回来。”

　　大家你看看我我看看你，都是一脸的茫然。

　　不过张扬既然不说，他们也没有再多问，互相招呼了一声就回去准备了。

　　张扬也离开了工作室。

　　在回去的路上，他不自觉的就想起了年前在天桥上的偶遇。

　　他当然没有忘记他对那个小女孩的承诺。

　　他说了会去看她的。

　　时隔半个月了，也不知道她现在怎么样了。

　　“能不能让我看看她现在的情况？”张扬朝小家伙问道。

　　小家伙试了一下，摇头道：“那个地方太落后了，没有摄像头，没有网络。没办法看到。”

　　张扬失笑一声，倒也没太意外。

　　那个地方要是够发达，她也不至于遇上那些事。

　　“那算了，反正明天就要过去了。”

　　回到出租房，苏大美女依旧不在，也不知道她是在电视台还是在奇迹视频。

　　张扬随便吃了点东西便回了自己房间，继续准备着接下来的工作。

　　……

　　第二天，清晨。

　　张扬一行很低调的在机场集合，登上了前往远方的飞机。

　　飞机起飞后，那几个好奇的妖精忍不住又问起了这次前往那个偏远山区的目的。

　　“你们到了就知道了。”张扬淡淡的回了一声，依旧没有回答。

　　几个妖精很无语的看着他，也彻底的断了再追问的念头。

　　她们也算是看出来了，不到目的地，他是怎么也不会说的。

　　他知道她们很想知道，但他就是不说！

　　他故意吊她们的胃口！

　　太讨厌了！


第九百三十八章 这就是你们要做的事

　　某偏远山村。

　　可能是因为地段偏僻的原因，这里还保持着很原始的风貌。

　　这里四周都是高山，山脚下有民房、良田和河流。远处的田地里还能看到一些扑腾的家禽和鸟类。

　　因为天色渐黑，分布得零零散散的民房上大都升起了袅袅炊烟。

　　高山、流水、零零散散的民房、袅袅升起的炊烟，组成了一副美丽的画卷，看着格外的宁静、祥和。

　　就在这个时候，三辆面包车很低调的出现在了村里的道路上，带起一片尘埃。

　　村里通往村外的是一条泥巴路，幸好这几天没有下雨，不然他们恐怕要走路进来。

　　汽车的轰鸣声惊动了村民，不少人家都好奇的在门口张望着，脸上多少都带着一些不解。

　　元宵节都已经过了，怎么还有这么大的动静啊？

　　面包车在村前停了下来，从车里走下来十几个陌生的年轻男女。

　　可能是很少看到村里一次性来这么多陌生人，村头的几个人家都被惊动了。

　　他们都好奇的从屋内走出，一脸茫然的看着他们，似乎是有些纳闷他们在这个快要天黑的时间到这个穷乡僻壤来干什么。

　　纳闷的又岂止是他们？

　　除了张扬外，赵宁他们现在也都是一头雾水呢。

　　他们都把目光望向张扬，等着他的下一步动作。

　　询问？

　　他们是彻底死心了。

　　一路上他们问了不下十次，张扬连一次都有回答……

　　可想而知他们有多崩溃。

　　颠簸了一路的张扬稍稍的缓了缓，然后便带着笑脸朝就近的一位大爷走了过去，小声的询问着什么。

　　大爷明显的愣了一下，在上下打量了他一会后才指着里面的方向说了几句什么。

　　张扬谢过，跟后面的人招呼了一声，迈步朝里面走去，边走还边友好的跟四周的村民点头致意打招呼。

　　村民们一脸茫然的看着他们。

　　也不知道为什么，有几个人总觉得张扬看着好像有点眼熟，似乎在哪里见过？

　　……

　　村内，一幢不怎么起眼的房屋前，一个衣着简单的小女孩正蹲在门前清洗蔬菜准备做晚饭。

　　水有些冷，但她还是洗得很认真。

　　洗好菜后，她哈了哈冻得有些通红的小双，端着菜走向厨房。

　　在走出几步后，她似乎是察觉到了一些什么，忽然停了下来，有些茫然的回头看了一眼。

　　站在不远处的张扬看着她笑。

　　小女孩呆住了。

　　她瞪大着眼睛呆呆的立在原地，眼中满是不敢相信的神色。

　　“大哥哥！”

　　十几秒后，她眼泪夺眶而出，朝着张扬奔了过去。

　　他来了！

　　他没有骗她，他真的来了！

　　张扬上前两步，轻轻的搂着哭泣的她，内心前所未有的充实。

　　在他身后，赵宁张一驰等人面面相觑，表情那叫一个迷茫。

　　……

　　夜。

　　张扬一言不发的站在外面，默默的感受着属于这个乡村的宁静。

　　几分钟后，徐小雅、赵宁、张一驰等人先后来到他身旁。

　　谁也没有说话。

　　所有人都静静的看着远方，看着这座黑夜里的村庄。

　　他们的心情都有些沉重。

　　因为他们知道了张扬来这里的目的，也知道了他昨天说的工作室要多承担的那份责任是什么。

　　帮助一些需要帮助的人，这是一件很有意义的事情。

　　“老板，这就是我们后面要做的事？”一个妖精问道。

　　张扬点头，默默的在心里说了一句：不是我们，是你们。

　　“你打算怎么做？”

　　张扬扭头看了她们一眼，轻声说道：“再组建一支团队，由你们负责管理。”

　　“我们？”众人微微一怔，有些错愕的看着他。

　　张扬点了点头。

　　他当然不能让他们丢下自己的主业专门来做这些。

　　不管是动画团队还是赵宁张一驰他们，他们都肯定可以在自己的领域做出更大的成就和贡献。

　　他费尽心思让动画团队去好莱坞偷师学艺，让赵宁刘小军张一驰跟好莱坞的团队学习，可不是让他们学来浪费的。

　　所以，他需要再组建一支团队来做这些事情。

　　反正他已经把工作室那整幢大楼都买了下来，别说一支团队，就算是再组建十支团队也没有任何问题。

　　只是，再组建团队这种事情恐怕是要交给他们去做了，他能做的恐怕也就是帮他们挑选一些人选。

　　他已经没有时间再去做这些了。

　　“今天以后，你们身上的担子会越来越重，遇到的难题可能也会越来越多。”张扬看着他们，轻声说道：“如果我不在，你们要自己想办法解决。”

　　“噢……”众人应了一声，没有听出那句“如果我不在”的真正意思。

　　他不在？

　　这个老板经常不在工作室的，他们早就已经习惯了，这个时候当然也不会多想。

　　张扬看着他们，欣慰的笑了笑。

　　他不担心他们的能力，他相信他们能把工作室打理得井井有条。

　　对于这支队伍，他从未怀疑过。

　　“那这边要怎么做？”徐小雅小声问道。

　　“我准备在这边修一条路，再建一座小学。”张扬刚才让小女孩去上学的时候跟她了解过，她们村里的小学很破旧。

　　“具体的明天见了村长再说，把这两件事交待好后我们再送她们母女俩去省城看病，然后就回京城。”

　　众人点了点头，没有再说什么。

　　倒是站在最边上的扭头陈山默默的看了他一眼，然后低头沉思，也不知在想些什么。

　　……

　　第二天。

　　张扬见到了这个村的村长，把自己想要在这里修路和建小学的想法告诉了他。

　　村长听完后，一脸不敢相信的看着他。

　　要知道，为了修村里的这条路，他都不知道跑了多少趟乡里，但一直没有款拨下来。

　　这都快成为他的一块心病了。

　　可是，现在一个不知道从哪里冒出来的年轻人忽然说要出钱帮他们修路？

　　村长不太敢相信。

　　这人年纪轻轻，哪来这么多钱啊？不会是骗人的吧？

　　可是不知道为什么，村长看他也总是觉得有些眼熟，总觉得是在哪里见过。

　　直到张扬说出自己的名字。

　　“张扬？”村长狠狠的倒吸了一口冷气，一脸震惊的看着他，似乎是受到了巨大的惊吓。

　　想起来了！

　　他终于想起来了！

　　怪不得看着这么眼熟呢！

　　张扬啊！

　　《蒙面歌王》的主持人！

　　《成语大会》的主持人！

　　上过央视的大明星啊！

　　听说他好像还拍了好几部电影呢！

　　“你好你好。”村长有些拘谨的跟他握手，一时间都不知道该怎么称呼他。

　　活了大半辈子，没有走出过大山的他还是第一次看到明星，内心难免有些忐忑。

　　张扬笑着跟他握手，继续着刚才的话题。

　　知道了张扬的身份，村长再没有任何的怀疑。在确定张扬真的是无条件的在这里修路和建小学后，村长无比的激动。

　　只是，这种事情他也做不了主，他得去跟上面请示一下。

　　张扬当然不会有什么意见。

　　“我马上去乡里，一定会在下午前赶回来。”村长匆匆忙忙的走了。

　　张扬也没有闲着，带着徐小雅他们去学校看了看。

　　学校确实是很破旧，师源也很紧张。

　　一百多个学生，只有六个老师。

　　这些老师还都上了年纪，是在这个村里教了三代人的老师。

　　看着这一切，张扬沉默了很长时间。

　　……

　　在下午两点的时候，一辆商务轿车驶进了村里。

　　乡里的领导跟着一起来了。

　　张扬毕竟是总理接见过的人，这些领导哪里敢慢怠？

　　像这种献殷勤的事情，他们可是很在行的。

　　张扬的时间很紧张，也没有跟他们客套，直接说起了正事。

　　有这种好事，这些领导当然不会拒绝。当然，他们也没有忘记说一下自己这边的财政怎么怎么的困难……

　　言下之意就是这边的路和小学没修不是他们这些当官的不作为，而是他们也没钱。

　　张扬当然没兴趣听这些，在跟他们确认了一些细节之后，把自己的号码给了村长，谢绝了那些领导吃饭的邀请，便带着小女孩和她的家人一起离开了这个村庄。

　　在他们离开后，村里也得到了消息。

　　昨天来到村里的那一行人是大明星张扬，他要替村里修一条路，还要建一座小学。

　　听到这个消息，很多人都不敢相信的张大了嘴。

　　然后，村里沸腾了。

　　……

　　把小女孩的母亲在省城医院安顿好，帮她们交够了足够的医疗费，又给小女孩的家人留下一笔钱，张扬一行便动身前往机场准备回京城。

　　“大哥哥……”医院门口，坚持着要送他们出来的小女孩带着哭腔深深的鞠了一躬。

　　当她直起身来的时候，已经是泪流满面。

　　都说大恩不言谢，但小小年纪的她是真的不知道该怎么报答这份巨大的恩情。

　　张扬笑了一下，上前帮她擦了擦眼泪，轻声说道：“照顾好你妈妈，然后回到学校去，那才是现在的你该去的地方。”

　　他没有再说会来看她之类的话，因为他知道这是没有可能的事情了。

　　小女孩重重的点头。

　　张扬笑着摸了摸她的小脑袋，转身离开。

　　小女孩目送他们远去，在原地站了很久，很久……


第九百三十九章 最后的工作完成

　　回去的路上，大家都很沉默。就连话一直很多的那几个妖精都少有的没有说话。

　　这两天的所见所闻对他们造成了不小的冲击。

　　那个小山村跟繁华大都市好像就是两个极端，形成了强烈的对比，带给了他们不小的震撼。

　　虽然他们之前时不时的也能在新闻上看到类似的新闻，但亲眼所见所带来的冲击力远比看新闻要强烈很多。

　　那是两种完全不同的感受。

　　特别是看到那个小女孩得到了妥善的安排后，他们内心也都生出一种不一样的成就感。

　　这真的是一件非常有意义的事情，值得他们用心去投入的事情。

　　……

　　回到京城，张扬直接前往《速度》剧组，拍摄《速度》在国内的戏份。

　　说到这部电影，全体工作人员也被他蒙在鼓里。

　　没有人知道这是最后一部《速度与激情》。

　　就连一众主演也不知道。

　　虽然他们看过完整的剧本，但他们也没有品味出最后的结局还有其它的含义。

　　那个结局，恐怕也只有张扬离开后他们才能知晓它真正的意思。

　　“导演！”

　　“导演！”

　　“张导！”

　　来到剧组，一众工作人员很开心的跟他打着招呼。

　　虽然这段时间他们忙得不可开交，但仍然没有影响到他们的心情。

　　没有人会因为忙碌而有怨言，因为张扬给了他们足够多的报酬，也因为他们在这个剧组得到了前所未有的尊重。

　　张扬笑着跟一众工作人员点头，径直来到副导演身旁，问道：“准备得怎么样了？”

　　“汽车跳伞的戏份和山涯上的追逐戏已经准备好了，可以拍摄了。”

　　“道具那些都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”

　　张扬点了点头，说道：“好，那就通知一下，半小时后开拍。”

　　“是。”副导演应了一声，匆匆忙忙的准备去了。

　　半小时后，拍摄正式开始。

　　“开始！”

　　“走！”

　　“小心小心小心！”

　　“呜——”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“轰！轰！”

　　“咻——”

　　发动机的轰鸣声，枪声，打斗声，在这片山林中演奏出一首让人热血澎湃的交响乐。

　　“停！”

　　“开始！”

　　“再来！”

　　拍摄，拍摄，还是拍摄。

　　不停的拍摄。

　　一条，两条，三条……

　　转场，换景，然后继续。

　　忙碌的拍摄工作就这样拉开了序幕。

　　在这种紧张的拍摄中，半个月时间一晃而过。

　　“好，停！”

　　随着张扬的这一声停，这部电影的最后一个镜头也拍摄完成。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　全体工作员欢呼出声。

　　张扬从监视器前钻了出来，默默的看着这些开心的工作人员，一脸感慨。

　　虽然这里的大部分工作人员都是从好莱坞跟过来的，但他也必须得承认，这是一个很强大的团队！

　　几部电影合作下来，他们的默契度几乎是呈直线上涨！

　　很可惜，他没机会再跟他们合作了。

　　电影拍完了，也就到了说再见的时候。

　　“大家辛苦，谢谢大家。”张扬很真诚的跟这些工作人员道谢。

　　一众工作人员只是笑。

　　跟着大家一起整理好东西，张扬带着这支队伍浩浩荡荡的奔赴京城。

　　老规矩，拍完戏后大家都要在一起吃顿庆功宴的。

　　这是他在这个世界的最后一部戏，这顿饭怎么也得吃。

　　到达酒店的时候已经是晚上九点多。

　　酒店的饭菜已经提前预订，他们到了就能吃。

　　国内的美味佳肴，这些外国友人吃得不亦乐乎，夸赞连连。

　　张扬给每一桌都敬了一杯酒，然后又给他们每个人都发了一个大红包。

　　所有人欢天喜地，笑得无比开心。

　　这顿饭吃得很尽兴。

　　饭后，张扬跟西亚打了个招呼，离开酒店回了出租房。

　　……

　　第二天。

　　张扬拿着拍摄好的素材来到了工作室，把动画小组和张一驰全部召集起来，开了一个很长时间的会议。

　　最后的这部《速度与激情》的后期和特效他准备交给自己工作室来制作。

　　后面的时间他不在，也只有把它交给自己的团队他才放心。

　　“我先跟你们说一下这些特效所要呈现出来的效果，你们要认真听好。”张扬打开拍摄好的素材，开始一个画面一个画的跟他们讲解。

　　为了预防万一，他还打开了摄像机把这场会议录了下来。这样的话，就算是万一他们后面有什么模糊或是忘记了的地方也可以通过这些视频找回来。

　　后期和特效他也做了大量的准备工作，各个画面需要呈现出怎样的效果，他都做了详细的记录。

　　他说得很认真，动画团队也听得很认真。

　　光是这些特效的效果解说，张扬就花了整整三天的时间！

　　后期的剪辑和配乐之类的细节，他又花了两天时间。

　　一下子把整部电影的工作量全部说完，看着好像有些不太对劲。但是，不管是动画团队还是张一驰，他们都没有多想。

　　前一年时间，张扬在工作室的时间加起来好像连一个月都没有，这一年他可能会更忙，留在工作室的时间可能会更少，一次性把这些事情都交待好，好像也没什么奇怪的。

　　把后期和特效的工作安排好后，张扬又开始准备片尾曲。

　　他已经委托莱姆帮他找了一位合适的歌手来演唱这首歌手，现在他正在飞往京城的路上。

　　制作和录制这首歌又花了两天时间。

　　至此，最后一部《速度》的准备工作全部完成。

　　而随着《速度》工作的结束，他在这个世界的所有工作也都画上了句号。

　　闲下来的张扬没有如释重负的感觉。相反，他还有那么一瞬间的手足无措。

　　这一次，是真正的闲下来了。

　　前面的三年时间一直在不停的忙碌着，现在真的闲下来，他还真是难以适应。

　　张扬一言不发的做在自己的办公室，沉默了很长时间。

　　过了许久后，他才长长的吐出一口气。

　　接下来，就是告别演唱会了。

　　他低头看了看桌上的台历。

　　今天是21号。

　　距离29号的演唱会还有8天。

　　8天时间，足够了。


第九百四十章 大新闻

　　也就是在张扬完成了他在这个世界的最后一份工作的时候，演唱会的消息也被一个娱乐记者无意间发现了。

　　作为第一个走出国门在全世界都拥有巨大影响力的国内明星，张扬如今的一举一动都备受关注。特别是如今新年刚过，不管是圈内一众同行还是观众们都很迫切的想知道他在新的一年里有什么计划。

　　去年他在好莱坞折腾了大半年制造出一件又一件惊天动地的大新闻，今年他应该要把重心放在国内了吧？

　　他已经很长时间没有拍国产电影了！

　　很多人都还在等着他继续带领着国产电影走出国门冲向世界呢！

　　于是，新年刚过，那些嗅觉灵敏的记者们就开始不停的打听张扬的动向。

　　所有媒体都知道，有关于张扬的新闻，永远都不愁没有点击量！

　　只是，这些记者们知道张扬现在在国内，但神通广大的他们也没有办法知道他今年的计划，不知道他今年是把重心放在国内还是继续去国外祸害人家。

　　这个不要脸的从来不接受采访啊！

　　想要从他嘴里知道他今年的计划根本是没有可能。

　　无奈之下，他们就走起了曲线救国的路线。

　　他们把精力放在了广电。

　　这些记者们时不时的会去广电官网查询一下新备案的影视剧，希望能看到张扬的身影。

　　但让他们很绝望的是，正月都已经过完了，新备案的影视剧里仍旧没有张扬的名字。

　　在新的一年里，他似乎仍然没有要在国内折腾的打算。

　　直到今天早上。

　　某家娱乐媒体的记者在文化部查询某位巨星的演唱会备案时无意间看到了一个很眼熟的名字。

　　在瞥到这个名字的那一瞬间，这位记者还没有反应过来，很顺手的就把网页关了，起身离开座位。

　　在走出好几步后，他终于是后知后觉的反应过来，身形猛的一僵，瞪大着眼睛一脸震惊的回头看向显示屏，似乎是受到了极大的震撼。

　　然后，他一个箭步冲回位置上，手忙脚乱的打开刚刚关闭的网页，找到了那个他刚才瞥了一眼的名字。

　　再然后，他的嘴便不自觉的张成了“O”形，表情更是要多震惊就有多震惊，要多不敢相信就有多不敢相信。

　　张扬！

　　全球巡回演唱会！

　　这几个字仿佛是自带光芒，差点没把这位记者的眼睛亮瞎！

　　天知道这位记者当时的内心到底受到了多么剧烈的冲击！

　　张扬啊！

　　在新的一年里，他居然要开演唱会？而且还是全球巡回演唱会？

　　天呐！

　　天呐！！！

　　我的天呐！！！

　　这位记者顿时就激动了。

　　这可是大新闻啊！

　　轰动全国甚至是全球的大新闻啊！

　　怪不得在广电的系统里找不到他的新作品，谁能想到从不按套路出牌的他会突然跑去玩音乐？

　　谁能想到！！！

　　在愣了两秒后，这位记者猛的清醒过来，抱着自己的笔记本像是疯了似的直奔主编办公室，让得办公室的一众同行都纷纷测目。

　　在这个意外发现的大新闻面前，这位记者都没有时间震惊一下张扬怎么会突然想开演唱会。

　　他只知道这是一个大新闻！

　　是他发现的一个大新闻！

　　这个新闻要是他们首发出去，他都不敢想象会引起多么巨大的轰动。

　　到时候，奖金什么的还能少？

　　三两步冲到主编办公室，这位记者都来不及歇口气，直接打开自己的笔记本递到了主编眼前，伸手指着张扬的名字。

　　“什么东西？”不明所以的主编抬起头。

　　然后，他看到张扬的名字，看到了亮瞎眼的全球巡回演唱会。

　　他微微一怔。

　　两秒钟后，他的眼睛猛的放大，抬头一脸震惊的看着他，眼底深处满是不敢相信的神色。

　　记者拼了命的点头，频率快得吓人。

　　主编懵了。

　　他一脸呆滞的坐在原位，似乎是有点没有反应过来。

　　张扬？

　　他要开演唱会？

　　这是什么神转折啊？

　　我们大家都在猜你在准备什么新的影视剧，结果你却跑去开演唱会了？

　　你们城里人真会玩啊！

　　“主编，要不要跟张扬工作室求证一下？”看着主编像是傻了一样，这位记者都急了。

　　多耽搁一分钟就多一份被其他同行发现的危险啊！

　　到时候首发跑了，他找谁哭去？

　　“啊？”主编猛的回过神来，振奋道：“求证？还求证什么？”

　　“发啊！官网备案的信息能有假吗？就算是假的我们也发了再说啊！”

　　“首发啊！首发啊！这个新闻要是发出去，会为我们网站引来多少流量？”

　　“你赶紧去准备稿子，我马上安排发布。”

　　“是！”记者应了一声，又匆匆忙忙的出去了，整个人都处于一种极度亢奋的状态。

　　主编也是两眼放光，神情激动的开始为这个大新闻的公布做安排。

　　两分钟后，整个部门都得到了消息。

　　在知道张扬要开全球巡回演唱会的时候，整个部门所有人都是一副见了鬼的表情。

　　那些一直在广电系统溜达的记者们整个人都不好了。

　　张扬的思维……果真不是一般人可以跟得上的啊！

　　开演唱会？

　　这谁特么能想到？

　　谁特么能想到啊！！！

　　你不是一直拍电影拍得津津有味的吗？怎么这么突然的就跑去开演唱会了啊？

　　一点征兆都没有好不好？

　　想着自己这段时间天天傻不啦叽的在广电系统里瞎逛，好几位记者都哭了。

　　你妹啊！

　　你大爷啊！

　　就没你这么玩的啊！

　　全球巡回演唱会这么大的事，你都已经备案了还不公布？

　　人家开演唱会是恨不得全宇宙都知道，怎么到了你这时却反过来了啊？

　　你这么藏着掖着，难道是打算偷偷的开吗？

　　要不要这么坑啊？

　　就在这些记者们泪流满面的时候，这个新闻也简直粗暴的出现在了他们网站头版头条的位置！

　　加大加粗高亮显示！

　　不仅如此，他们还用官微转发了这个新闻的链接，还给客户端的观众发了推送！

　　这个时间，是22号上午的九点。


第九百四十一章 真的还是假的？

　　《张扬即将召开全球巡回演唱会！》

　　这个充满了震撼的标题就这么毫无征兆的出现在了所有观众的眼前，让得本来平静得不起一丝波澜的网络犹如是被扔进了一枚深水炸弹！

　　“轰！”

　　网上炸了！

　　炸得天崩地裂！炸得惨绝人寰！

　　几乎所有看到这个标题的网友都不自觉的瞪大了眼睛，嘴巴更是张得可以放下两枚鸡蛋！

　　张扬？

　　开演唱会？而且还是全球巡演？

　　我的天呐！

　　这怎么可能！

　　开什么玩笑呢？

　　这怎么听怎么不靠谱啊！

　　不仅仅是这些网友们，就算是圈内的一众明星在看到这个标题后也是有那么一瞬间的失神，脸上表情要多不可思议就有多不可思议。

　　演唱会？

　　这东西跟张扬完全不搭啊！

　　他怎么又不按套路出牌啊？

　　深深的震撼过后，所有人都迅速的点进了这个标题。

　　然后，他们看到了文化部备案的截图。

　　再然后，他们的嘴巴张成愈发的大，脸上的表情变得愈发的精彩！

　　几秒钟后，全网震惊！

　　微博沸腾！贴吧沸腾！

　　“我的天，我看到了什么？”

　　“简直是不敢相信！”

　　“我和小伙伴都惊呆了好吗？”

　　“张扬？他开演唱会？还全球巡演？我没看错吧？开玩笑呢这是？”

　　“这消息真的太吓人了！我一点准备都没有啊！”

　　“假的！这肯定是假的！我肯定是看了个假新闻！”

　　“说实话，我也是不太信的。”

　　不相信！

　　很多人都不相信！

　　这事怎么听怎么不靠谱！

　　张扬的唱歌水平他心里难道没点数吗？他怎么好意思开演唱会？

　　直到有人提醒说截图上的备案是真的以后，网友们才猛的清醒过来。

　　然后，他们成群结队的奔赴文化部官网，很迫切的想知道这个备案到底是不是真的。

　　半分钟后，很多人像是被点了穴一样僵在原地，呆呆的看着自己的电脑显示屏。

　　在他们的显示屏上，清清楚楚的写着张扬这场演唱会的备案！

　　那个新闻……好像是真的！

　　真的？

　　居然是真的？

　　新的一年，那个不要脸的不拍电影不拍电视剧，居然要开全球巡回演唱会？

　　懵了！

　　很多人都懵了！

　　网友们、圈内的同行们，其它媒体的记者们……

　　他们都懵了！

　　懵得一塌糊涂！

　　他们呆呆的愣在电脑前，好半天都没反应过来。

　　这新闻……真的太刺激了！

　　可是，一些看热闹不嫌事大的网友们在看到这里后却激动了。

　　“哈哈哈哈，惊不惊喜？意不意外？”

　　“简直是猝不及防有没有？”

　　“好久没看到这个不要脸的在国内搞大新闻了，现在猛的来这么一出，还真有点不适应呢！”

　　“他开演唱会？那画面……光是想想我就心潮澎湃啊！”

　　“哈哈哈哈，他要是把孙漂亮喊去当嘉宾就更刺激了！”

　　“我去！被你们这么一说，还真是有点小期待呢！”

　　这些网友们都快高兴疯了！

　　张扬啊！

　　张扬啊！！！

　　这可是专业搞大新闻的张扬啊！

　　他们不想这么兴奋的，可完全控制不住啊！

　　仔细想想，他们已经很久没有这么兴奋过了。

　　这种感觉……真是久违了！

　　更重要的是，演唱会啊！

　　张扬的演唱会啊！

　　按他那不要脸的风格，按他一贯的作风，这场演唱会会是多么的热闹？多么的精彩？

　　他唱歌的水平不怎么样？那重要吗？

　　一点都不重要好不好？

　　他们甚至还巴不得他在演唱会上唱得再难听一点呢，这样的话他们就可以放肆的去笑话他了！

　　看着这些网友们兴奋的调侃，那些懵圈的网友们也慢慢的回过神来。

　　“朋友们，我有点懵啊！完全看不懂这个套路有没有！”

　　“我觉得我也得缓缓，这简直是丧心病狂好不好？”

　　“人家开个演唱会恨不得让全宇宙都知道，这不要脸的藏着掖着是几个意思啊？”

　　“问题是他开演唱会，总觉得好像有哪里不对劲啊！”

　　“你们说这是不是又是个坑啊？他是不是又准备坑全国观众一把啊？”

　　“我草！被你这一说，我觉得还真有可能！”

　　“你还别说，这种没下限的事情他还真干得出来！”

　　张扬没有亲口说，之前一直承包了张扬新闻的时光网也没有报道，网友们心里都有点虚。

　　只是一个备案可说明不了什么啊！

　　那不要脸的坑爹的事做得还少吗？为了让这件事情看起来像真的，别说一个备案，你让他亲自上场宣传一下他都干得出来！

　　天知道他这次是不是又在憋什么坏招！

　　在呆了几秒后，这些网友们非常默契的奔向张扬微博。

　　然后，成千上万的留言询问如同是泄洪的洪水似的在他微博上疯涌而现！场面那叫一个壮观！

　　不夸张的说，几乎每条留言的语气都带着一丝掩饰不住的兴奋！

　　张扬开演唱会？

　　虽然听着不怎么靠谱，但他们内心却是非常的期待！

　　他们希望这是真的！

　　他们想看这场演唱会！

　　非常的想！

　　与此同时，那些被这个新闻震撼得不轻的同行媒体也都后知后觉的反应过来。

　　然后，他们也像是打了鸡血似的开始噼里啪啦的狂敲键盘。

　　这种大新闻，他们怎么可以放过？

　　就算是迟了一步，他们也要去抢这块蛋糕啊！

　　于是，类似的标题也出现在了他们网站的头条位置。

　　仅仅才半分钟的时间，全网几乎所有娱乐媒体的头条都被张扬这场演唱会霸占！

　　而在这个时候，张扬和演唱会这两个关键词也登上了热搜，毫无疑问的第一名！而且是跳过了上升的过程直接来到了第一名的位置！

　　贴吧热议！发帖量猛增！活跃用户猛增！

　　无数网友也是兴奋的奔走相告，第一时间把这个大新闻分享给了自己的朋友。

　　“听说了吗？张扬要开演唱会！”

　　“你看新闻没有，张扬要开全球巡演啊！”

　　类似这样的事情在整个网上发生着。

　　短短几分钟的时间，似乎整个网络都在议论这场演唱会！

　　别说这些网友们，就连圈内的被深深震撼的明星们好都忍不住通过自己的渠道打听这件事的真伪！

　　而对于网上的轰动，圈内这些人一点都不觉得意外。

　　他们都已经习惯了。

　　有关于张扬的新闻，就是有这么大的威力！


第九百四十二章 张扬的微博

　　张扬工作室。

　　电话响个不停。

　　各家媒体就跟疯了似的，不停的打电话进来打探有关于演唱会的更多信息。

　　“听说张导要开全球巡演？这消息是真的吗？”

　　“能透露一下这场巡演一共有多少站吗？”

　　“我想知道国内会开多少场？首站是在哪里？国内吗？”

　　“请问有具体的开唱时间表吗？”

　　“除了演唱会，张导今年还有没有别的计划？”

　　各种各样的问题铺天盖地的涌来，这些记者们恨不得直接让张扬召开一场新闻发布会。

　　而面对着这些问题，接电话的江轻巧也是面带微笑的以各种不能说回答他们，让得这些记者们都有种吐血的冲动。

　　像这种被记者们围攻的事情，工作室经历得已经足够多了。

　　前一年张扬在好莱坞折腾的时候，很多记者甚至都直接在楼下围追堵截打听消息……

　　这种事情他们都已经习以为常了，要应付起来自然也是得心应手。

　　不过，演唱会的消息被提前泄露多少也打了他们一个措手不及。

　　本来准备明天才公布消息的张扬也只好提前到今天公布。

　　可是，还没等他通知左上华和上海卫视，他的手机也响了起来。

　　手机上显示着孙漂亮的名字。

　　看来，他们也听到消息了。

　　张扬无语了一下，最后还是接起来电话。

　　“张导，你玩这么大啊！”孙漂亮一惊一诈的声音马上响起。

　　张扬：“……”

　　“消息是真的吗？你真要开演唱会啊？”

　　“……假的，你千万别信！”张扬一本正经地回道。

　　孙漂亮像是没听到张扬的话，很是兴奋地说道：“导演，你要是都能开演唱会，我觉得我也能，要不你带我一起玩吧？好不好？”

　　张扬：“……”

　　“真的，导演，带我一起……嘟嘟嘟……”张扬很直接的挂了电话，不打算跟这个不要脸的继续聊下去。

　　结果他前脚刚挂断，手机后脚又响了起来。

　　黄小渤。

　　张扬翻了个白眼，再次按下了接听键。

　　跟孙漂亮一样，对张扬要开演唱会这件事，黄小渤也是非常非常的震惊。

　　这通电话自然也没有聊到多少句就以张扬简单粗暴的挂断结束。

　　然后，张果强……

　　余姚……

　　陈晓……

　　叶婉……

　　不夸张的说，只要敢给张扬打电话的人，几乎都打来了询问的电话，而且语气都是极度的震惊和不可思议，仿佛是张扬开演唱会是一件多么惊奇的事情似的。

　　这边的张扬倒是无比的淡定，简单粗暴的挂了一个又一个的电话……

　　等好不容易清净下来，张扬忙给左上华和上海卫视那边打了个电话。

　　消息既然已经传开，那也是时候宣传了。

　　打了电话后，他歪着头想了想，然后两眼放光的登陆了微博。

　　……

　　网上越来越热闹。

　　微博上关于张扬巡演的话题数量已经创造了一个新的记录！

　　张扬贴吧的活跃人数也达到了近一年来历史新高！

　　这场听着不怎么靠谱的演唱会确实是牵动了很多人的心。

　　无数人在打听这个消息的真假。

　　无数人在张扬微博发留言询问。

　　无数人表示希望这个消息是真的。

　　这场打了所有人一个措手不及的演唱会，有很多人在期待着。

　　张扬的演唱会，光是想想他们都觉得精彩纷呈！

　　也就在这个时候，有人发现张扬的微博亮了！

　　“张扬来了，他登陆了微博！”

　　这个消息犹如是平地惊雷，瞬间在微博爆炸，然后以着让人瞠目结舌的速度传播开来，让得无数人手忙脚乱的点开了他的微博，满怀期待的等待着。

　　可是……

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　让很多人都有点摸不着头脑的是，五分钟时间过去了，张扬的微博除了头像是亮着的以外，再没有任何动静！

　　他好像就是登陆微博看看热闹，不打算就这件事情做出回复。

　　“？？？”网友们整个人都不太好了。

　　你明知道我们数百万甚至是上千万的人在等着你回复，你居然故意不说话？

　　要不要脸！

　　要不要脸！！！

　　能不能别这么无耻？

　　能不能别这么没下限？

　　就在网友们气急败坏的准备破口大骂的时候，在距离十点还有五分钟的时候，张扬发微博了。

　　微博很简短，只有短短四个字。

　　“假的！别信！”

　　“？？？”几乎所有看到这条微博的网友都惊呆了！

　　他们瞪大着眼睛不敢相信的看着自己显示屏，一度以为是自己打开的方式不对。

　　假的？

　　演唱会是假的？

　　开什么玩笑呢？

　　文化部的备案都有了，你告诉我这是假的？

　　你难道真是为了坑我们特意去备案的吗？

　　网友们都迷茫了。

　　在刚听到这场演唱会的消息时，他们以为张扬是开玩笑。现在他们不知不觉的接受了，再听到张扬亲自站出来否认，他们又没法接受了。

　　然后，微博炸了！

　　“我去！这是什么情况？”

　　“我有点懵啊！”

　　“这大喜大悲来得是不是有点太密集了啊？”

　　“朋友们，这话到底能不能信啊，谁能告诉我一下？”

　　“我简直是服了这不要脸的，每次他发出来的微博我都辩不清真假！”

　　“敢这么明目张胆的胡说八道不把自己的信誉当一回事的，整个娱乐圈也只有他了……”

　　“哎呦我天呐！这大过年的，你能不能别闹？”

　　网友们都快崩溃了。

　　很多人都猜到张扬九成九是在胡说八道！

　　可是他们不敢确定啊！

　　天知道这个不要脸的到底想干什么！

　　他的套路没人能猜得到啊！

　　可让网友们差点吐血的是，他们在这边骂得欢，那个不要脸的却是直接下线了。

　　他走了……

　　就这么走了……

　　“？？？？？？”

　　网友们都震惊了！

　　他们瞪大着眼睛不敢相信的看着他已经变成了灰色的头像，脑子一时间都有点转不过弯来。

　　这到底是什么套路啊？

　　完全看不懂啊！

　　“我草！出大事了！出大事了！”

　　“简直不敢相信！简直不敢相信啊！”

　　“我的天！这惊喜来得真是有些猝不及防啊！”

　　张扬微博下突然被这种充满了震惊语气的声音刷屏，让得这些还没有反应过来的网友们一脸的莫名其妙。

　　不就是发了个微博又走了吗？

　　你们需要这么大的反应吗？


第九百四十三章 演唱会出现大失误

　　“奇迹视频，你们快去奇迹视频！”

　　就在绝大多数网友都是一头雾水摸不着头脑的时候，有人道出了真相，语气同样是充满了震撼！

　　奇迹视频？

　　看着这个名字，网友们先是一愣，下一秒，他们似乎是猜到了什么，眼睛猛的一亮，纷纷以最快的速度打开了奇迹视频的官网。

　　一张宣传海报出现在了他们的眼前。

　　当他们看到这张海报的内容时，几乎所有人都不自觉的倒吸了一口冷气。

　　“哇——”

　　“我的天！”

　　“不会吧！！！”

　　所有人都惊呆了！

　　他们瞪大着眼睛不敢相信的看着这张海报，整个人都是懵的。

　　海报上印着张扬的画像，在画像旁，写着几行大字。

　　张扬全球巡回演唱会！

　　第一站！

　　京城国家体育馆！

　　3月29日！

　　首度开唱！

　　这一瞬间，整个世界仿佛都是安静的。

　　所有人都呆呆的看着自己的显示屏，懵得一塌糊涂！

　　他们都不知道发生了什么。

　　很多人甚至在怀疑上面的日期是不是标错了。

　　3月29日？

　　3月29日？？？

　　这真的没有写错吗？今天可是22号了啊！

　　也就是说，七天后，这场演唱会就要开始了？

　　这也……太不可思议了吧？

　　几秒钟后，网友们炸了！

　　“我的老天爷啊！”

　　“我到底看到了什么！”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛！”

　　“我都被惊呆了好吗？”

　　“太意外了！真的太意外了！”

　　“这真的不是假消息吗？看着怎么这么不真实啊？”

　　“我的天，这到底是什么套路啊？”

　　所有人都要住了。

　　他们一动不动的看着自己的显示屏，差点怀疑人生。

　　别说这些网友们，就连圈内的同行们以及那些记者在看到这个时间后都是满脸呆滞，差点吓死过去。

　　这套路……简直了！

　　用一句俗套的话来说就是：惊不惊喜？意不意外？

　　太意外了！

　　真的太意外了！

　　他们做梦也没想到，张扬居然真的要开演唱会！

　　开演唱会也就算了，这场演唱会的开唱时间居然还这么快！

　　要知道，这个消息在前一个小时才被记者挖掘出来啊！

　　更要命的是，那个不要脸的前五分钟还在微博一本正经的避谣说是假的啊！

　　看着奇迹视频已经在他们的官网为这场演唱会开通了讨论区，这些记者们都哭了。

　　仔细想想，这不是张扬一惯的作风吗？

　　他不是向来如此吗？

　　他之前的电视剧、电影不都是在上映的前几天才放出消息开始宣传的吗？甚至上一年在好莱坞他都是这么玩的啊！

　　这种吓死人的套路，他已经玩了无数次了啊！

　　他们早该想到的啊！

　　“疯了！真的疯了！”

　　“他真的是个疯子啊！”

　　“开演唱会居然只提前一个星期宣传？这真的是没谁了！”

　　“整个娱乐圈，恐怕也只有他敢这么任性！”

　　“我到现在都还是懵的！真的不敢相信啊！”

　　全国震惊！

　　几乎所有人都被这个猝不及防的消息震撼了。

　　谁也没想到，张扬会玩得这么疯啊！

　　紧接着，各种各样被震撼的声音铺天盖地的涌现。

　　各大媒体的头条也迅速变换。

　　短短半分钟之间，整个网络都被张扬这场演唱会刷屏！

　　而慢慢反应过来的网友们也都激动了。

　　是真的！

　　那个不要脸的真的要开演唱会！

　　好激动有没有？

　　好兴奋有没有？

　　那不要脸的根本就不是个正经人，以他那爱临场发挥的性子，天知道这场演唱会最后会发展成什么鬼样子。

　　仔细想想，很多人居然都有种热血沸腾的感觉。

　　不用说，这场演唱会绝对会是史无前例的精彩！

　　歌好不好听他们不敢说，但整场演唱会绝对是很有看点听！

　　然后，这些网友们都兴奋了，一个个的都是摩拳擦掌的准备去买现场票。

　　他们是真的不想错过这场注定会载入演唱会史诗的大戏！

　　这场演唱会，绝对会成为经典！

　　他们确信！

　　可是，直到他们准备要买票的时候才很错愕的发现，他们根本不知道上哪买！

　　很多人都回到奇迹视频重新看了一下那张宣传海报，然后很不可思议的发现，这张海报上居然没留购票方式！

　　这简直是不敢相信！

　　长这么大，他们还是第一次看到这种不留购票方式的演唱会宣传海报！

　　这简直是闻所未闻好不好？

　　“什么情况？张扬怎么会犯这么低级的错误？居然连购票方式都不留？”

　　“哈哈哈哈，肯定是跟这个消息提前泄露有关！这张海报肯定是急急忙忙推出来的，所以才忘了加上购票方式！”

　　“你这么一说，好像还真像是那么回事！”

　　“哎呦笑死我了，张扬这下丢脸丢大了！”

　　“楼上的，你别闹，他哪里还有脸来丢？我要是没猜错的话，用不了几分钟这张海报就会被他很淡定的撤换，然后当作什么事都没有发生。相信我，这种他绝对干得出来！他甚至会很无耻的把这个锅甩给策划你们信不信？”

　　“噗——”

　　“哈哈哈哈……”

　　网友们都笑疯了！

　　演唱会刚开始宣传就看到张扬闹了一个大笑话，他们别提有多兴奋了。

　　这场演唱会还没有正式开始就已经这么好玩，要是真的开唱，那会是什么状况？

　　还真是有点小期待呢！

　　顿时间，张扬微博下涌现出一大片的调侃声。

　　就连各大媒体都不愿意放弃这个机会，再次以最快的速度撤换了头条。

　　《张扬演唱会出现大失误！》

　　《史上第一张没有购票方式的演唱会宣传海报！》

　　《张扬的全球巡演到底有多不靠谱？》

　　随着这些媒体的报道，本来没多少人注意到的这个小细节瞬间被放大，短短几分钟时间就已经传到了一个全网皆知的地步。

　　无数人被这个失误逗得大笑不止。

　　无数人幸灾乐祸的看张扬的笑话。

　　能看到这个不要脸的丢人，真是太有成就感了。

　　微博上全是调侃声，奇迹视频的讨论区却是在兴致勃勃的议论那张海报会在几分钟内被撤换。

　　如果这张海报是别人的，对方肯定会在第一时间撤换的。但是，这张海报是张扬的，那就没办法确定了。

　　天知道他会不会又不按套路出牌？

　　可让谁都没有想到的，仅仅才过去五分钟，奇迹视频的海报就被换了。

　　“换了换了！海报换了！”

　　“哈哈哈哈，他这次的动作还挺快！”

　　“我还以为他要再矜持一下呢！”

　　网友们哈哈大笑的奔赴奇迹视频。

　　然后，他们看到了刚刚被换上了新海报。

　　可是，当他们看到海报上的新内容时，脸上的笑容却凝固了。

　　几秒钟后。

　　很多人惊得张大了嘴！表情要多震惊就有多震惊，要多不可思议就有多不可思议。

　　新换上的海报跟之前的没有太大的区别，只是在首唱时间下多了一行字。

　　所有门票不售，全部免费赠送！


第九百四十四章 张扬的邀请函

　　看着眼前这行极具冲击力的字符，所有人都呆住了。

　　有人猛的瞪大了眼睛。

　　有人不自觉的前倾了一些，生怕是自己看错了。

　　还有人惊得把嘴张成了“O”形，好半天都没有合拢。

　　更有人流露出匪夷所思的神色，似乎是受到了极大的惊吓。

　　然后，这个世界安静了。

　　不管是那些网友们还是圈内同行，此刻都像是被点了穴一样一动不动的僵在原地。

　　就连那些看热闹不嫌事大准备再添一把火来调侃张扬的记者们此时也是满脸的呆滞。

　　呆住了！

　　所有人都呆住了！

　　没有人知道他们的心脏受到了多么剧烈的冲击，也没有人知道他们到底受到了多么巨大的惊吓。

　　更没有人知道他们现在的内心翻起了怎样的涛天巨浪！

　　国家体育馆啊！

　　那可是有着近十万个座位啊！

　　你全部免费赠送？

　　我！的！天！呐！

　　你图什么啊？

　　你到底是受了什么刺激啊！

　　这也太疯狂了吧？

　　圈内的那些明星和歌手们此刻也是被震撼得死去活来。

　　天知道他们现在有多么的不可思议。

　　他们见过回馈粉丝的，但从来也没见过玩这么大的啊！

　　这哪里是在回馈粉丝？这简直就是在烧钱啊！

　　整个娱乐圈都被张扬吓到了。

　　那些起哄调侃的粉丝们也被吓到了。

　　各大媒体的记者们更是好半晌都没有回过神来。

　　谁也没想到事情会突然演变成这样。

　　他们之前还天真的以为张扬是匆匆忙忙间出了大失误才没有在第一张海报上标注购票方式，结果到现在他们才知道，这根本不是什么大失误！

　　这一切，都是那个不要脸的故意设置的悬念！

　　这场演唱会，他压根就没有想过卖票这回事！

　　这种把别人震撼得死去活来的把戏他最喜欢玩了……

　　不出意外的话，他现在可能正成就感十足的坐在电脑前看着他们的反应呢。

　　死一般的寂静持续了足足大半分钟后。

　　然后，微博、贴吧、奇迹视频的讨论区瞬间热闹起来。

　　“我！的！天！”

　　“到底发生了什么？”

　　“我被震撼了！我真的被震撼了！”

　　“大开眼界，这回我是真的大开眼界啊！长这么大，我还没见过这么大的大手笔！”

　　“十万张门票说送就送，这真的太任性了！”

　　“我现在都还是懵的！”

　　“前无古人啊！应该也是后无来者了！除了他，我不相信还有谁有魄力这么做。这场演唱会，他得投入多少钱啊？”

　　“这个不要脸的开一场演唱会也要搞了这么多史无前例吗？他真的是创造记录上瘾了啊？”

　　“疯了！真的疯了！”

　　被深深震撼的网友们感慨万千的看着那行免费的字符，都不知道该用什么词来表达自己的心情。

　　很多人甚至都有些语无伦次了。

　　他们真的被这个大手笔震惊了。

　　免费的演唱会啊！

　　十万人啊！

　　更重要的是，这是张扬的免费演唱会！

　　张扬！

　　根本不担心卖不出票的张扬，根本不担心卖不到高价的张扬！

　　在这样的前提下，他却选择了免费！

　　两张简单的宣传海报，让得所有人都看到了张扬的诚意。

　　他没有提前宣传，没有拿免费做宣传点吸引眼球吹捧自己。

　　他不需要，也不屑。

　　他一如既往的低调，又一如既往的高调。

　　直到演唱会开唱的前一个星期才用所有人都熟悉的方式告诉大家有这场演唱会。

　　为了这场免费的演唱会，他真是用心了。

　　这一瞬间，张扬在观众们心里的形象大幅度的升高！

　　特别是在那些粉丝们的心里，张扬愈发的……可爱。

　　虽然这个词用在他身上怎么看怎么别扭，虽然怎么看怎么不对劲，但不可否认的是，他们对张扬的喜爱又多了好几分。

　　他们很高兴的发现自己没有喜欢错人。

　　很多人甚至都已经猜到他这场演唱会是为谁而开的，猜到这些票最后会送到哪些人手里。

　　可是，全国喜欢张扬的人就算是没有破亿也肯定不止好几千万，只有十万张票哪里够？

　　更重要的是，他怎么把这些票送到真正喜欢他的人手里？

　　“滴滴滴滴……”

　　“滴滴滴滴滴……”

　　“叮咚叮咚……”

　　就在这个时候，在所有人都还没有从刚才那个巨大的震撼中回过神来的时候，有很多人的手机收到了短信提示。

　　一条由张扬亲自编写的短信先后出现在了数万人的手机上。

　　……

　　某办公楼。

　　一个青年正忙里偷闲的翻阅着关于张扬演唱会的消息。

　　桌上被调成了静间的手机屏幕忽然亮了起来，系统提示收到一条短信。

　　青年很自然的顺手滑开瞥了一眼。

　　然后，他猛的一僵，有些不敢相信的把已经移回到工作上的目光又转了回去。

　　再然后，他不敢相信的把手机拿了起来，一脸震惊！

　　……

　　某高校。

　　课间休息时间。

　　一个文静的女孩正小声的跟同学们聊着刚刚看到的演唱会新闻，满怀憧憬的想着自己要是能去到张扬演唱会现场就好了。

　　不过她也知道，这也只能是想想而已。

　　张扬的演唱会，门票肯定是不愁卖的，肯定会被炒到一个让人咂舌的地步，根本不是她们这些学生党可以承受得的。

　　就在这个时候，她拿在手上的手机忽然响了一下。

　　她下意识的打开，看到了一条短信。

　　然后，她猛的伸手捂着自己的嘴，眼中满是不敢相信的神色。

　　……

　　另一边。

　　一位男同学也收到了同样的短信。

　　在看到短信内容的那一瞬间，他惊得差点从位置上跳起来。表情要多震惊就有多震惊。

　　同样的一幕在全国各地上演着。

　　公交、地铁、步行街……

　　公司、单位、办公楼……

　　各种各样的场合，不分男女的人群，先后有数万人收到了张扬编写的这条短信。

　　然后……

　　无数人惊得瞪大了眼睛！

　　无数人的嘴张成了“O”形！

　　无数人又惊又喜又不敢相信的捂住了自己的嘴！

　　还有无数人兴奋的大叫出声，激动得热泪盈眶！

　　是的，他们收到了张扬的邀请函。

　　张扬亲自编写的邀请函，诚意满满的邀请函。

　　这是一封让人心生暖意的邀请函。

　　……

　　“你好，我是张扬。感谢你一直以来对我的支持。3月29日，我的首场演唱会，请您来现场！”


第九百四十五章 不好的预感

　　我的演唱会，请您来现场。

　　在这条短信的后面，还有一个真诚的笑脸。

　　在短信的末尾还有一个署名，一个很有公信力的署名。

　　贴吧。

　　微博。

　　这是通过贴吧和微博系统群发出来的短信。发送的对象是在张扬贴吧和张扬微博最活跃的用户。

　　看着手机上出现的这条突如其来的邀请短信，几乎所有人都是懵的。

　　他们不敢相信的看着自己的手机，脑海中一片空白。

　　太意外了！

　　这条短信来得太意外了！意外到他们没有一点心理准备。

　　现场？

　　自己可以去演唱会现场？

　　这真的是张扬的邀请？

　　就在很多人怀疑这条短信真假的时候，又有一条短信发送了过来。

　　上面写的是兑换现场门票的流程。

　　凭手机号码至少提前一天兑换。

　　手机号兑换现场门票的唯一凭证。

　　在短信的最后，贴吧和微博还特意提醒让他们注意查收站内短信。

　　显然，他们也知道仅仅只是一条标注着有微博和微博署名的短信还是不足以让所有人相信的。

　　官方系统发出的站内短信就是解除这些疑虑的最好方法。

　　在看到这条短信后，很多人瞬间清醒过来，特别是那些不敢相信的观众们。

　　他们第一时间登陆了自己微博或是贴吧的帐号。

　　然后，他们看到了官方系统发出来的两条站内信。

　　内容跟之前他们收到的短信一样。

　　很多人都呆住了。

　　他们又惊又喜的坐在原位，都不知道该怎么表达自己的兴奋和激动。

　　真的！

　　这是真的！

　　他们真的收到了张扬的邀请函！真的可以去演唱会现场！

　　几分钟后，微博、贴吧、甚至是奇迹视频的讨论区都变得热闹起来。

　　“我的天呐！我的天呐！！！”

　　“简直不敢相信！”

　　“我居然有种中大奖的感觉！”

　　“怎么了？”

　　“什么情况这是？什么中大奖？”

　　“你们为什么这么激动？”

　　收到短信的观众兴奋得大喊大叫。

　　没收到的观众看得一脸莫名其妙，根本不知道发生了什么。

　　直到有人说自己收到了张扬演唱会的邀请函，直到有人提醒那些没有收到的观众上微博和贴吧看看有没有站内信。

　　然后。

　　微博爆炸！

　　贴吧爆炸！

　　奇迹视频的讨论也炸了！

　　炸得一塌糊涂！

　　“我的天！我居然也有？”

　　“我也有啊！原来我没绑定手机，怪不得没有短信呢！”

　　“啊啊啊啊啊！为什么我没有啊？”

　　“我都要哭了，我微博和贴吧都有帐号，为什么都没有收到邀请？”

　　“我也想去现场啊！我也要第一时间看到这场大戏啊！”

　　“不公平啊不公平，这不要脸的难道是看我长得太帅气会抢走他的风头？”

　　“求票求票！高价求票！”

　　十万张门票，十万个观众。

　　这是一个很大的数字。

　　只是，在喜欢张扬的数千万甚至是上亿的观众群里，这十万就有些小巫见大巫了。

　　拿不到门票的显然是大多数的。

　　于是，距离短信发出才短短十来分钟的时间，网上的声音几乎就全部被一些没有拿到门票的懊恼声音覆盖。

　　这些没有拿到门票的观众也并不是有什么意见，毕竟他们也知道门票的数量就那么多，是不可能把每个想要到现场去的人都照顾到的。

　　他们也只是纯粹的表达一下自己的运气不佳罢了。

　　也就在这个时候，奇迹视频和上海卫视同时公布了一个大新闻。

　　对于张扬这场演唱会，他们将同！步！直！播！

　　“什么？”

　　“我草！！！”

　　“我！没！看！错！吧！”

　　看着几乎被同时公布出来的新闻，所有人都不敢相信的瞪大了眼睛，嘴巴更是张得可以放下两个鸡蛋！

　　还不待他们反应过来，就已经有观众在上海卫视看到了这场演唱会的宣传广告。

　　奇迹视频官网首页的宣传海报也再次更换。

　　3月29日！

　　国家体育馆！

　　张扬全球巡回演唱会首度开唱！

　　奇迹视频，现场直播！

　　“我的老天爷啊！”

　　“张扬这真的要疯啊！”

　　“现场直播的演唱会？而且还是网络和电视台同步？天呐！”

　　“这真真是史无前列的大手笔了！”

　　“张扬到底想干什么啊？这到底是什么套路啊？”

　　网友们都惊呆了！

　　这套路，完全看不懂啊！

　　张扬到底要干吗？

　　没有人知道。

　　没有人知道张扬到底在发什么疯。

　　就连整个娱乐圈都被张扬这个大动作给震惊了。

　　那些大牌明星知名歌手在看到这一系列的大动作后都是懵的。

　　孙漂亮、黄小渤、张果强……

　　他们也都是满脸的呆滞。

　　这新颖的套路他们别说看不懂，他们甚至都不知道该从哪个角度开始看。

　　别说他们，就连徐小雅他们在看到这些消息后都被惊呆了。

　　……

　　张扬工作室。

　　整个工作室一片寂静，静得有些可怕。

　　工作室十几人呆呆的看着刚刚传出来的一个个大新闻，表情要多震惊就有多震惊。

　　演唱会免费？

　　还直播？

　　是的，这些内幕他们也是刚刚才知道，而且还是通过奇迹视频知道的。

　　之前他们只知道张扬要开演唱会，可根本不知道他这场演唱会是免费的，更不知道他还要现场直播！

　　“这到底是怎么回事？”一个妖精有些紧张的问道。

　　她不知道自己为什么紧张，反正她就是紧张。

　　不仅仅是她，工作室的其他人现在也都不轻松。

　　直觉告诉他们，这场演唱会好像没有表面上看上去那么简单。

　　演唱会免费和直播他们可以理解，但他们不明白的是张扬为什么没有提前告诉他们？

　　这不合理！

　　这也不像是他的风格！

　　更重要的是，这件事不管从哪个角度来看也没有瞒着他们的必要啊！

　　是出什么事了吗？

　　徐小雅回头看向后面那间办公室，双眸之中满是焦急和不安。

　　也不知道为什么，她心里忽然有种不太好的预感。

　　在犹豫了几秒钟后，她转身朝着张扬办公室走了过去。

　　其他人见状，也都紧张的跟了过去。

　　所有人都察觉到了事情有些不对劲。

　　但到底是哪里不对劲，他们又说不上来。

　　他们唯一可以确认的是，自己的老板好像是有什么事情在瞒着他们。

　　而且是不太好的事情，不然，他不会瞒着他们！


第九百四十六章 演唱会后再说

　　看着工作室众人紧张兮兮的出现在办公室门前，张扬不自觉的皱了一下眉头。

　　“怎么了？”他起身走了过去。

　　“张大哥，是不是出什么事了？”徐小雅直直的看着他。

　　张扬看了他们一眼，不答反问：“为什么这么问？”

　　“仔细回想一下，我觉得你年后好像有些不对劲。”一个妖精说道。

　　“虽然你没有表现出来，但我还是觉得年后的你不太像你。”另一个妖精说道。

　　“演唱会免费这么大的事情你也没告诉我们。”

　　“老板，你好像有什么事在刻意的瞒着我们。”

　　大家你一言我一语，语气和表情中都透着掩饰不住的关心和担忧。

　　他们不知道发生了什么。

　　他们也想不出有什么事情是现在的他解决不了的。

　　但也正是因为这样，他们才害怕。

　　如果真有连他也解决不了的麻烦，那就真的是大麻烦了。

　　不管从哪个角度出发，他们都不愿意看到他有麻烦。

　　不愿意！

　　张扬不仅仅是他们的老板，他还是他们的顶梁柱，是他们的伯乐，是他们成长路上的良师益友。

　　他在他们的心里占据了一个很重要很重要的位置。

　　如果说工作室是一个大家庭，那张扬就毫无疑问的是这个大家庭的一家之主！

　　他们需要他领导，需要他带领，也需要他指导。

　　所以，他们心里很害怕，莫名的害怕。

　　他们不知道这是张扬的告别演唱会。

　　一是他们没有这么丰富的想象力，二是他们也不敢往那个方向想。

　　但是，作为这个世界最熟悉张扬的一个团队，作为这个世界上最熟悉他的这十几个人，他们还是从这场免费的演唱会中察觉到了一丝不对劲。

　　听着工作室众人的询问，张扬沉默了下来。

　　他沉默了很长时间。

　　见他这模样，工作室众人的心更是直接提到了嗓子眼，整个人都有些慌了。

　　“我确实有些事情没有告诉你们。”就在这个时候，张扬说话了。

　　他用一种欣慰的目光看着自己当初七拼八凑组合起来的团队，缓缓说道：“不过你们不用担心，这不是什么麻烦事。对我来说，它甚至是一件好事。”

　　“张大哥，到底出什么事了？”徐小雅不安的看着他。

　　张扬看了她一眼，缓缓的摇了摇头，说道：“现在不是说这些的时候，演唱会过后我再告诉你们吧。”

　　是啊，现在不是说这些的时候。

　　事实上，他是有些不忍心告诉他们即将召开的这场演唱会是他在这个世界的最后一次登台。

　　有些事情他能说，有些事情他不能说，还有些事情，他不知道该怎么说。

　　“张大哥……”

　　“老板！”

　　一众人急切的看着他。

　　张扬伸手制止他们想要再问些什么的念头，用一种不容商量的语气说道：“演唱会结束后再说。”

　　大家你看看我我看看你，然后集体沉默。

　　他们很不安。

　　他们很忐忑。

　　因为他们知道真的有事情发生了。

　　虽然不知道是什么事情，虽然张扬说不是麻烦事，但他们的心情却是比之前还要沉重。

　　因为老板太反常了。

　　从工作室创立之初开始，他从来没有用这样一种严肃的语气压制过他们。

　　“从下午开始，我会去国家体育馆排练，直到演唱会结束。”张扬返回办公桌，拿出一个文件夹徐小雅，说道：“这是我这几天从各大高校筛选出来的一份名单，你和江轻巧去看看他们合不合适。”

　　工作室要多承担一份责任，团队自然也要开始组建了。

　　文件夹里的名单是他让小家伙严格筛选过的，都是一些品行端正有责任感的人。

　　他很放心。

　　徐小雅默默的把文件夹接了过去，没有说话。

　　“你们继续巩固在好莱坞学到的东西，一个月后开始制作《速度》的特效工作。”张扬又朝动画小组说道。

　　苏百里几人无声的点了点头。

　　张扬又看向张一驰，说道：“你现在最主要的工作就是《速度》的后期。因为涉及到保密的原因，这部戏的特效由苏百里他们完成，后期由你一个人完成。”

　　“好。”张一驰轻轻应了一声。

　　张扬又望向赵宁和刘小军：“你们晚点跟我一起去体育馆，我已经跟电视台那边说过了，演唱会直播的两台主机器由你们俩负责操控，你们先去熟悉一下。”

　　“好。”赵宁和刘小军也应了下来。

　　张扬看了大家一眼，说道：“好了，都忙去吧。”

　　众人看了他一眼，几翻欲言又止，但最后都没有说出什么，只是默默的点了点头，然后默默离开。

　　看着他们离去的背影，张扬在心里叹了一声，然后便快速收拾好心情，带着赵宁和刘小军奔赴体育馆现场。

　　距离演唱会只有一个星期了，他得跟乐队排练一下当晚要演唱的歌曲。

　　路上，他不出意外的又接到了很多不敢相信的电话。

　　让他略有些意外的是，苏大美女也打来了电话。

　　“怎么了？”他把电话接了起来。

　　他知道，她应该也是察觉到了什么。

　　演唱会的消息被公布的时候她没有很意外的打来电话，现在听到演唱会免费和直播的时候她却打来了电话，要说仅仅只是巧合他都不信。

　　“是出什么事了吗？”苏青言问得直截了当。

　　张扬笑了一下，笑得很感慨，也笑得很伤感。

　　到底是最了解自己的这一批人啊！

　　“没有啊，能有什么事？”他语气轻松。

　　“真没事？”苏青言显然不怎么信。

　　“真没事。”张扬认真的重复了一遍。

　　苏青言沉默了下来，也不知道在想些什么。

　　“演唱会那天你有时间吗？”张扬问。

　　“有。”苏青言回答得很快。

　　“来现场吧。”

　　“好。”她毫不犹豫的答应了下来。

　　“好。”张扬笑着挂了电话。

　　然后，他扭头望向窗外，脸上的笑容慢慢凝固。

　　他知道苏大美女压根就没信他的话。通过这通电话，她甚至可以确认他有事在瞒着她。

　　所以，她回答得这么快这么干脆。

　　或许她也知道，有些事情可能要到演唱会或是演唱会结束后她才能知道。

　　前面的驾驶位，在开车的陈山透过后视镜看了张扬一眼，表情有些凝重。


第九百四十七章 轰动全球

　　下午两点多，张扬到达国家体育馆。

　　体育馆外已经被各大媒体团团包围，各种长枪短炮看着十分的壮观。

　　不夸张的说，全国各大娱乐媒体几乎都派了记者来这里驻守。

　　张扬这场演唱会已经成为了国内娱乐圈的盛事，关注度高得吓人，为了得到关于演唱会的更多消息，各大媒体几乎都绞尽了脑汁。

　　但因为张扬以及他的工作室不接受任何采访，得不到更多消息的他们只好来到这里。

　　这里是演唱会的场地，他们期待能在这里得到更多的信息。

　　张扬的车刚刚出现就被记者认了出来，然后他们就一窝蜂的涌了过去。

　　“张导，能接受一下采访吗？”

　　“张导，你的全球巡演一共有几场？”

　　“请问下一站是哪里？”

　　“首站会有新歌发布吗？”

　　“会邀请嘉宾吗？”

　　记者们像疯了似的抛出一个又一个的问题。

　　张扬没有回答，只是保持着礼貌的微笑，在安保人员的护送下直接进入了已经全面封锁的体育馆内。

　　看着张扬一如既往的不接受采访，一众记者们也是郁闷得直吐血。

　　面对张扬，他们是真的没有任何办法。

　　……

　　场馆内，在里面等着张扬的程庆光朝着他迎了过去，一脸感慨的打量着他，也不说话。

　　不是他不想说，实在是他不知道该说些什么才好。

　　十万张门票全部赠送，整场演唱会全部免费……

　　在看到这两个新闻的时候，他都差点犯心脏病。

　　他就不明白了，这个不要脸的怎么每次都喜欢弄一些这种吓死人的大新闻？

　　免费？

　　这么大一场演唱会办下来，得烧得多少钱啊？

　　他知道张扬有钱，但他怎么也没想到他会这么任性啊！

　　任性啊！

　　真是太任性了！

　　在今天之前，他都不知道演唱会居然还可以这么办。

　　“布置得怎么样了？”张扬很淡定的问着，似乎是没有看到他那副感慨又“崇拜”的眼神。

　　“明天就可以布置好，然后进入调试阶段。”程庆光看了他一眼，说道：“去检验一下吧，看看哪里要修改的。”

　　“好。”张扬没有拒绝，跟着他朝现场走去。

　　程庆光跟在他边上，几翻欲言又止，最后还是强忍着没说什么。

　　他其实很想问问他到底在发什么疯，不过想想还是算了。

　　因为他知道，他就算是问了也得不到答案。

　　在现场仔细的勘察了一遍，在提出了一些小小的改动之后，张扬就直接去后面跟乐队会合了。

　　久未见面，双方寒暄了一阵，便开始了紧张的排练。

　　……

　　张扬在体育馆排练，外界依旧是热闹非凡。

　　奇迹视频和上海卫视直播的消息在全国引起了巨大的轰动！

　　不说观众们和娱乐圈觉得不可思议，就连各大电视台在听到这个消息后都是目瞪口呆。

　　他们的第一反应就是……他又回来了！

　　离开电视领域很久的张扬又回来了！

　　这一瞬间，各大电视台都不自觉的想起了当初被张扬支配的恐惧。

　　《士兵》、《歌王》、《成语大会》、《极挑》……

　　只要是他的作品，不管是综艺节目还是电视剧，都是完全碾压各大电视台的存在！

　　至今，各种收视记录的保持者都还是他！

　　回想起那段黑暗到绝望的日子，各大电视台到现在还心有余悸。

　　好恐怖啊好恐怖！

　　在清醒过来后，各大电视台第一时间去查看29日的节目表，第一时间做出了相应的调整，把原本准备好的好节目都往后推……

　　然后，他们又是深深的担忧。

　　张扬这次的直播是不是一个回来的信号啊？

　　他不会是真的是放着好好的电影不拍又回这块小领域折腾吧？

　　应该不会吧？

　　他可是已经在好莱坞立足的人了，放着高大上的电影不拍回电视台这小池子里折腾？

　　这不象话呀！

　　电视剧哪有电影赚钱啊？

　　各大电视台愁眉不展，一个个的都十分头疼。

　　理虽然是那么个理，但这种事情出现在张扬身上，那就完全没有道理可讲了。

　　连演唱会他都有勇气开，回电视台这种事情发生在他身上好像也没什么好奇怪的了。

　　他的套路，完全摸不透啊！

　　……

　　在各大电视台都愁眉苦脸的时候，一众广告商却都兴奋了。

　　张扬的演唱会啊！

　　直播啊！

　　而且还是网络和电视台同步直播！

　　关注度会有多么的惊人？

　　不夸张的说，这场演唱会极有可能会轰动全球！

　　要是在这场演唱会上投点广告，那是多么的划算？

　　于是，各大广告商纷纷开始跟奇迹视频以及上海卫视联系，一个个的都像是打了鸡血似的兴奋。

　　他们要投广告！

　　只要这场演唱会能给他们留一个广告位，钱不是问题！

　　然而……

　　这场演唱会不接受任何形式的广告！

　　在听到这个回复的时候，这些广告商们都懵了。

　　不接受任何形式的广告？

　　开玩笑吧？

　　免费的演唱会，你还不收广告？

　　这是……真正的免费？

　　我的天呐！

　　一众广告商都震惊了！

　　合着张扬是真的是烧自己的钱去办这场演唱会的啊？

　　疯了吧他？

　　脑子进水了吧他？

　　他图什么呀？

　　一众广告商们被震撼得死去活来，连脑子都有点不太灵光了。

　　这是什么新颖的套路啊？

　　完全看不懂好不好！！！

　　……

　　外界的轰动还在持续着。

　　国外的娱乐媒体也先后收到了消息。

　　在听到张扬不拍电影而改开全球巡回演唱会的时候，他们也都有些迷茫。

　　好不容易把好莱坞几大电影公司打趴下，正是你一展拳脚的大好时机，你却不讲道理的去开演唱会？

　　更让他们感到不可思议的还在后面。

　　这场演唱会免费！

　　还直播！

　　还不收钱！

　　懵了！

　　这些外国友人懵得一塌糊涂！

　　他们一个个的都不自觉的瞪大了眼睛，要多可思议就有多不可思议。

　　演唱会他们听过，全球巡回演唱会他们也知道，但是，免费是什么意思呢？有点不太明白啊！

　　不太明白归不太明白，这种震撼的报道他们怎么会放过？

　　于是，各种各样充满了震撼和不可思议的报道便在全球各个国家先后出炉。

　　张扬，这个名字全球都已经不再陌生。

　　不但不陌生，他们还很熟悉。

　　他们知道张扬是什么人，也知道他的嚣张和狂妄！

　　他们更知道，只要是他折磨出来的事情，绝对会非常的精彩。

　　所以，这场演唱会不出意外的轰动全球！

　　无数人被张扬这新颖的套路惊得张大了嘴！

　　全球巡回演唱会？

　　他居然还会唱歌？

　　他不是导演吗？


第九百四十八章 明明可以靠脸吃饭

　　全球震惊！

　　无数人被张扬这场独具一格的演唱会深深震撼。

　　别说普通观众，就算是那些国际巨星在听到这个消息后都是一脸呆滞，好半天都没反应过来。

　　演唱会他们见得多了，但免费的他们还真是第一次见！而且还是近十万人的大型演唱会！

　　张扬的举动简直是颠覆了他们对娱乐圈的认知！

　　他们再一次深深的认识到，张扬真的就是一个从不按套路出牌的疯子！

　　他的套路……简直是千变万化！

　　一时间，全球热议！

　　张扬这场演唱会不但聚集了全球无数目光，几乎还承包了全球娱乐圈的所有话题。

　　无数人在议论。

　　各种震撼、各种惊叹、各种感慨，各种猜测……

　　他们意外张扬居然还会唱歌。

　　他们感慨这场演唱会的大手笔。

　　他们还很震惊的发现张扬不但会唱歌，他还会写歌！

　　张扬的简历被全球无数好奇的观众翻了个底朝天！

　　看着张扬在短短三年里制造了一个又一个堪称奇迹的大新闻，全球观众又一次被惊得久久说不出话来……

　　在张扬身上发生的这些事情，简直比电影还要精彩！

　　……

　　全球热议，国内的热度也是丝毫不减。

　　演唱会本身就已经足够吸引人，再加上奇迹视频和上海卫视每天都会定时报道一些现场的新闻，使得演唱会的关注度一直呈上升趋势。

　　不夸张的说，全国观众这段时间的注意力几乎都集中在张扬这场演唱会上。

　　他们对这场演唱会的关注度堪比春晚！

　　“我现在在演唱会现场，现在工作人员正在布置的这个舞台就是张扬29号要表演的舞台。虽然还没有看到最终效果，但我们从这些灯光设备中也可以看得出来，最终的效果肯定会无比的绚丽。”

　　“那边正在跟晴天乐队沟通的就是张导，他这几天都跟乐队在一起排练。张导下了死命令，不允许我们接近那边，所以我们也没办法知道他们在排练的都有一些什么歌。”

　　“这是整个体育馆的全景，你们现在可以看到，有很多工作人员在加紧布置……”

　　可能是商量好了的原因，奇迹视频和上海卫视报道出来的内容几乎不重样。

　　不过，他们虽然曝光了很多内幕，但该保护的东西他们都保护得好好的。

　　比如说，舞台的最终效果。

　　比如说，张扬排练时的场景。

　　还有嘉宾之类的信息……

　　没有人知道这场演唱会有没有嘉宾，也没有人知道张扬到底会把这场演唱会办成什么模样。

　　但就算是这样，这些现场的报道也是有着足够的吸引力。

　　奇迹视频的点击量狂飚！

　　上海卫视的收视率呈直线状上升！

　　关于演唱会的热度居高不下！

　　同时，关于演唱会的门票也被炒到了一个史无前例的高价！

　　无数人开天价求票！

　　之前在网上欣喜的表示自己也收到了邀请的观众这段时间大都收到了数百条求票站短。

　　但就算是这样，市场上仍然是一票难求！

　　哪怕是门票被抬到了一个让人无比心动的地步，但愿意卖票的人也只有很少的一部分。

　　买票的人除了一些普通观众外，还有各大媒体的记者……

　　说到门票，这些记者们都被憋出了不轻的内伤。

　　所有媒体都没有收到张扬的邀请函……

　　也就是说，在演唱会的那天，这些记者们都进不去……

　　惊不惊喜？

　　意不意外？

　　太特么惊喜了！

　　敢这么不把全国娱乐媒体当回事的除了张扬真的没谁了！

　　……

　　在这种巨大的关注中，演唱会的准备工作在有条不紊的准备着。

　　张扬和晴天乐队这段时间都是住在体育馆。

　　他们甚至搬来了设备在体育馆搭建了一个临时的录音棚。

　　三个多小时，几十首歌，工作量不是一般的大。

　　好在张扬也有自知之明，没有一味的去苛求质量。

　　他的天赋摆在那里，再怎么努力也不可能达到专业歌手那种高度……

　　所以，张扬对自己的要求也很简单。

　　不忘词，尽量不走调。

　　剩下的，就靠这张脸撑着了。

　　反正他又不是专业的歌手，他又不靠唱歌吃饭。

　　他一直都是靠脸吃饭的好不好？

　　明明可以靠脸吃饭，为什么要靠才华？

　　他别的没什么太大的把握，但对自己这张脸，他还是很有自信的。

　　……

　　时间就在这种巨大的关注和紧张的准备中缓缓流逝，不知不觉间，3月29日到了。

　　张扬早早的醒来。

　　实际上，这几天他都没怎么睡。

　　不是忙得没时间睡，而是他根本睡不着。

　　这段时间，他毫无睡意……

　　起床，洗漱，吃早餐。

　　然后，全体工作人员摸似彩排。

　　所有设备运转，所有工作人员就位。

　　一通忙活下来，就到了午饭时间。

　　午饭过后，所有人休息，静等晚上的演唱会正式开始。

　　张扬也回了休息室。

　　没过多久，苏青言到了。

　　孙漂亮到了。

　　黄小渤到了。

　　张果强、余姚、陈晓、叶婉……

　　来了很多人。

　　他们不是来当嘉宾，他们今天也是一个普通的观众。

　　张扬特意打电话邀请他们过来的。

　　这是他在这个世界为数不多的一些朋友，既然是告别，怎么可以不把他们叫上？

　　而孙漂亮他们也非常重视这场演唱会，不管是在拍戏的还是在休假的，都抽出时间赶了过来。

　　“张导！”

　　“张导！”

　　“导演！！！”

　　再次见面，再加上是演唱会这样的场合，大家都非常的激动。

　　“张导，说好了，今天晚上带我玩啊。”

　　“导演，你这次玩得真的有点大啊！”

　　“全球巡演……啧啧……”

　　大家你一言我一语的调侃着，气氛好得一塌糊涂。

　　张扬只是笑，边招呼着他们坐下边任由他们发泄着自己的震撼。

　　苏青言没有说话，她站在边上，静静的看着他，似乎是想要从他身上看出来一些什么。

　　张扬明显的察觉到了什么，偏头看了她一眼，微微一笑。

　　苏青言也笑了一下，但目光深处却是变得凝重了一些。

　　她发现他今天好像有点反常。

　　就在大家聊得热闹的时候，徐小雅拿着一个信封快步走了进来。


第九百四十九章 又是大手笔

　　看着徐小雅手上的信封，正在谈笑风声的众人都不自觉的停了下来，好奇的看着她。

　　准确的说，是看着她手上那个信封。

　　这里面装的是什么？

　　今天晚上的演唱清单吗？

　　徐小雅走到张扬身前，把信封递了过去，说道：“张大哥，这是好莱坞那边寄过来的。”

　　“好莱坞？”张扬愣了一下。

　　不仅是他，孙漂亮他们也都怔了一下。

　　好莱坞？

　　他们寄什么过来了？

　　张扬接了过来，边拆边问道：“是什么东西？”

　　“邀请函！”徐小雅回道，“奥斯卡的邀请函！”

　　“奥斯卡？”张扬微微一怔，准备拆信封的动作也停了下来。

　　“喔——”

　　边上，孙漂亮等人的眼睛也是猛的一亮，纷纷起身凑了过去。

　　果然是奥斯卡的邀请函！

　　他们正式邀请张扬参加下一届的奥斯卡颁奖典礼。

　　“张导，奥斯卡这次学聪明了啊。”

　　“他们果然不敢不邀请你了！”

　　“还别说，我还真想知道他们发出这份邀请的时候是怎样复杂的一种心情。”

　　大家都非常欣喜，欣慰中又带着一丝感慨，甚至都有一种扬眉吐气的感觉。

　　奥斯卡啊！

　　上一年还高高在上不惜帮着好莱坞那几大电影公司当众羞辱张扬的奥斯卡啊！

　　今年，他们也向张扬低头了。

　　张扬上一年在好莱坞挑起的那几场大战不但把全球知名的几家电影公司打得没有满地找牙，就连奥斯卡也彻底的没了脾气。

　　或许他们内心极不情愿，但这份邀请函他们却不得不发。

　　他们也不敢不发。

　　张扬的战斗力和影响力就摆在那里，他们哪里还敢像上一年那样轻视他？

　　他能把全球知名的几家电影公司都打得满地找牙，如果真惹恼了他，他要掀翻奥斯卡恐怕也是分分钟的事。

　　他还真有让奥斯卡臭名远扬的能力……

　　大家感慨着，却没有注意到张扬有那么一瞬间的失神。

　　邀请函的时间上写着的时间是下个月的16号。

　　“16号啊……”张扬在心底低喃一声，然后悠悠一叹。

　　就在这个时候，张果强和余姚的电话先后响了起来。

　　在接完电话后，两人的表情都变得有些不可思议起来。

　　“刚接到公司的电话，我们也被邀请参加奥斯卡。”他们有些茫然的看着张扬。

　　“什么！！！”

　　孙漂亮几人又都吃了一惊，然后也是很震惊的看着张扬，说道：“张导，奥斯卡这是在讨好你吗？”

　　张扬有些无奈的看着他们。

　　“我们这次还真是又沾了张导的光。”张果强有些好笑地说道，“前年张导又导又演《速度》都没接到邀请，今年我们只是在《速度》和《盗梦空间》里演了个配角却收到了邀请，你说他们不是看在张导的面子上给我们发的我们都不信。”

　　“哈哈哈哈……”大家都笑。

　　“导演，看来你在好莱坞挑起的那几场大战还真是有威摄力啊，连奥斯卡都怕了你了。”孙漂亮佩服道。

　　张扬没好气的白了他一眼。

　　“哈哈哈哈……”大家又笑。

　　……

　　下午两点。

　　国家体育馆的几个检票口全部打开。

　　观众开始入场。

　　很多早就已经等在外面的观众迫不及待的开始排队，其中还有好些记者，也不知道神通广大的他们到底是花了多大的代价才弄到现场的门票。

　　入场，找座位。

　　观众们很兴奋，也很激动。

　　张扬的演唱会，只是这一条就足以让他们热血沸腾了。

　　进入场内后，他们边走边四下打量着，边打量还边拍照。

　　虽然舞台那边很安静，虽然现在也看不出什么效果，但仍然阻挡不住他们拍照的决心。

　　不多时，网上就出现了很多现场图，为本来就热闹的贴吧和微博又添了一把火。

　　奇迹视频更是直接任性的开启了直播，直播观众们入场，直播体育馆内的情况。

　　“我去！”

　　“这样也行？”

　　“奇迹视频这是在模仿央视春晚吗？提前几小时预热？”

　　“别闹，人家说不定是在测试设备呢？”

　　“要了命了，这直播我居然看得津津有味！”

　　“哈哈，这也算是弥补了我不能去到现场的遗憾吧？”

　　很意外的是，这样的直播居然还有很多人看……

　　专门为这场演唱会开辟出来的讨论区也因此沸腾，热闹得一塌糊涂。

　　……

　　下午六点。

　　观众席上已经坐满了人。大家你一言我一语的兴奋的说着些什么，非常激动。

　　天色渐黑，观众们手里的荧光棒也变得耀眼起来，演唱会的气氛也越来越浓。

　　奇迹视频的直播还在继续。

　　左上华早在半个小时前就已经通过后台数据得知在线用户已经破了记录。

　　但是，数据还在继续飚升着。

　　最终会达到一个怎样的高度，左上华也不敢确定。

　　她唯一可以确定的是，张扬的号召力真的很大！

　　在晚上七点的时候，检票口关闭。

　　奇迹视频的直播镜头也切换成了全景。

　　通过这个镜头，在收看直播的观众们可以看到舞台上有人员走动。

　　工作人员已经开始就位。

　　演唱会即将开始。

　　无数人翘首以待！

　　……

　　七点半。

　　奇迹视频的直播镜头忽然拉近。

　　然后，现场以及收看直播的观众看到有人从后台走出。

　　孙漂亮。

　　黄小渤。

　　苏青言。

　　张果强。

　　余姚。

　　陈晓。

　　叶婉……

　　“喔——”

　　“我的天呐！”

　　“我看到了什么！！！”

　　现场响起一片的惊呼声。

　　几乎所有人都不自觉的瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着从后台走出来的这些人。

　　在收看直播的观众也都惊得张大了嘴，表情要多震惊就有多震惊。

　　他们猜到了张扬这场演唱会会请嘉宾，但怎么也没想到他一出手又是这么大的手笔啊！

　　请这么多人？

　　他这是要干吗呀？

　　然而，接下来发生的一幕却又让得观众们迷茫了。

　　孙漂亮等人径直走向了观众席，然后在前排坐了下来。

　　看直播的观众甚至能看到前排的观众兴奋的跟他们握手打招呼。

　　“这是什么情况？”

　　“他们不是嘉宾？他们只是来凑热闹的？”

　　“不会吧，刚才看到孙漂亮我还差点叫出来呢！他不上台啊？”

　　“你们别瞎猜了，张扬的套路不是你们可以猜得到的，静等演唱会开始吧，鬼知道他又想搞什么大新闻。”

　　“就是啊，毕竟，我们走过的最长的路就是张扬的套路啊！”


第九百五十章 开唱！

　　“喔——”

　　“喔——”

　　网上热闹得一塌糊涂，现场也是一片欢呼。

　　孙漂亮黄小渤等人的出现直接点燃了现场观众的热情！

　　全场近十万观众激动的挥舞着手中的荧光棒，场面十分的壮观，十分的震撼。

　　因为这是张扬的演唱会，整个娱乐圈也几乎都在关注。

　　当他们看到孙漂亮等人出现在现场时都愣了一下，然后，很多人都流露出了无比羡慕的表情。

　　他们也想出现在现场啊！

　　这可是张扬的演唱会啊！

　　张扬啊！

　　全球瞩目啊！

　　能在这样的场合露个脸，代表着什么？意味着什么？

　　不夸张的说，在这场演唱会上露个脸带来的人气比恐怕比他们拍一部电影还要夸张！

　　这场演唱会过后，孙漂亮张果强他们的人气肯定又会再上一个台阶。

　　他们在观众心里的份量又加深了几分！

　　能出现在现场的人，都不是一般人！

　　换句话说，不是谁都有资格出现在张扬的演唱会上的！

　　看着现场几乎沸腾的模样，他们又是一阵的感慨。

　　到底是张扬啊！

　　演唱会还没有开始，现场气氛就已经达到了这样的高度，要是他真的开唱，现场会是什么模样？

　　……

　　随着八点的临近，这场演唱会的关注也越来越高。

　　奇迹视频的在线用户还在飚升。

　　越来越多的人打开电视调到了上海卫视。

　　观众们满怀期待的在等着。

　　圈内同行也在等着。

　　就连各大电视台都在等着。

　　这是张扬在新的一年里的张罗出来的第一场大戏，它即将登场。

　　……

　　七点五十分。

　　上海卫视开始直播。

　　没有冠名，没有赞助。

　　纯净版！

　　现场，后台。

　　“乐队准备就绪。”

　　“灯光准备就绪。”

　　“声音准备就绪。”

　　“摄像准备就绪。”

　　张扬戴着耳机，听着里面传来一道又一道准备就绪的声音。

　　他是这场演唱会的主角，同时也是这场演唱会的总导演。

　　这场演唱会要怎么表现，由他来掌控。

　　一切，准备就绪。

　　“好，准备演出。”张扬很平静的给各工作小组吩咐了一声。

　　然后，他摘下耳机，把这里交给了徐小雅她们。

　　他在这个世界的最后一次登台，要开始了。

　　……

　　八点。

　　“砰！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一直在沉睡的舞台突然苏醒。

　　几十盏大灯有序的打开，呈现出一个无比绚丽又极其震撼的视觉效果。

　　“哇！！！”

　　收看直播的观众不自觉的惊呼出声。

　　“喔——”

　　现场观众兴奋得差点要跳起来。

　　这舞台效果，比当初《歌王》时期的效果还要绚丽得多。

　　“……”

　　不等他们反应过来，音乐响了起来。

　　不是现场乐队的伴奏，是一把单独的吉它声。

　　紧接着，张扬的声音也跟着响了起来。

　　“曾梦想仗剑走天涯。”

　　“看一看世界的繁华。”

　　“年少的心总有些轻狂。”

　　“如今我四海为家。”

　　“哇！！！”

　　听着张扬的声音，不管是现场还是在收看直播的观众都不自觉的瞪大了眼睛，脸上表情要多惊喜就有多惊喜。

　　新歌！

　　不出意外的是新歌！

　　而且还是好听到爆的新歌！

　　“喔——”

　　现场也瞬间响起了震耳欲聋的欢呼声，激动得不能自己的观众们拼命的挥舞着手中的荧光棒，借此表达着自己内心的激动和兴奋。

　　正在关注这场演唱会的同行在听到这首歌后眼角也是一跳。

　　新歌啊！

　　仔细想想，张扬是有多久没有写歌了？

　　不出意外的话，今晚过后，乐坛又要变天了！

　　各大排行榜九成九又会被张扬包榜！

　　《歌王》时期的后遗症再次出现！

　　圈内的那些歌手又要经历被张扬碾压的痛苦……

　　……

　　歌声响起，现场却不见张扬的人。

　　就在观众们四下寻找的时候，舞台上的聚光灯同时闪动，指向了舞台中央。

　　一部升降梯升了上来。

　　张扬抱着吉它坐在上面。

　　手指轻弹，音乐响彻全场！

　　“曾让你心疼的姑娘。”

　　“如今已悄然无踪影。”

　　“爱情总让你渴望又感到烦恼。”

　　“曾让你遍体鳞伤。”

　　我！的！天！呐！

　　看着张扬抱着吉它轻弹的样子，无数观众惊得张大了嘴，满脸的不敢相信！

　　这一刻，他们是崩溃的。

　　这不要脸的……风格转换得让他们有些猝不及防啊！

　　文艺青年？

　　玩小清新？

　　什么情况啊？

　　观众们都被震惊了！

　　他们还以为他会蹦蹦跳跳疯疯颠颠的出场呢，结果呢，他居然以这么一种安静的方式出现在了全球观众的眼前。

　　弹吉它？

　　他居然还会弹吉它？

　　真的假的啊？

　　我年纪小，你可不要骗我！

　　观众们被深深震撼着，脸上的表情却是无比的兴奋。

　　这种预料之外的惊喜才是真正的惊喜啊！

　　张扬的套路果然是他们猜不到的啊！

　　虽然很震惊，虽然很意外，虽然所有人都是持怀疑态度，但他们都必须得承认，他们被惊艳了！

　　他们还真没想到，这个不要脸的居然还有当一个文艺青年的潜质！

　　虽然知道这是他很努力装出来的，但他们仍然是被惊艳了！

　　“Dilililidilililidenda。”

　　“Dilililidilililidada。”

　　“走在勇往直前的路上。”

　　张扬很认真的唱着，现场那犹如排山倒海一般的欢呼声似乎并未影响到他。

　　这种场面，他已经习惯了。

　　然而就在这个时候，一个小意外发生了。

　　唱完这一段，有一个小停顿。

　　张扬下意识的就把弹吉它的动作停了下来。

　　可是……

　　他的动作是停了。

　　吉它声却没有断。

　　他停下弹吉它的动作被特写放大到了全球观众眼球。

　　悦耳的吉它声却还在所有人耳边回荡。

　　观众们愣了一下。

　　张扬也愣了一下。

　　然后，他用一种生无可恋的目光望向身后隐藏在黑暗中的乐队。

　　再然后，音乐很配合的停了下来，停得很突兀。

　　“噗——”

　　无数在喝果汁饮料的人喷了满满一屏幕。

　　奇迹视频的讨论区瞬间沸腾！

　　“哈哈哈哈……”

　　“穿帮了穿帮了！”

　　“这穿帮真是来得有些猝不及防！”

　　“这不要脸的，你赔我显示屏！”

　　“你这是想笑死我好继承我的遗产吗？”

　　“好尴尬啊！”

　　“我就知道这不要脸的肯定是在装模作样！”

　　“这就厉害了，人家都是假唱，他居然玩假弹！果然是与众不同啊！哈哈哈哈……”

　　“哎呦，笑死我了，他自己都傻了！”

　　观众们笑得前仰后合根本停不下来。

　　太欢乐了！

　　真的太欢乐了！

　　他们就知道，这绝对不是一场正经的演唱会！

　　圈内一众明星们也是看得目瞪口呆，嘴巴张得可以放下两个鸡蛋！

　　假弹？

　　而且还穿帮了？

　　这……这得多丢人啊？

　　“喔——”

　　现场观众也是笑得死去活来，拼命的挥舞着手中的荧光棒起哄喝倒彩，气氛那叫一个欢乐。

　　直播镜头还给了孙漂亮他们一个特写，观众们看到他们也是笑得差点从位置上掉下去……

　　这一刻，全国都沸腾了！

　　无数人笑得停不下来！

　　这种事情如果发生在别的歌手身上，那肯定会成为他演艺生涯中一个洗不掉的黑历史。

　　弹吉它都作假啊！

　　这是人品有问题啊！

　　一个处理不好甚至都有可以影响前途！

　　但是，这种事发生在张扬身上……

　　那太正常了好不好？

　　观众们一点都不觉得这有什么好吃惊的！

　　不信你看，这不要脸的肯定是当作什么事也没发生过！

　　果不其然。

　　面对着现场震耳欲聋的起哄，张扬面不改色，就像是什么也没有听到一般，继续着他自己的节奏。

　　几秒钟后，他回头看了一眼，手指居然再度移向了吉它。

　　然而……

　　也不知道是不是坐在他后面的吉它手看不到他手上的动作，两人的节拍不一致！！！

　　张扬的手刚刚抬起来还没有触到吉它，音乐就已经响了起来……

　　张扬顿时就僵在了台上。

　　“噗——”

　　观众们再度笑喷。

　　“我天！”

　　“脸呢！脸呢！”

　　“假弹也专业一点好不好？你这样我们也很尴尬呀！”

　　“你们能不能有点默契！！！？”

　　“能不能稍微的尊重我们一下啊？”

　　“喂，妖妖灵吗？这里有人假弹！太明目张胆了！”

　　观众们差点笑死过去。

　　现场的欢呼声也是一浪高过一浪。

　　圈内的一众同行以及各大电视台高层看得是瞠目结舌，承认自己还是低估了张扬那不要脸的程度。

　　孙漂亮等人更是笑得快要坐到地上。

　　就连在后台的徐小雅等人都是伸手扶额，一副不忍直视的模样。

　　她们都有点想不明白，好好的一场演唱会，怎么就弄成了这个样子？

　　这……这跟她们想象中的反差有点大呀……

　　全世界都笑疯了，唯独坐在舞台上的张扬云淡风轻，他在僵了两秒后很快就反应过来，像是什么也没发生一样继续着自己的表演。

　　弹吉它？

　　他哪里会啊！

　　他只是想装一回文艺青年而已，谁知造化弄人……

　　说多了真是一把辛酸泪！

　　刚才真是意外……

　　他记得有个停顿的啊！

　　谁知道音乐不用停啊！

　　这就是没有好好排练的后果啊！

　　还好有这张脸撑着，不然真的丢死人了！


第九百五十一章 表白？

　　一首歌很快完。

　　张扬把吉它放在地上，笑着站了起来，朝着舞台前方走去。

　　上方的聚光灯跟着他移动，看着十分的炫丽。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　现场响起震耳欲聋的欢呼，所有人都用力的挥舞着手中的荧光棒，借此来表达自己内心的激动。

　　就是电视机前的观众也是满脸的笑意，眼睛一眨也不眨的盯着电视屏幕。

　　张扬虽然还是一如既往的不要脸，但他的歌是真的好听啊！

　　他们好久没有听到这么好听的新歌了！

　　仔细想想，上次听到这种让人眼前一亮的新歌还是《蒙面歌王》时期……

　　“谢谢！”张扬很认真的朝着近十万观众鞠了一躬，说道：“谢谢大家来到我的演唱会现场。”

　　“喔——”

　　观众们热情的回应着。

　　“刚才……”张扬斟酌了一下用词，最后发现好像还是不知道该怎么圆，索性不要脸地看着现场说道：“算了，大家不要在意那些小细节。”

　　“轰——”

　　“哈哈哈哈……”

　　现场瞬间爆发出一阵掩饰不住的大笑声。

　　电视机前在喝果汁的观众再度喷了一屏幕，然后捂着肚子把果汁放到了一旁，决定在演唱会结束之前再也不喝东西了。

　　再喝下去，他们真怕会呛死！

　　太不要脸了啊！

　　他们甚至在怀疑，如果不是刚才在演奏中出了一点小意外，他现在是不是要吹嘘一下自己会弹吉它？

　　看着沸腾的现场，张扬也笑了起来，笑得很不要脸。

　　然后，他伸出手掌，示意大家安静。

　　“不要说话。”他轻声说道。

　　“？？？”

　　现场观众一脸迷茫的看着他。

　　然后……

　　“咚咚咚咚咚……”

　　轻柔的钢琴声响了起来。

　　不要说话。

　　这是一首歌名。

　　面对着现场近十万名粉丝，张扬其实有很多话想说。

　　这是他最后一次登台啊……

　　今天过后，他想说也没机会说了。

　　在上台之前，他甚至都准备了很多想说的话。可是，当他站在这个舞台上的时候，他却说不出来了。

　　他不知道该说些什么。

　　既然这样，那就唱吧！

　　用歌声来表达他的千言万语。

　　钢琴声还在继续着。

　　张扬和现场观众一样跟着音乐的节奏轻轻的晃动着，在心里默默的数着节拍。

　　十几秒后，他举起了话筒，认真唱道：

　　“深色的海面铺满白色的月光。”

　　“我出神望着海心不知飞哪去。”

　　“听到她在告诉你。”

　　“说她真的喜欢你。”

　　“我不知该——躲哪里。”

　　“喔！！！”

　　听着同样是从未听过的音乐，所有观众眼睛又是一亮！

　　新歌！

　　又是新歌！

　　而且还是情歌？

　　听着好像还是暗恋的情歌？

　　这风格换得真是让人猝不及防啊！

　　观众们都傻了！

　　从演唱会开唱到现在这十几分钟里，他们都经历了多少个猝不及防了？

　　这不要脸的今天难道是特意来给他们惊吓的吗？

　　“关于这首情歌，我有个大胆的想法！”

　　奇迹视频的讨论区，一位想象力丰富的网友以极快的速度发了一个帖子。

　　“苏大美女也在台下，你们说他是不是想要借这场演唱会向她表白啊？”

　　苏大美女？

　　表白？

　　看着这个帖子，网友们都有那么一瞬间的失神。

　　几秒钟后，很多人都不自觉的瞪大了眼睛，嘴巴更是很直接的张成了“O”形，表情要多惊喜就有多惊喜。

　　这真是一语惊醒梦中人啊！

　　怪不得张扬一上场就装文艺呢！

　　怪不得他换风格了呢！

　　怪不得他们怎么觉得今天的张扬跟以前好像有点不太一样呢！

　　原来真相在这里啊！

　　作为最喜欢张扬的观众，他们当然知道他跟苏大美女这个组合。

　　他们俩的组合在娱乐圈可是出了名的！当年他们搭档主持的时候可是给很多人带来了欢乐。

　　他们更没有忘记，这个不要脸的曾不止一次的公开说自己喜欢苏大美女！

　　这首歌……难道是写给苏大美女的？

　　这不要脸的难道是真的喜欢苏大美女？

　　这场演唱会……该不会真的就是表白来的吧？

　　依着张扬那不按常理出牌的套路，还真是有很大的可能呢！

　　以张扬如今的名气和人气，他如果真要公开恋情，也只有巡回演唱会这样隆重的场合才配得上啊！

　　然后，很多人的眼睛都亮了！

　　无数人内心的八卦之魂已经开始熊熊燃烧！

　　虽然张扬不止一次公开说自己喜欢苏大美女，但他们至今也不知道这到底是真的还是他为了节目效果故意这么说的。

　　毕竟，他这么不要脸……

　　“喔——”

　　“喔——”

　　《不要说话》唱完，现场又是一阵的欢呼。

　　现场的观众可没有那么丰富的想象力，他们全部沉醉在美妙的音乐声中不可自拨，哪里知道网上已经闹翻了天……

　　张扬面带微笑的看着现场观众，静静的听着他们的欢呼声，直到声音稍微小了一些后才开口说道：“接下来要唱的是一首粤语歌。”

　　“一起走过的日子。”

　　“……”

　　他话音刚落，音乐就响了起来。

　　“如果面对曾一起走过的日子。”

　　“现在剩下我独行。”

　　“如何用心声一一讲你知。”

　　“从来没人明白我。”

　　“唯一你给我好日子。”

　　又是新歌！

　　现场持续沸腾！

　　而在听到这首歌名和听到张扬唱出来的歌词的时候，奇迹视频的讨论区也是彻底爆炸！

　　一起走过的日子？

　　你这是在说和苏大美女一起走过的日子吗？

　　铺垫！

　　你接着铺垫！

　　你要说你今天不向苏大美女表白我都不信了！

　　已经先入为主的网友们又激动又期待的看着张扬在舞台上表演。

　　他们越来越确定张扬是准备借这场演唱会向苏大美女表白了！

　　《一起走过的日子》也很快唱完。

　　让很多人都有些猝不及防的是，张扬最后一句歌词唱完，现场的钢琴旋律就忽然一变。

　　一曲崭新的乐谱。

　　张扬几乎没有停歇，直接唱下一首。

　　“曾经年少爱追梦。”

　　“一心只想往前飞。”

　　“行遍千山和万水。”

　　“一路走来不能回。”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　听着又是一首新歌，现场观众已近疯狂！

　　欢呼声、尖叫声不绝于耳！

　　现场的气氛一路走向！

　　但是，刚才还处于极度兴奋的网友们此刻却迷茫了。

　　现场观众可能没有注意这首歌的歌名，但他们却是通过字幕看到了。

　　《忘情水》！

　　这……这好像有点不对劲啊！

　　给你一杯忘情水？

　　让你忘了这一切？

　　什么情况？

　　不是说好要表白的吗？

　　在表白的场合唱这样的歌，是不是有点不太合适啊？


第九百五十二章 他怎么了？

　　现场的气氛好得一塌糊涂。

　　电视机前的观众也看得津有味叹为观止。

　　但很多网友们却是看得一头雾水。

　　张扬现在正在唱的这首《忘情水》让得他们有点看不懂了。

　　这首歌根本不适合出场在表白的场合啊！

　　难道这个不要脸的不是要表白？是他们会错了意？

　　就在他们一脸迷茫的时候，耳边的旋律忽然变得欢快起来。

　　舞台上的张扬几乎没怎么停歇，直接在原地跟着音乐的节奏摇摆。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　听着这热情澎湃的配乐，看着张扬终于展现真我不再假装文艺青年，现场气温急剧升高！

　　《不再犹豫》！

　　“无聊望见了犹豫。”

　　“达到理想不太易。”

　　“即使有信心斗志却抑止……”

　　现场观众们的情绪也完全被这首歌带动。

　　所有人都着跟着音乐一起打着节拍，就差不能一起唱了！

　　事实上，也就是他们不会，不然，他们肯定会跟着一起唱的！

　　一首歌很快唱完。

　　音乐再换！

　　张扬没有停歇，继续下一首。

　　他是疯了一般，一首接一首不停的唱！

　　每一首都是新歌！

　　每一首都好听得让人惊叹！

　　现场气温持续升温！

　　“谁画出这——天地！”

　　“又画下我和你！”

　　“让我们的世界。”

　　“绚丽多彩！”

　　“……总是要说再见。”

　　“相聚又分离。”

　　……

　　“秋风起，云的回乡曲。”

　　“为相聚，不远万里。”

　　“天注定，未来总有人缺席。”

　　……

　　“来日纵是千千阙歌。”

　　“飘于远方我路上。”

　　“来日纵是千千晚星。”

　　“亮过今晚月亮。”

　　三首！

　　五首！

　　十首！

　　国语！

　　粤语！

　　甚至还有一首英语！

　　情歌！

　　摇滚！

　　流行乐！

　　张扬信手拈来！

　　半小时……

　　一小时……

　　两小时……

　　张扬似乎是唱得忘了时间。

　　现场观众已经完全沉醉在这场史无前例的音乐盛典中！

　　电视机前的观众也都惊得张大了嘴，看向张扬的目光要多震惊就有多震惊。

　　娱乐圈一众同行更是集体陷入了呆滞之中，看向张扬的目光就像是在看神仙！

　　惊呆了！

　　无数人被张扬抛出来的一首接一首的新歌惊呆了！

　　我的天呐！

　　他是怎么写出来这么多歌的啊！

　　全部都是新歌也就算了，关键是每一首还都这么好听？

　　他这是开挂了吗？

　　所有人都被震撼了！

　　深深的震撼！

　　因为他们知道，这场演唱会注定是一场载入全球史册的演唱会！

　　因为这是一场前无古人，后也没有来者的演唱会！

　　……

　　上海卫视。

　　技术部的工作人员已经大概的推算出今天晚上这场演唱会的收视率。

　　在看到这个数字的时候，整个上海卫视包括台长都被吓到了。

　　那确实是一个很吓人的数字。

　　7%！

　　今晚的收视率绝对不会低于这个数字！

　　这是一个新的记录！

　　一个傲视群雄的记录！

　　同时，奇迹视频的在线用户也在一小时前破亿！

　　一亿用户同时在线，这是多么恐怖的数据？

　　要知道，很多网站的注册用户全部加起来也还不到这个数字的一半。

　　张扬恐怖的号召力，在这一刻展现得淋漓尽致！

　　……

　　“喔——”

　　“啊——”

　　“张扬！张扬！张扬！”

　　现场的尖叫声和欢呼声一浪高过一浪，声音大得差点要把屋顶掀翻！声音大得让得体育馆外的观众都被吓到了，一脸惊诧的望了过来。

　　舞台上。

　　唱完最后一句歌词的张扬停了下来，大口大口的喘着气。

　　然后，舞台上的灯光暗了下来，将张扬整个人吞进了黑暗之中。

　　在后台的徐小雅拿着一瓶水快步上台，直接递到张扬手中。

　　张扬接了过来，一口气喝完，把空瓶递回给徐小雅。

　　“张大哥，休息一会吧，你的嗓子都哑了。”徐小雅小声说道。

　　三个多小时！

　　张扬已经在舞台上唱了三个多小时！

　　除了喝水，他几乎没怎么停歇！

　　到现在，他的嗓子已经嘶哑。

　　“就剩最后三首歌了，唱完吧。”张扬轻声回道。

　　徐小雅看着他欲言又止，但最终还是没有再多说什么，转身快步下台。

　　也不知道为什么，她内心那种不太好的预感越来越强烈。

　　她确定张扬有事在瞒着她们，而且，还是一件关系重大的事情。

　　他太反常了！

　　特别是刚才他唱的有些歌，听得她慌慌的。

　　心慌的又何止是她一人？

　　一直坐在台下的苏青言此刻也是七上八下的。

　　作为这个世界最了解张扬的两个女人，她和徐小雅都知道张扬唱出来的这些歌并不是随便唱的。

　　他的这些歌，都是有寓意的。

　　甚至可以说，这些歌里的歌词，就是他的心里话……

　　……

　　“砰！砰砰砰砰！”

　　徐小雅刚刚下台，舞台上的灯光就再次亮了起来。

　　直播镜头拉近，观众们看到张扬面带微笑的站在舞台中央。

　　他们都记不清自己这是第几次看到他这种平静得不起一丝波澜的笑容了。

　　一些细心的观众也多少察觉到了一些异样。

　　今天的张扬真的有点反常！

　　这根本不是他们认识的张扬。

　　平常牙尖嘴利说个不停的他今天除了开场时说了几句话后，就再没有说过什么了。

　　今天的他，有点安静。

　　就连之前一直认为张扬筹备这场演唱会是为了向苏大美女表白的网友们此刻也都迷茫了。

　　二三十首各种类型的歌唱下来，都把他们听懵了。

　　有些歌明显是不适合出现在表白场合的啊！

　　他们现在都不确定他是不是要表白了……

　　算算时间，演唱会差不多也该要结束了，他们也没看到他有所表示啊！

　　“……”

　　音乐再次响了起来。

　　听着好像有些伤感。

　　张扬跟着音乐节奏轻轻点头，脸上一直带着笑意。

　　十几秒后，他举起手中的话筒，轻声唱道：

　　“我想有个家。”

　　“一个不需要多华丽的地方。”

　　“在我疲倦的时候。”

　　“我会想到它。”

　　听着这首歌，不管是现场还是电视机前的观众都微微一愣。

　　你想有个家？

　　不需要多大的地方？

　　这歌……

　　听着好伤感啊。

　　说得好像你没家似的。

　　更重要的是，这首歌好像不太适合出现在演唱会这种热闹的场合啊！

　　太破坏气氛了。

　　果然，现场本来十万完全疯狂的观众们在听到这首歌后都瞬间冷静了下来，一个个的都有点莫名的看着舞台上，显得有点不知所措。

　　这盆冷水……来得有点猝不及防啊！

　　张扬这是怎么了？

　　嫌现场太热闹了？

　　台下。

　　正准备喝口水的苏青言在听到这首歌后猛的一僵，抬头直直的看着张扬。

　　后台。

　　正在指挥工作的徐小雅手上动作也是突然停了下来，回头呆呆的看向台上。

　　“我好羡慕他。”

　　“受伤后可以回家。”

　　“而我能孤单的，孤单的寻找我的家。”

　　张扬唱得很认真，唱得很投入，也唱得很深情。

　　苏青言忽然湿了眼圈……


第九百五十三章 沉默，沉默

　　孤独。

　　苏青言从这首歌里听出了张扬的孤独。

　　那是一种无法言说的孤独，一种穿透到内心深处的孤独。

　　她感受到了。

　　但是，她不明白。

　　她不知道他为什么会有这么强烈的孤独感。

　　更让她感到有些害怕是，向来是报喜不报忧不会向任何人诉苦的他，为什么会在这个舞台上向全国甚至是全球打开自己的心扉？

　　她很慌，很慌很慌。

　　她从来没有像现在这样慌乱过。

　　她不知道他身上发生了什么，但女人的直觉告诉她，这是一件很不好的事情。

　　……

　　后台。

　　徐小雅呆呆的看着张扬的背影，也是早已红了眼圈。

　　跟苏青言不同，她不但从这首歌里听出了张扬的孤独，她还听出了他对家的渴望。

　　她听得很心疼。

　　在这个时候，她忽然有些明白张扬为什么规定每周五工作室自己做饭了。

　　他是在找家的感觉吗？

　　可是……为什么？

　　她也不明白。

　　不明白他为什么会有这么强烈的孤独感，为什么对家有这么的渴望。

　　你想家了，可以回去看看的啊。

　　虽然你说有点远，但只要多花点时间不就可以了吗？

　　……

　　“让我——拥有一个家！”张扬高仰着头，几乎是用尽了全力把这句歌词吼出来的。

　　泪水早已迷住了他的双眼。

　　他很努力的在忍着，但终究还是没忍住。

　　这首歌对他的触动真的太大了。

　　在这样的场合这样的时间唱这样的歌，他真的忍不住。

　　直播镜头不停的切换，但出现在观众眼前的始终是远景。

　　这样的远景，别说看到张扬脸上的泪水，想要看清他这张脸都有些困难。

　　摄像机后面的赵宁和刘小军也是有点迷糊，不知道张扬在刚才在唱歌的间隙为什么突然不准他们拍近景和特写。

　　只是，张扬瞒得了万千观众，又怎么瞒得了苏青言和徐小雅？

　　她们太了解他了。

　　在看到现场大屏幕上不停切换远景的时候，她们就已经猜到舞台上的他发生了什么。

　　然后，她们的心情愈发的慌乱。

　　……

　　现场观众一脸懵圈，之前还在挥舞着荧光棒的他们忽然不知道该怎么安放自己的双手。

　　发生了什么？

　　到底发生了什么？

　　电视机前的观众也是一脸茫然，之前兴奋的情绪也是急速回落。

　　他们也不知道发生了什么。

　　网友们也傻眼了。

　　又一次猝不及防啊！

　　这风格转换得他们真的有些猝不及防！

　　前面还热热闹闹的，怎么突然就开始伤感了呢？

　　你到底怎么了呀？

　　就连娱乐圈一众同行也都是面面相觑，不明白张扬为什么要在演唱会的收尾阶段唱一首听着很伤感的歌。

　　可惜了前面那么高昂的气氛啊！

　　……

　　台下。

　　孙漂亮几人也都一脸迷茫。

　　“这……这是怎么了？”

　　“不知道啊。”

　　“总觉得他好像有什么心事。”

　　“苏大美女……”孙漂亮想问问边上的苏青言，结果刚扭头就把后面的话硬生生的咽了回去。

　　不知何时泪流满面的苏青言有些慌张的抬手在脸上擦了擦，强笑道：“我也不知道。”

　　孙漂亮盯着她看了一会，然后沉默。

　　其他人你看看我我看看你，也都沉默了。

　　他们默默的看着舞台，表情都有些凝重。

　　在这个时候，他们也都意识到事情好像有哪里不对了。

　　他们也意识到，这场演唱会好像并不仅仅是一场演唱会那么简单。

　　此刻站在舞台上的张扬，不像他们以前认识的张扬。

　　……

　　舞台上。

　　张扬唱完了最后一句。

　　音乐也进入了尾声。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　灯光熄灭，舞台上再度陷入了黑暗之中。

　　现场一片寂静，跟之前的热闹犹如是两个世界。

　　没有了欢呼。

　　没有了尖叫。

　　近十万人静静的望着舞台，望向那片黑暗，目光或多或少都带着一丝不解和茫然。

　　他们不知道发生了什么，但他们想知道。

　　他们在等着舞台上的灯光再次亮起。

　　他们在等着张扬的解释。

　　……

　　十秒……

　　二十秒……

　　半分钟……

　　让很多人都没想到的是，舞台上一直保持着沉默。

　　现场也始终安静着。

　　直播镜头一直对着陷入了黑暗的舞台，把这份安静完完全全的呈现在了全国甚至是全球观众眼前。

　　看着电视画面中那个仿佛是静止的画面，无数观众一度以为是自己家的电视坏了。

　　上海卫视居然没有把这段明显不正常的直播掐掉。

　　很不可思议。

　　电视台居然会容忍直播节目出现这么长时间的沉默。

　　在这个时候，没有几个人知道上海卫视一众工作人员到底有多么的紧张，也没有人知道那位台长现在面临着多大的压力。

　　台长知道这是意外。

　　因为在事先的沟通中，张扬没有提起有这样的事情发生。

　　她不知道张扬身上发生了什么，但她知道他身上应该是有事发生了。

　　所以，哪怕是下属已经不止一次的提醒她，她也没有下令把这段可以说是播出事故的直播掐掉。

　　如果这是别人的演唱会或是别的节目，她肯定会安排一段广告或是播一些回放来掩盖。

　　但这是张扬的演唱会。

　　她没有这么做。

　　哪怕是她不知道这份很考验人的沉默还会持续多久。

　　于是，上海卫视的直播就一直持续的播放着这个静止的画面。

　　很诡异的是，电视机前的观众居然也没有换台。

　　哪怕是电视画面一直静止，他们也很有耐心的在等着。

　　这一刻，全国有无数人的心被张扬牵动。

　　只要是在关注这场演唱会的人，此刻的心都悬了起来。

　　到了这个时候，他们哪里还会看不出有事情发生了？

　　“他这是怎么了？”

　　很多人茫然的问身旁的家人。

　　摇头。

　　摇头。

　　还是摇头。

　　没有人知道他身上到底发生了什么。

　　他们都在等。

　　等着他再一次从黑暗中绽放。

　　只是……他们不知道这一次还能不能看到他平静的笑容。

　　……

　　现场。

　　后台的工作人员也都是懵的。

　　眼下的这个状况，在彩排中没有遇到。

　　导演事先没说有这样的插曲。

　　他刚才让工作人员关掉了舞台上的灯光，直到现在也没有说要打开。

　　他不下命令，工作人员不敢轻举妄动。

　　眼看着时间一秒一秒的流逝，所有人都用一种求救的目光望向了徐小雅这个负责人。

　　这是直播啊！

　　这样是不是不太好啊？

　　徐小雅没有说话，也没有说要怎么做。

　　她只是默默的站在原地，红着眼睛看着舞台上那个看不清的身影，很努力的忍着才没让眼中的泪水流下来。

　　她没有上台。

　　她不敢。

　　她能感受到他的难过，她不敢去打扰他。

　　不远处，那几个妖精也是一脸慌乱的看着台上，显然也被张扬的反常吓得不轻。


第九百五十四章 我要走了

　　舞台上持续沉寂着。

　　四十秒。

　　五十秒。

　　一分钟。

　　电视屏幕中依旧是静止的画面。

　　上海卫视的气氛越来越凝重。

　　那位台长大人背负的压力也越来越大。

　　他们从来没觉得时间会如此漫长。

　　刚刚过去的那一分钟他们感觉就像是过了一个世纪。

　　对他们来说，现在的每一秒都是煎熬。

　　台长的手心都已经在冒汗了，但她依然没有掐断这场直播。

　　她也在等。

　　虽然她也不知道自己在等什么。

　　但是她的直觉告诉她，她应该等。

　　“这是我全球巡回演唱会的第一站。”就在这个时候，她的耳边响起了张扬的声音。

　　台长身上背负着的压力骤然消散，她居然有种如释重负的感觉。

　　但让她很意外的是，舞台上依旧是一片黑暗。

　　张扬就这样置身于黑暗中，说着让很多人都不敢相信的话。

　　“……也是最后一站。”

　　“？？？”

　　听着这话，全球观众都傻了。

　　最后一站？

　　最后一站？？？

　　最后一站是什么意思？

　　观众们都震惊了！

　　现场观众瞪大着眼睛不敢相信的看着台上。

　　电视机前的观众也是满脸不可思议的盯着屏幕。

　　圈内一众同行此刻更是一脸的呆滞，有几个人嘴角甚至都在抽抽。

　　他们都懵了！

　　几乎所有人都以为是自己听错了。

　　全球巡回演唱会啊！！！

　　一站就完了？

　　你……你要不要脸啊！

　　网友们都被他的不要脸惊呆了！

　　只开一场的演唱会你居然也好意思说是全球巡演？

　　我的天呐！

　　脸呢？

　　脸呢！！！

　　你在不要脸的道路上真的是没有回头路了啊！

　　就在他们准备留言“声讨”一下他的时候，张扬接下来的一句话直接让得所有人都呆立当场。

　　“……同时，它也是我的告别演唱会。”

　　“轰——”

　　这句话就像是晴天霹雳一般在无数人脑海中炸响，让得所有人都丧失了思考能力。

　　苏青言呆住了。

　　徐小雅呆住了。

　　台下的孙漂亮等人呆住了。

　　娱乐圈一众同行更是狠狠的倒吸了一口冷气，有人甚至惊得跳了起来。

　　同时被惊呆还有现场所有观众，还有上海卫视和奇迹视频一众工作人员，还有无数坐在电视机前的观众……

　　还有左上华，还有程庆光、梁万川，高止良……

　　他们无一不是瞪大着眼睛满脸不敢相信的看着屏幕里的张扬，表情要多震惊就有多震惊。

　　在后台休息的程庆光甚至直接被张扬这句话吓得一个激灵坐到了地上，表情是又惊又恐。

　　甚至，就连后台的工作人员和乐队此刻都是一脸震惊的望向舞台上暗黑中的张扬，都有种手足无措的感觉。

　　告别演唱会？

　　告别演唱会？？？

　　我的天呐！

　　这是什么意思？

　　退出娱乐圈？

　　吓到了。

　　无数人都被这个犹如晴天霹雳一样的消息吓到了。

　　这一刻，所有人脑海中几乎都是一片空白。

　　这个消息真的太突然了，突然到他们没有一点心理准备。

　　“我要走了。”

　　“要环游世界去了。”

　　张扬慢慢的从黑暗中走了出来，在舞台前方站定。

　　“再次谢谢大家观看我的演唱会，谢谢！”

　　他朝着现场深深的鞠了一躬。

　　然后，他站起身，微笑着说道：“接下来唱的这首歌，叫《再见》，再见。”

　　再见。

　　他在郑重的跟这个世界告别。

　　台下，观众们呆呆的看着他，好像还没有从刚才那巨大的震撼中反应过来。

　　晴天乐队彼此对视了一眼，都能看到队友眼中那掩饰不住的惊骇。

　　两秒钟后，他们猛的清醒过来。

　　然后……

　　“……”

　　音乐响了起来。

　　音乐声让得其他工作人员也迅速回过神来。

　　他们呆呆的朝着台上看了一眼，强压着心头的惊骇回到了工作状态。

　　“砰！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　舞台上的灯光再次亮了起来，把现场照耀得美轮美奂。

　　张扬置身于这美不胜收的光线中，跟着节奏轻轻的打着节拍。

　　几秒钟后，他举起手中话筒，笑着唱道：

　　“我怕我没有机会。”

　　“跟你说一声再见。”

　　“因为也许就再也见不到你。”

　　观众们呆呆的看着台上，呆呆的看着张扬。

　　天知道他们内心到底受到了多大的冲击。

　　又一次的猝不及防！

　　“明天我要离开。”

　　“熟悉的地方和你。”

　　“要分离。”

　　“我眼泪就掉下去。”

　　张扬唱得很认真。

　　这首歌他已经在心里唱了几十遍，不用担心会跑调，不用担心会忘词。

　　他要走了。

　　要离开这个地方。

　　“我会牢牢记住你的脸。”

　　“我会珍惜你给的思念。”

　　“这些日子在我心中。”

　　“永远都不会抹去。”

　　唱这几句的时候，他下意识的朝着台下苏青言的位置看了一眼。

　　这首歌就是他此刻的真实写照。

　　这些人，

　　这些事，

　　这段记忆，

　　他永远不会忘记。

　　只是，他要走了。

　　可能再也回不来了。

　　“我不能答应你。”

　　“我是否会再回来。”

　　“因为也许就再也见不到你。”

　　再也见不到……

　　这一别，可能就是永别。

　　他唱得很慢，唱得很用心。

　　现场很安静。

　　没有欢呼。

　　没有尖叫。

　　只有他们手里的荧光棒还在亮着。

　　台下，苏青言呆呆的看着他，眼中弥漫着怎么都掩饰不住的不敢相信。

　　她有些不敢相信今晚发生的这一切。

　　他从来没跟她说起过啊。

　　要走？

　　环游世界？

　　也不知道为什么，她觉得这不是真的，她觉得他好像有什么隐情。

　　特别是在听到这首歌以后。

　　她很慌。

　　她很怕。

　　她忽然有种没有了倚靠的感觉。

　　在她边上，孙漂亮陈晓等人也是一脸震惊，都用一种不可思议到了极点的目光看着台上的张扬。

　　没有人知道他们心里翻起了怎样的惊涛骇浪。

　　告别？

　　环游世界？

　　这太突然了啊！

　　你不拍电影了？

　　这么多事，你说放下就放下了？

　　他们都有种不真实的感觉。

　　甚至，他们都有点没办法接受。

　　好不容易爬到这样一个让人难以企及的高度，你居然说走就走？


第九百五十五章 因为刚好遇见你

　　“……不回头，不回头的走下去。”

　　“不回头，不回头的走下去……”

　　唱完最后一句，张扬缓缓的把话筒放了下来。

　　音乐也慢慢的停下。

　　现场一片寂静。

　　观众们没有给出一点反馈。

　　张扬笑了，笑得有些没心没肺。

　　看着他这灿烂的笑容，不管是现场观众还是电视机前的观众都有那么一瞬间的恍惚。

　　他们多么希望这个不要脸的接下来，然后没下限的说刚才是跟大家开玩笑的……

　　被他坑了这么多次，他们真的不介意再被他坑一次。

　　你坑过孙漂亮坑过黄小渤，甚至连苏青言都没有放过。

　　你甚至还不止一次的给全国观众挖坑。

　　那么，你是不是也应该再玩一把大的，让全球观众都领教一下你的丧心病狂啊！

　　然而，这样的事情没有发生。

　　张扬没有开玩笑。

　　他这次是认真的。

　　他真的在跟他们告别。

　　虽然不知道是什么原因让他生出了退意，但他既然这么郑重的用一场演唱会来跟大家告别，那肯定就不是离开一段时间那么简单。

　　或许，在后面的很长一段时间里，他都不会再出现在公众视野了。

　　“我有点累了。”张扬说话了。

　　他似乎是在跟大家解释。

　　“所以，我给自己放了一个长假。”他面带着微笑，语气轻松，似乎在述说着一件很稀松平常的事情。

　　但有很多人都看得出来，他这是在刻意的假装轻松。

　　“世界很大，我不知道要花多长的时间才能大致的看一遍，所以，我也不知道这个长假有多长。说不定……”张扬停顿了一下，脸上的笑容愈发的灿烂。

　　“说不定，再也不回来了也有可能。”他半认真半玩笑的说着，“毕竟，大家也知道，那个花花世界的诱惑那么大……”

　　现场仍旧是一片安静，大家好像没听到他这个不怎么好听的笑话。

　　“能得到你们这么多人的支持和关注，我很荣幸。”张扬微笑着，目光慢慢环视全场，然后把目光定格在台下的孙漂亮一行人身上，说道：“我也很高兴认识这么多朋友。”

　　“接下来的这首歌是今天演唱会的最后一首歌。”张扬再次停顿了一下，然后说出了歌名。

　　“《刚好遇见你》。”

　　张扬话音刚落，后面的晴天乐队十指连动。

　　“……”

　　音乐再次响起。

　　也是最后一次响起。

　　张扬深吸一口气，强压下不停翻滚的内心，默默的数着最后这首歌的节拍。

　　几秒钟后，他把话筒送到嘴边，唱道：

　　“我们哭了。”

　　“我们笑着。”

　　他笑着伸手指向上方。

　　“我们抬头望天空。”

　　“星星还亮着几颗。”

　　今天的天气很好，星光璀璨。

　　“我们唱着。”

　　“时间的歌。”

　　“才懂得相互拥抱。”

　　“到底是为了什么。”

　　他忽然伸手指向现场的观众。

　　“因为我刚好遇见你。”

　　“留下足迹才美丽。”

　　“风吹花落泪如雨。”

　　“因为——不想分离。”

　　这时，舞台上的大屏幕忽然一闪，一个个观众们十分熟悉或不熟悉的头像交替闪现。

　　苏青言。

　　徐小雅。

　　动画小组。

　　士兵班。

　　极限男人班……

　　无数人动容。

　　无数人红了眼眶。

　　无数人呆呆的看着。

　　张扬忽然扭头望向台下，望向前方已经哭成了泪人的苏青言。

　　四目相对，两人的目光在半空中相遇。

　　也不知道是不是感受到了张扬眼中的留恋，苏青言差点哭出声。

　　一秒钟！

　　两人仅仅只是对视了一秒钟。

　　张扬像是逃避似的移开了目光，继续唱道：

　　“因为刚好遇见你。”

　　“留下十年的期许。”

　　“如果再相遇。”

　　“我想我会记得你。”

　　他的声音有些哽咽。

　　全国观众都听出来了。

　　也就在这个时候，赵宁和刘小军再次接到了张扬的命令。

　　不准拍近景！

　　不准拍特写！

　　赵宁红着眼睛，紧咬着牙关。

　　在犹豫了两秒钟后，他毅然决然的把镜头推向了特写。

　　跟着张扬这么久，这是他第一次拒绝张扬的命令。

　　应该也是最后一次了。

　　他只是纯粹的觉得，有必要让观众们看到这一幕。

　　于是，下一秒，张扬的特写被放送到了电视机前。

　　全国观众都看到了张扬红着眼睛紧咬牙关强忍着不落泪的画面。

　　因为特写足够清晰，他们甚至看到了晶莹剔透的泪水在他眼中不停抖动。

　　最终，这些泪水还是顺着他的脸颊滑落而下。

　　这一瞬间，无数人泪崩！

　　台下的苏青言更是紧紧的捂住了嘴。

　　后台的徐小雅更是直接跑向卫生间。

　　观众们可能察觉不出来，但对他了解至深的她们却可以清晰的感受到，这不是简单的告别。

　　如果只是简单的告别，他不会这么难过。

　　如果只是简单的告别，他不会这么失态。

　　“喔——”

　　现场忽然响起一道欢呼声。

　　听着像是发泄的欢呼声。

　　明显带着哭腔的欢呼声。

　　“喔——”

　　“喔——”

　　“喔——”

　　然后，越来越多的人加入了进来。

　　紧接着，现场静止了许久的荧光棒再次舞动。

　　全场动作整齐划一，看着无比的震撼。

　　正在努力控制着自己情绪的张扬明显愣了一下。

　　两秒钟后，他似乎是猜到了什么，回头朝着后面的大屏幕看了一眼。

　　上面显示着他的特写。

　　张扬又是一怔，然后凄然一笑。

　　他笑得有些悲伤。

　　音乐节奏临近，张扬再次举起了话筒。

　　“我们哭了。”

　　“我们笑着。”

　　“我们抬头望天空。”

　　“星星还亮着几颗。”

　　他继续唱着。

　　认真的唱着。

　　“我们唱着。”

　　“时间的歌。”

　　“才懂得相互拥抱。”

　　“到底是为了什么。”

　　他低头望向前排的张果强孙漂亮等人。

　　“因为我刚好遇见你。”

　　“留下足迹才美丽。”

　　“风吹花落泪如雨。”

　　“因为——不想分离。”

　　“因为刚好遇见你。”

　　“留下十年的期许。”

　　“如果再相遇。”

　　“我想我会记得你。”

　　现场有人哭了。

　　哭得很伤心。

　　也不知道是不是被张扬不小心营造出来的这种离别气氛感染的。

　　还有很多人红了眼睛，用力的挥舞着手中的荧光棒，借此来表达自己对舞台上那个人的不舍。

　　他们不知道他为什么要告别。

　　或许，是真的太累了吧。

　　这三年，他真的很拼。

　　不管是刚刚入行拍《士兵》的时候还是后面功成名就在好莱坞撕杀的时候，他都很拼。

　　很拼很拼。

　　仔细想想，他是应该要歇歇了。

　　“因为刚好遇见你。”

　　“留下十年的期许。”

　　“如果再相遇。”

　　“我想我会记得你。”

　　“如果再相遇……”

　　“我想我会记得你。”

　　张扬的把话筒缓缓放下，面带微笑的看着众人。

　　然后，他弯下腰，深深的鞠了一躬。

　　“谢谢你们，我们……有缘再见。”他在心里默默地说道。


第九百五十六章 无题

　　演唱会结束了。

　　现场再次安静下来。

　　近十万人很默契的站起身，红着眼睛看着舞台上那个把腰弯成了九十度的男人，情绪都有些悲伤。

　　电视和网络直播也没有中断。

　　画面一直聚焦在舞台上的张扬身上。

　　电视机前无数人一言不发的看着张扬，似乎在等着他再说些什么。

　　他们的心情很沉重。

　　在演唱会开始之前，没有人会想到它会以这样的方式收场。

　　哪怕是演唱会眼看着就要结束，他们还是没能接受张扬要暂别娱乐圈的事实。

　　这真的太突然了！

　　舞台上，张扬什么也没说。

　　他这一躬鞠了足足有半分钟。

　　然后，他直起身。

　　转身。

　　迈步。

　　下台。

　　干脆利落。

　　没有丝毫的拖泥带水，也没有再多说一个字。

　　现场仍然保持着安静。

　　很多人咬紧了牙关，目送他下台。

　　张扬很快消失在舞台上，消失在全国观众的视线内。

　　直播镜头慢慢拉远，将整个体育馆的全貌呈现在观众眼前。

　　在镜头定格的那一瞬间，两个大字也出现在了屏幕上。

　　再见。

　　再见！

　　……

　　后台。

　　同样是一片寂静。

　　所有工作人员都从位置上站了起来，有些无措的看着舞台上的张扬。

　　他们也很震惊。

　　他们也很意外。

　　他们跟外面十万观众一样，都是在张扬亲口说出告别的话后才知道这场演唱会的真正意含意。

　　就连陪着张扬练了好几天歌的晴天乐队也是一样。

　　他们虽然提前接触到了这些歌，虽然当时也觉得好像有哪里不对，但他们做梦也没有想到会是这样的结果……

　　没有人会想到，几乎可以在娱乐圈呼风唤雨的张扬会突然说要离开。

　　他们呆呆的看着舞台上的张扬，直到他从舞台上下来才回过神来。

　　然后，他们很震惊的发现他根本没来后台。

　　……

　　体育馆外。

　　一辆黑色轿车在夜色的掩饰下悄无声息的驶出体育馆。

　　张扬一言不发的坐在后面，默默的看着窗外不停倒退的景色，面无表情。

　　前方，陈山很认真的开着车，脸上也看不出什么表情。

　　被张扬调成了静音的手机不停闪烁，上面显示的名字换了一个又一个。

　　他没看，也没接。

　　他的心已经不知道飘到了哪里。

　　“开慢一些，在城里转转。”他忽然说道。

　　“好。”陈山轻轻的应了一声，很沉稳的开着这辆车转过一条又一条的街道，一个又一个的景点。

　　今天天气很好，夜色……真的很美。

　　……

　　凌晨三点。

　　张扬回到出租房。

　　苏青言很安静的坐在沙发上，身前的桌子上放着一碗已经冷了的鸡蛋面。

　　听到开门声，她没有回头，仍旧是一动不动的坐在那里。

　　张扬看了她的背影一眼，对她这么晚还在这里等他也没觉得意外。

　　关好门，他走了过去，在她身旁坐下。

　　然后，端起早已冷了的面，吃着。

　　苏青言扭头看着他，泪水很不争气的流了下来。

　　一行，

　　又一行。

　　张扬低着头，大口大口的吃着。

　　泪水无声的流进碗里，然后又被他吃了回去。

　　房内很安静，只有吃面的声音。

　　终于。

　　面吃完了。

　　张扬把比脸还干净的碗放回到了桌子上。

　　半晌，他长长的呼出一口气，尽量用一种平缓的语气说道：“我要走了。”

　　苏青言看着他，泪水流得更凶。

　　“不回来了？”她哽咽道。

　　张扬嘴唇动了动，没有说话。

　　“为什么？”她哭着问道。

　　为什么？

　　为什么！

　　为什么突然要走。

　　为什么不再回来……

　　她有太多太多的为什么要问。

　　可是，张扬没有回答。

　　他依旧没有说话。

　　苏青言伸手捂着嘴，似乎是不想让自己哭出声来。

　　张扬就像个木头人一样坐在那里，没有出言解释，也没有出言安慰，他甚至都没有给她递上一张纸巾。

　　十几秒后，苏青言看着他，问道：“我可以跟你一起去吗？”

　　张扬嘴唇动了一下，然后，他摇了摇头。

　　苏青言紧咬着下唇，又难过又悲伤的看着他：“到底出什么事了？”

　　“……”张扬再一次沉默。

　　苏青言痛苦的闭上眼睛，咬着牙问道：“什么时候走？”

　　张扬迟疑了一会，最后还是狠着心吐出两个字。

　　“明天。”

　　苏青言微微一僵，一脸震惊的看着他。

　　沉默，

　　沉默。

　　长时间的沉默。

　　在沉默了十几分钟钟，张扬从沙发上站了起来，说道：“不早了，早点睡吧。”

　　说完，他转身走向自己房间。

　　开门。

　　打开。

　　在进去的那一瞬间，他忽然停下，回头看了苏青言一眼。

　　苏青言红着眼睛看着他。

　　“以后……别这么拼了。”他说道。

　　决堤的泪水从苏青言眼中流落而下。

　　张扬笑了一下，笑得比哭还难看。

　　“可以帮我写首歌吗？”苏青言忽然说道。

　　张扬微怔。

　　苏青言看着他，哽咽道：“我喜欢上了一个人，但是，他要走了，说再也不回来了。”

　　张扬心头狠狠一颤。

　　“好。”

　　半晌后，他应了一声，关上了房门。

　　苏青言泪流不止，趴在沙发上无声的哭着，哭得很伤心。

　　……

　　第二天。

　　张扬早早的醒来，默默的打量着这间他住了近三年的房间。

　　这里没有什么东西是他带走的。

　　他也带不走。

　　但是……三年啊。

　　在房间内坐了近半个小时，他出了门，来到了就近的菜市场。

　　不多时，他提着新鲜的食材回到了厨房。

　　烧水。

　　洗菜。

　　他很用心的忙碌着。

　　在忙碌许久后，他把做好的菜端了出来，轻轻的放在了桌上。

　　糖醋排骨。

　　红烧全鱼。

　　回锅肉。

　　海带汤。

　　还有一碗面。

　　随后，他又从身上拿出一个信封放在了一旁。

　　信封内写着一首歌。

　　做完这一切后，他站直身，回头看着苏青言的房门，看了许久。

　　房门背后，苏青言抱着枕头坐在床上，脸上满是泪痕。

　　张扬的动静虽然很小很小，但她还是听到了。

　　可是，她没有勇气出去。

　　她不敢出去。

　　然后，她听到了关门的声音。

　　他走了。

　　她靠在了窗前，默默的看着窗外。

　　熟悉的身影很快进入了她的视线。

　　她看着他慢慢走远，一直走到了远处的马路旁。

　　忽然，他停了下来。

　　转身。

　　挥手。

　　笑中带泪。

　　苏青言泪如雨下。


第九百五十七章 大结局

　　挥手。

　　转身。

　　上车。

　　张扬一言未发。

　　早就等在这里的陈山透过后视镜看了他一眼，默默启动了车子，缓缓离开。

　　也不知道为什么，他的神情看着有些凝重。

　　“有人在监视你。”小家伙的声音忽然在张扬耳边响起。

　　张扬眼角不自觉的跳了一下，用一种只有自己才能听到的声音问道：“谁？”

　　“官方的人。”

　　张扬眼角微眯，然后沉默。

　　官方在暗中调查他的事情他早就已经知道，但他们现在为什么突然派人监视他？

　　跟昨天晚上的演唱会有关？

　　他不知道。

　　在这一刻，他突然很想知道，在官方的调查报告中，自己到底被定义成了什么人。

　　“别去招惹他们，低调一些。”在这个节骨眼上，他不想再生波折。

　　“好。”小家伙应了一声。

　　张扬没有再说话，默默的看着窗外，心情复杂。

　　……

　　四十多分钟后，张扬来到了工作室。

　　工作室很安静，站在外面听不到哪怕是一丁点的声音。

　　张扬甚至都能想象出徐小雅她们此刻情绪低落的模样。

　　在门外踌躇了足足有大半分钟，他才深吸一口气，鼓足勇气迈步走了进去。

　　结果刚刚走到门口他猛的停下了脚步，有些不敢相信的看着坐在会客厅沙发上的那个中年男人。

　　张国忠。

　　张可可的父亲。

　　军方的大人物。

　　看到他的那一瞬间，张扬都有点恍惚。

　　上次见到他，还是三年前拍《士兵》的时候。

　　一晃，都快过去三年了。

　　看到张扬过来，张国忠从沙发上站了起来，说道：“很意外吧？”

　　张扬回过神来，快走两步走了过去，说道：“是挺意外的，没想到您会过来。”

　　张国忠笑了一下，指了指对面的沙发示意他坐下说话。

　　张扬也没有矫情，大大方方的坐了下来。

　　也不知道是不是因为要走的缘故，再见到这样的大人物，他已经没有了当初的忐忑和不安。

　　只是，他怎么会过来？

　　他刚刚知道他进入了这个国家的重点关注名单，现在又有一位军方大人物出现在他面前，这仅仅只是巧合？

　　张扬脑海中快速的转动着，脸上却是不动声色。

　　“听说你要走？”张国忠开门见山，没有客套。

　　“对。”张扬没有否认，“有点累了，想放个长假去世界各地走一走。”

　　张国忠看着他，问道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　张扬呆了一下，有些吃惊的看着他，差点以为是自己听错了。

　　这位大领导今天特意过来就是问自己需不需要帮忙？

　　这听着怎么这么不真实呢？

　　似乎是看出了张扬的震惊，张国忠微微的笑了一下，说道：“我还欠你一个大人情，我一直都记得。”

　　张扬又是一愣，然后恍然大悟。

　　再然后，他摇了摇头，说道：“谢谢，不用。”

　　他现在确实没有什么地方需要他帮忙的。

　　张国忠轻轻的点了点头，在沉吟了片刻后，他把上衣口袋里的钢笔拿出来递了过去，说道：“以后要是有什么需要我帮忙的地方，拿着它来找我。”

　　张扬的眼睛微微放大，目光下意识的移到了这支钢笔上。

　　钢笔看着好像有些年头了，笔身上还印着几个龙飞凤舞的小字，他一时间硬是没认出来是几个什么字。

　　“好。”张扬没有矫情，很郑重的把钢笔接了过来。

　　这是一个军方大领导的承诺，他用不上，但工作室用得上。

　　有了这个靠山在，他也能更放心的离开。

　　张国忠看了张扬一眼，然后站了起来。

　　“行了，我走了。”

　　说罢，也不等张扬说些什么，他便直接迈步离开，将军人的雷厉风行展现到了极致。

　　张扬目送他离开，看着手上的钢笔沉默不语。

　　一直站在不远处的徐小雅等人小心翼翼的走了过来，在边上欲言又止。

　　张扬回头，艰难的笑了一下，说道：“都坐吧。”

　　大家在边上坐了下来，很紧张的看着他。

　　张扬看着他们，几翻欲言又止，但都不知道该怎么开口。

　　最后，他低头不语。

　　徐小雅紧张的看着他。

　　几个妖精紧张的看着他。

　　所有人都在紧张的看着他，心脏都已经快要从肚子里跳出来。

　　沉默。

　　沉默。

　　工作室陷入了让人心悸的沉默之中。

　　“我要走了。”许久后，张扬终于抬起头，脸色平静地说道：“可能……不回来了。”

　　徐小雅猛的伸手捂了嘴，眼中泪水不受控制的往外涌。

　　几个妖精也是不自觉的瞪大了眼睛，不敢相信的看着他。

　　赵宁刘小军张一驰的表情也是极其震惊。

　　整个工作室，唯独陈山的表情还算平静，只是神情复杂的看了张扬一眼。

　　“张大哥……”徐小雅哭着问道，“是出什么事了吗？”

　　昨天在演唱会现场她就已经猜到了这个最坏的结果，但她一直不愿意相信，也不敢相信。

　　可现在……

　　她最不想看到的结果还是来了。

　　他真的要走了，可能再也不会回来。

　　张扬强颜一笑，说道：“我没事，我就是累了。”

　　“老板！”几个妖精急了。

　　“别问，什么都别问。”张扬伸手制止，然后深深的吸了一口气，平复了一下不停翻滚的内心，起身从办公室拿出来一叠文件给他们发了下去，说道：“大家把这个签了。”

　　还没有回过神来的众人下意识的看了看手中的文件，在看到封面上的几个大字后，所有人的脸色都是骤然大变，抬头又惊又骇的看着他。

　　他们拿的是一份股权转让合同。

　　张扬把工作室的股份分了一些给他们。

　　除徐小雅外，每个人3%。

　　徐小雅10%。

　　而他的那一部分，全部用来帮助一些需要帮助的人。

　　“这间工作室，就交给你们了，你们……”张扬轻咳一声，努力的平复着自己的心情，但声音还是有些哽咽了。

　　“你们……一定要打理好。”

　　徐小雅哭得梨花带雨。

　　几个妖精不停的摇头，泪如雨下。

　　赵宁等人也都红了眼圈。

　　没有人动笔。

　　张扬看着他们，哽咽道：“你们要是不签，我不放心走啊……”

　　这句杀伤力巨大的话直击众人心房。

　　“呜——”几个妖精失声痛哭。

　　就连苏百里几个男人都是泪流满面。

　　“小雅。”张扬看向徐小雅。

　　徐小雅抬头看着她，泪流满面。

　　“签字。”

　　徐小雅不停的摇头，哭得伤心欲绝。

　　“签字。”张扬轻声重复。

　　“张大哥……”徐小雅大哭。

　　张扬没有说话，把笔放到了她手上。

　　徐小雅直直的看着他，眼中满是不忍。

　　半分钟后，她点了点头：“好。”

　　说完，她一脸决然的股份转让书上签了自己的名字。

　　然后，她坐回到沙发上，把头埋进膝盖，泪流不止。

　　张扬又把目光望向其他人，笑中带泪。

　　几个妖精拿起了笔。

　　赵宁拿起了笔。

　　张一驰拿起了笔。

　　所有人都拿起了笔，除了陈山。

　　向来沉默寡言的紧咬牙关迎着张扬的目光，缓缓摇头，态度坚决。

　　“你不签，它也是你的。”张扬拿他没办法，也不再强求。

　　随后，他又拿出几份厚厚的文件递给了徐小雅。

　　“这是你们接下来的工作安排。”

　　“这是我跟教育部谈的合作。”

　　“这里有几份剧本，以后工作室要是在经营上遇到了困难，就打开它。”

　　一件事，

　　两件事……

　　张扬交待了近半个小时。

　　“最后，这支钢笔你保管好。”张扬把张国忠给他的那支钢笔郑重的交到了徐小雅手上，“以后要是遇到了什么解决不了的事情，你拿着它去找刚才那位领导，你要是不知道怎么找他，就去找张可可。”

　　把所有的事情交待好，张扬便抬头默默打量着这间工作室。

　　半晌，他闭上眼睛，深深的呼出一口气，面带微笑的看着自己组织起来的这支团队。

　　然后，他上前。

　　拍了拍赵宁张一驰几人的肩膀，跟那几个哭得不成人样的妖精拥抱了一下，最后，他在徐小雅面前站定。

　　徐小雅埋头大哭，肩膀不停的抖动。

　　“小雅……”张扬轻声叫道。

　　徐小雅抬起头，猛的扑到了他怀里，失声痛苦。

　　张扬紧紧的抱着她，面带微笑，笑得很凄凉。

　　“张大哥，为什么？为什么？”徐小雅哭着问道。

　　张扬没有回答，只是静静的抱着她。

　　半分钟后，他在她耳边轻声说道：“小雅，照顾好自己，我走了。”

　　说完，

　　他松手，

　　转身，

　　离开。

　　毅然决然。

　　“张大哥！！！”徐小雅大哭。

　　张扬像是没听到，头也不回的离开。

　　徐小雅蹲在地上埋头痛哭，哭得撕心裂肺。

　　……

　　楼下。

　　张扬盯着这幢大楼看了许久，然后悠悠一叹，转身离开。

　　“老板。”陈山的声音从背后传来。

　　“你不用送我了。”张扬头也不回。

　　陈山上前打开了车门，说道：“让我再送一次吧。”

　　张扬看了他一眼，最后还是点了点头，钻进了车里。

　　“去奇迹视频。”

　　轿车缓缓启动。

　　一路无话。

　　陈山很专心的开着车。

　　张扬心情沉重的看着车外。

　　半个小时后，车辆在奇迹视频楼下停了下来。

　　“你回去吧。”张扬打开车门准备下车。

　　“老板。”陈山忽然喊道。

　　张扬回头看着他。

　　“我是卧底。”陈山说出一句让张扬大吃一惊的话。

　　“你说什么？”张扬一脸震惊的看着他。

　　“我替国家工作，监视你的一举一动。”陈山的语气很平静。

　　张扬不敢相信的看着他，内心翻起了惊涛骇浪。

　　他是真的被震惊了。

　　他怎么也不想到，卧底这种事情居然也会出现在自己身上。

　　他更没有想到，这个国家居然悄无声息的在他边上安插了一个卧底。

　　“为什么？”他不可思议的问道。

　　为什么要监视他？

　　他到底做了什么让那些安全部门的人这么紧张？

　　“不知道。”陈山摇头，“我接到的命令只是监视你，再多的我也不知道了。”

　　张扬沉默，很努力的消化着这个晴天霹雳的大消息。

　　“监视我什么？”

　　“没有具体的指令，只要把你的所作所为报告上去就行。”

　　“这是什么时候的事？我让你加入工作室的时候你就已经有任务了？”

　　“不是。”陈山再次摇头，“是去年你去好莱坞的时候，有人找到了我。”

　　“所以你就答应了？”张扬语气有些冰冷。

　　这种被人背叛的感觉还真不太好受。

　　陈山沉默了几秒，回道：“我曾经是一名军人。”

　　张扬沉默。

　　是啊，他曾经是一名军人。

　　他的祖国需要他，他当然是义无反顾。

　　好一会后，他问道：“为什么现在要告诉我？”

　　陈山摇了摇头，没有说话。

　　“所以，这就是你刚才不签字的原因？”

　　陈山还是没有说话。

　　张扬看着他，也没有再说什么。

　　车内陷入了沉默。

　　许久后，张扬轻轻的叹了一声，说道：“股权的事仍然有效。”

　　“我不需要。”陈山说道。

　　“我需要，工作室也需要。”

　　陈山回头看着他。

　　张扬看着他，诚恳道：“帮我保护好她们，可以吗？”

　　陈山的身手他见过，有他在工作室，他才放心。

　　虽然他背叛过他，但他还是相信他。

　　陈山怔怔的看着他，在沉默了大半分钟后，他点了点头。

　　张扬笑了一下，打开了车门。

　　“我走了。”

　　陈山怔怔的看着他离去，看了许久。

　　……

　　奇迹视频。

　　左上华办公室。

　　“你到底是怎么了？”左上华一脸震惊的看着他。

　　“没事，就是累了，想多休息一段时间。”张扬把一份签署好的文件递了过去，说道：“你帮我处理好吧。”

　　左上华接了过来，欲言又止。

　　“行了，我走了。”

　　张扬很洒脱的摆了摆手，大步离开。

　　左上华看了看手上的文件，又看了看张扬的背影，一脸费解和迷茫。

　　好一会后，她才摇了摇头，拿出手机拨通了一个号码。

　　……

　　出了奇迹视频，张扬翻开调成静音的手机，沿着街头漫无目的的走着。

　　手机上有几百个未接电话。

　　国内的，国外的。

　　经常联系的，不常联系的。

　　孙漂亮。

　　黄小渤。

　　程庆光。

　　顾念。

　　艾丽西。

　　等等等等。

　　看着这一个个名字，张扬笑了一下，开始一个个回拨过去。

　　“没事，我真没事。”

　　“就是有点累了，想放个长假。”

　　“这有什么突然的，这件事我早就在安排了，没看到这几个月我都没安排工作吗？”

　　张扬语气轻松，跟昨天晚上在舞台上的悲伤模样判若两人。

　　……

　　也就是在张扬打电话的时候，苏青言来到了奇迹视频，出现在左上华办公室。

　　她看着很憔悴。

　　左上华把张扬之前签好的文件递到了她面前。

　　“这是什么？”她问。

　　“你自己看吧。”左上华说道。

　　苏青言把文件打开。

　　在看到里面的内容后，她沉默了很长时间。

　　这也是一份股份转让书。

　　张扬把他在奇迹视频的股份全部转给了她。

　　苏青言心在抽搐。

　　连这些他都安排好了……

　　他真的不回来了吗？

　　她痛苦的闭上了眼睛，心已经在滴血。

　　许久后，她睁开眼睛，拿起了桌上的笔，在上面签下了自己的名字。

　　同时，她眼中的泪水也滴落而下。

　　……

　　某广场。

　　打完了电话的张扬把手机关机，很安静的坐在一个花坛旁。

　　“有多少人在监视我？”他小声问道。

　　“九个人，分成了三拨。”

　　“帮我安排一条甩了他们的路线。”

　　“往前面走，第二条街左转……”

　　张扬依着小家伙的话前行。

　　十几分钟后，他悄无声息的上了一辆出租车。

　　“侵入数据库，我要看看官方对我的调查。”刚刚坐好，张扬便小声说道。

　　“好。”小家伙应了一声。

　　半分钟后，虚拟屏幕在张扬身前打开，官方对他的调查报告出现在了他的眼前。

　　间谍！

　　官方居然怀疑他是国外派来的间谍！

　　一个怎么都查不到真实身份的国人在国内以着极其恐怖的速度积攒着大量的人气，他们怀疑是有某个国家在背后推波助澜，想要利用这些名气达到某些不可告人的目的。

　　他们高度警惕！

　　张扬哭笑不得。

　　按照上面的日期显示，他被安全部门例入重点关注名单的时间就是总理来他工作室视察之后……

　　因为关系到了上面大领导的安危，他才进入了安全部门的视线。

　　而官方之所以一直没有什么动作，也是因为到目前为止，他们没有发现他做过什么对这个国家不利的事情。

　　在调查报告的后面，官方甚至还觉得可能是他们误会他了。

　　写这一段报告的时间，正是他把好莱坞搅了个天翻地覆的时候。

　　而之所以今天突然监视他，完全是因为昨天晚上那场打了所有人一个措手不及的告别演唱会……

　　他突然宣布暂别娱乐圈，让得他们高度紧张……

　　看着这些调查报告，张扬嘴角弯起一道自嘲之色。

　　国家机器啊！

　　心情复杂的摇了摇头，他又看了看美国对他的调查报告。

　　马上就要走了，他也没有什么好顾忌的了。就算是让他们知道是他闯进了他们的数据库，又能怎么样呢？

　　让他半晌说不出话来的是，美国居然也怀疑他是国内派去的间谍……

　　他们甚至怀疑他在好莱坞拿出来的那些作品是国内官方团队提供的……

　　心烦意乱的摇了摇头，张扬没有再看下去，只是默默的看着窗外快速倒退的景色，久久不语。

　　不多时，出租车在效区的一个山脚下停了下来。

　　张扬下车，慢慢的朝着山上走去。

　　这座山他不陌生，刚刚来到这个世界的时候，他还在这里拍了一部小说的宣传片。

　　沿着熟悉的道路慢慢走着。

　　一步。

　　一步。

　　两个多小时后，他来到了当初拍宣传片的山顶，在一块大石头上坐了下来，默默的看着京城方向，看了很长时间。

　　四周很安静，只有微风拂过的声音。

　　张扬的内心也很平静。

　　走了这么长的路，他早已平复了内心的波动。

　　他本来就不是一个优柔寡断的人。

　　既然决定了要走，那便走吧。

　　一去不回。

　　天色慢慢的黑了下来。

　　“呼——”张扬长舒一口气，抬头看了看满天繁星，轻声说道：“我们走吧。”

　　“好。”小家伙应了一声。

　　她话音刚落，一道淡淡的光芒便从张扬手上的戒指内闪烁而出，以着肉眼可见的速度形成一道能量罩将他团团包围。

　　张扬很惊奇的打量着包裹着自己的能量罩。

　　能量罩很柔软，仿佛就像是一个大气球，自己身处其中，没有半点的不适。

　　还没等他反应过来，他的身形便离地而起，慢慢的朝着上方飘去，速度越来越快，仅仅才几个呼吸的时间就已经达到了数千米的高度。

　　张扬望向远方，望向市中心的方向。

　　半分钟后，他缓缓的闭上了眼睛。

　　“我走了。”

　　“你们……保重。”

　　他在心里默默地说道。


完结感言

　　《小明星》完结了。

　　真的完结了。

　　对，张扬回去了。

　　他放弃了那三年时间打拼来的一切，金钱，美女，地位……

　　都放弃了。

　　你们说他是不是傻！？

　　苏大美女啊！

　　小雅啊！

　　他居然都辜负了！

　　好狠的心呐！

　　简直是不可原谅！

　　作为作者，我也很无奈啊。他坚持要回去，我有什么办法？（无辜脸）

　　所以，你们要是想发泄一下的话，就骂张扬吧，祝他在回去的路上多生点波折……

　　好吧，态度端正一点。

　　谢谢大家！

　　谢谢大家一直以来的支持。

　　真心的。

　　大家应该都知道，《小明星》上架的时候成绩并不好，收藏不到两千，均订只有八十多……

　　好凄惨的数据。

　　好在，后面在大家的支持下，在编辑范范大美女和梧桐大帅哥的帮助下，这本书的成绩慢慢好了起来。

　　到现在，它的均订已经接近五千。

　　这还是我自己作死自己不争气没有保持良好的更新导致均订下降，不然它的成绩会更好……

　　至于更新……

　　我就不解释了，没脸。

　　因为更新太渣，我甚至很长一段时间不敢看书评区的评论。

　　以前我是经常看的。

　　不但看起点的，QQ书城和创世的我都看。

　　在这里顺便跟QQ书城和创世的书友们道个歉，不是我不回复你们，是我的作者号登陆不上那边，没办法回复……

　　但是，这本书能有这个成绩我也很知足了。

　　至少，你们已经帮我证明了这本书真的不差！

　　《小明星》今天结束了，但故事还没完。

　　后面还有大概十来章的后记。

　　后记讲的是张扬离开这个世界后的一些变化，时间设定是在一年后。

　　比如说，

　　他缺席的奥斯卡。

　　最后的《速度与激情》。

　　没有了张扬的工作室会变成什么样子。

　　娱乐圈的变化。

　　苏大美女和小雅……

　　等等等等。

　　后记的更新时间在三五天后吧，我得好好的缓几天，这段时间真的太煎熬太痛苦了。

　　新书？

　　没有！

　　毫无头绪！

　　工作真的太忙，什么升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美走上人生巅峰……

　　嗯，我的目标其实是星辰大海。

　　新书的事得要写完后记忙完这个阶段后再考虑，不然真的太痛苦了，两头折腾的日子我是真的怕了！

　　最后，再次感谢大家的支持和包容。

　　书的结局虽然有些遗憾，但有时候，遗憾也是一种美……

　　我好像也只能这么不要脸的安慰你们了。

　　好了，书友们，我们……三五天后见。


后记——他走了以后

　　张扬走了。

　　走得悄无声息。

　　没有人知道他什么时候走的，也没有人知道他去了哪里。

　　不过，他虽不在江湖，但江湖上一直流传着关于他的传说。

　　一场告别演唱会震惊了全国，震惊了整个世界。

　　娱乐圈震惊！

　　电视界震惊！

　　广告界震惊！

　　无数人被这个猝不及防的大消息惊得目瞪口呆瞠目结舌。

　　全球各个国家的娱乐头条都被张扬霸占，头条标题都是惊人的相似。

　　张扬暂别娱乐圈！

　　在那些报道里，这些国家又都非常默契的配了张扬在舞台上红着眼睛强忍泪水的图片。

　　因为在好莱坞主动挑起的几场史无前例的大战，再加上《速度》系列的加成，张扬在这个世界的知名度和人气并不亚于任何一位国际巨星，所以，这些报道不出意外的在各个国家引起了大轰动。

　　所有人都很震惊！

　　很多人都有些不敢相信！

　　好不容易在好莱坞打了个漂亮的胜仗，如今正是事业的巅峰时候，他居然说走就走？

　　传说中的激流勇退？

　　就因为一句累了就放弃了好不容易打拼下来的地位和人气？

　　这是不是也太任性了啊？

　　不可思议！

　　无数人觉得不可思议！

　　就连一众国际巨星也不例外。

　　天知道他们在知道这个消息的时候受到了多大的惊吓。

　　在最当红的时候以这种大场面宣布休息，他们也不敢啊！

　　这岂止是丧心病狂？

　　简直是不可理喻啊！

　　纵观全球娱乐圈，恐怕也只有他才有这么大的魄力敢做出这样的决定。

　　……

　　全球轰动，国内自然也不例外。

　　论感情，国内的观众对张扬的感情要比国外的观众要深厚得多，所以，在听到张扬在演唱会现场说要走的时候，很多人都有种不真实的感觉。

　　这太突然了！

　　突然到很多人都难以接受。

　　三年时间，他们已经习惯了张扬的各种不按套路出牌，习惯了他的各种丧心病狂，习惯了他的不要脸……

　　现在他突然说要休息，很多人心里都有一种空落落的感觉。

　　没有了那个不要脸的娱乐圈那还是娱乐圈吗？

　　那得多无趣啊？

　　一时间，网上各种沸腾各种爆炸。

　　张扬微博再次被沦陷。

　　在他微博下留言的网友是前所未有的多。

　　你什么时候回来？

　　这是网友们问得最多的话语。

　　张扬累了，他们理解。

　　他要休息，他们也理解。

　　但是，这种没有归期的休息，他们很急啊！

　　他们很迫切的想知道张扬准备休息多久。

　　一个月？

　　半年？

　　一年？

　　不管他休息多久，他们都理解。因为他这三年的拼命他们都看在眼里。

　　他们想要的，只是一个他归来的日期。

　　仅此而已。

　　在网友们的巨大关注下，国内的各大媒体也是以最快的速度行动起来，拼了命的想要打听到更多的内幕消息。

　　但是，张扬的电话打不通，一直提示不在服务区。

　　工作室的电话没人接。

　　徐小雅的电话没人接。

　　苏青言的电话没人接。

　　孙漂亮、张果强、余姚、陈晓、左上华倒是接了电话，但他们几乎是一问三不知……

　　这些神通广大的记者们几乎动用了一切可以动用的资源和关系网，他们甚至来到张扬工作室楼下蹲点守候，但仍然是一无所获。

　　他们没有见到张扬。

　　张扬工作室的人始终沉默，不对外作任何解释。

　　但是，这些记者们多不要脸啊？

　　他们不回答，他们就不让他们走！

　　于是，在张扬走后的第二天，苏百里、张一驰、赵宁等人就这样硬生生的被这些记者们堵在了楼下进退不得。

　　“请问张导现在在哪？”

　　“他准备休息多长时间？”

　　“他确定了回来的日期吗？”

　　“他是真的在休息什么都没做吗？”

　　“这段时间你们的工作是怎么安排的？”

　　各种各样的问题狂轰乱炸！

　　各家媒体的话筒几乎要把他们包围。

　　起初苏百里他们还很礼貌的解释说不知道，但在看到这些记者们像是没听到后就沉默了。

　　他们尝试着挤出人墙，但没有成功。

　　这些记者们不让他们走。

　　然后，陈山来了。

　　他带着二三十个黑衣人，礼貌又强硬的挤开了这些记者，护送着众人安全离开。

　　有眼尖的记者认出了这些黑衣人就在当初在《极挑》里负责安保工作的黑衣人。

　　在后面的那些天里，这些黑衣人就像一座座大山一样矗立在工作室楼下，保护着工作室众人不受打扰，直到那些记者们很无奈放弃蹲守。

　　……

　　外界一片热议。

　　各种各样的声音充斥着整个世界。

　　但是，震惊归震惊，震撼归震撼，绝大部分人的生活并没有因为张扬的离开受到太大的影响，一切照旧。

　　除了极少数跟张扬很亲近的人。

　　工作室。

　　一片寂静。

　　大家都很安静的忙着自己的事。

　　但如果仔细望去就可以看得出来，大家的精神都不怎么集中。

　　环境还是那个环境，工作也还是那份工作，但因为老板不在，大家都觉得心里像是少了些什么，特别的没底。

　　几个妖精时不时的朝着徐小雅的位置看上一眼，然后在心里悠悠一叹。

　　徐小雅请假了。

　　从来没有请过假的她请了足足一个星期的假。

　　……

　　苏青言也没去上班。

　　她屏蔽了跟外界的一切联系，一直呆在出租屋里。

　　她的死党顾念给她打了无数个电话始终无人接听，不放心的她连夜从国外飞回了国内。

　　敲门，无人应答。

　　她拿出她当初给她的钥匙打开了房门。

　　然后，她看到她很可怜的靠在沙发上睡着了，脸上还挂着明显的泪痕。

　　顾念于心不忍的看着她，然后在心里恶狠狠的骂了一句。

　　“这个混蛋！”

　　……

　　七天后。

　　张扬工作室。

　　徐小雅来到了工作室。

　　“小雅姐。”

　　“小雅姐。”

　　大家都关切的看着她。

　　“我没事。”徐小雅笑了一下，笑得有些勉强。

　　几个妖精走过来，一脸担忧的看着她。

　　徐小雅看着她们，说道：“我真的没事。”

　　妖精们拉着她的手，无声的安慰着。

　　一切尽在不言中。

　　“好了好了，不用担心我。”徐小雅看着众人，说道：“我准备带那些新人去趟十里村，把那边的学校落实一下，然后再去张大哥给我们留下的那几个地方勘察一下。”

　　十里村就是张扬曾经带他们去的那个山村。

　　除了那个地方，张扬在离开之前还给她们留下了十几个很贫困的地址。

　　至于那些新人，当然就是他们前段时间张扬授意他们招进来的新团队。

　　“我们跟你一起去。”几个妖精说道。

　　“不行。”徐小雅摇头，“你们现在的工作是把《速度》的后期做好，不能耽搁了一年后的上映。”

　　几个妖精犹豫了一下，最后还是没有再坚持。

　　张扬是工作室的老板，但一直以来，负责管理工作室大大小小事务的都是徐小雅。在他们心里，徐小雅说的话就是老板说的话。

　　边上的赵宁和刘小军也想说些什么。

　　徐小雅不等他们开口便摇了摇头，说道：“张大哥说了，你们得去陈导的剧组帮忙，以后我们的作品都会交给陈导拍摄，你们要先跟他培养一下默契度。”

　　赵宁和刘小军也沉默。

　　“好了，大家都忙去吧，我明天一早出发。”徐小雅看着大家。

　　大家点了点头，也没有多说什么，分别回到了自己的岗位上。

　　待大家都散开后，一直在边上没有说话的陈山走了过来，说道：“明天我跟你们一起去。”

　　徐小雅犹豫了一下，还是摇了摇头，说道：“陈大哥，你还是留在工作室吧，我怕那些记者还会再来。”

　　陈山说道：“我安排了人手在这边关照着，不会有什么问题的。”

　　徐小雅还是有些犹豫。

　　陈山看了她一眼，轻声说道：“如果老板在这里，他肯定会安排我跟着一起去的。仅仅只是你们去，他肯定不放心。”

　　徐小雅怔了一下，然后轻轻的点了点头：“好。”

　　陈山没有再多说什么，转身下楼。

　　“陈大哥……”徐小雅忽然叫住他，问道：“张大哥是不是跟你交代了什么？”

　　陈山犹豫了一下，还是答道：“保护好你们，这是老板交给我的任务。”

　　徐小雅有些伤感的笑了一下，没有再说话。

　　也就在这个时候，工作室的门被人敲响。

　　苏青言很安静的站在门口，微笑着，笑得有些伤感。

　　“青言姐？”徐小雅忙迎了过去。

　　也不知道为什么，看到她，她忽然有些心酸，不自觉的便红了眼圈。

　　苏青言笑了一下，笑得很柔和。

　　“你还好吗？”她轻声问道。

　　“嗯。”徐小雅点了点头，语气已经有些哽咽。

　　“我没什么事，就是想来看看你们。”苏青言强笑着，笑得很让人心疼。

　　徐小雅心头一酸，眼泪不受控制的流落而下。

　　苏青言伸手帮她擦去脸上的泪水，眼圈也有些泛红。

　　“青言姐，陪我坐一会吧。”徐小雅说道。

　　“好。”苏青言点头，笑中带泪。

　　……

　　在下午的时候，张果强和余姚也来到了工作室。

　　毫无保留相信张扬的他们相信了他的说词，相信他是真的累了想要休息一段时间。

　　但是，奥斯卡要来了。

　　他们昨天先后给他打了好几个电话，想要问问他什么时候出发。但是，电话那头一直提示他不在服务区……

　　这一下，两个人都迷茫了。

　　不在服务区是几个意思啊？

　　他是跑到哪个荒无人烟的地方旅游去了？

　　于是，联系不到他的他们就相约来到了工作室。

　　然后，他们得到了一个很震惊的消息。

　　张扬走了。

　　环游世界去了。

　　他确定不出席今年的奥斯卡！

　　他们一脸震惊的看着工作室众人，在确定他们不是在开玩笑后，他们沉默了。

　　他们沉默了很长时间。

　　张扬不去，他们也不想去了。

　　因为，他们对曾经伤害过张扬的奥斯卡也没什么好感。


后记——他缺席的奥斯卡

　　好莱坞时间，4月16日。

　　这是一个全球娱乐圈都瞩目的日子，也是无数影迷关心的日子。

　　新一届的奥斯卡颁奖典礼将在今晚隆重召开。

　　比起以往的奥斯卡，这一届的奥斯卡明显受到了更多的关注。

　　因为这一届的奥斯卡有些不一样。

　　这一届的奥斯卡有张扬！

　　张扬，是这一届奥斯卡怎么都绕不过去的名字。

　　上一年，全球观众们耳熟能详的电影几乎都出自他之手。

　　《速度》系列、《功夫熊猫》、《盗梦空间》、《卧虎藏龙》、美版《无间道》……

　　观众们能记起来的，好像都是他的电影。

　　这是在承包整个奥斯卡的节奏？

　　观众们激动啊！

　　他们兴奋啊！

　　上一届张扬在奥斯卡后台被围攻被轻视的事情他们至今还记着呢。

　　风水轮流转啊！

　　奥斯卡官方当时恐怕也没有想到那个他们当时根本没有放在眼里的年轻人会在接下来的一年时间里做出那么多让他们心惊胆颤的事情吧？

　　在这一刻，他们还真想知道一下奥斯卡主办方那些高层都是怎样一种复杂的心情。

　　张扬这是当着全球观众的面“啪啪啪啪”狠狠的打他们的脸啊！

　　真的是一点面子一点余地都没给他们留啊！

　　而知道奥斯卡已经正式向张扬发出邀请的观众们更感兴趣的是，已经在公众视野消失了大半个月的他这次会不会现身？

　　全球观众都在猜测。

　　“去！肯定会去！必须得去！”

　　“去年被那么欺负，怎么也得出这口恶气啊！看看奥斯卡一众高层的脸色也是很痛快的啊！”

　　“好莱坞几大电影公司都被虐了一次又一次，他没道理放过奥斯卡呀！”

　　“以他那记仇的性格，这次要是不出席，我都不太相信！”

　　“他甚至还会在获奖感言里嘲讽一下奥斯卡主办方，相信我，这种听起来很不可思议的事情他绝对干得出来！”

　　“哈哈哈哈，被你们这么一说，我居然有点心潮澎湃呢。”

　　国际上的声音大都认为张扬肯定会出席。

　　很多人都在兴奋的等着颁奖典礼的开始。

　　有张扬出席的奥斯卡？

　　那画面，那场景，光是想想他们都有些小激动呢。

　　但跟国际上的声音不太相同的是，国内的网友们却是深深的担忧。

　　了解张扬的他们都知道，他的套路根本不能从一个正常人的角度去揣摩。

　　在他不按套路出牌这件事上，他们真是有着一大把的辛酸泪。

　　“颁奖典礼还有几个小时就要开始了，你去了还是没去啊？出个声好不好？”

　　“我求求你了，发条微博吧！”

　　“你要是不去真的有点说不过去啊！”

　　“环游世界就环游世界，没必要玩与世隔绝这种把戏吧？”

　　“喂，你这样子我们很慌啊！”

　　在张扬的微博下，几乎都是这种充满了担忧的声音。

　　很多网友甚至都快要抓狂了！

　　这不要脸的突然消失，而且还消失得这么彻底，他们真的很不适应啊！

　　以前他虽然也经常是很长时间不发微博什么的，但那时候他们起码知道他在哪里，知道他在忙什么。像现在毫无头绪的，他们也是第一次经历……

　　很茫然啊！

　　张扬到底会不会出席奥斯卡？

　　全世界都在关注。

　　国内的媒体当然也不会放过。

　　他们再一次集体出现在了张扬工作室楼下，想要得到哪怕是一丁点的内幕消息。

　　很遗憾的是，他们不出意外的没有看到张扬。

　　虽然中间看到了工作室一些人，但在那些黑衣人的“帮助”下，他们连接近他们的能力都没有。

　　……

　　随着时间的慢慢流逝，距离颁奖典礼开始的时间越来越近。

　　国内的网友们眼巴巴的在等着。

　　国内的明星们也在看着。

　　其它国家的明星们也都将目光投向了好莱坞。

　　全世界无数观众们也都是满怀期待。

　　无数人在等！

　　无数人在看！

　　他们都想知道，那个曾经创造了无数奇迹的年轻人会不会出现在这个万众瞩目的舞台上。

　　在这个时候，没有多少人知道，奥斯卡主办方的一众高层有多么的崩溃。

　　在昨天他们就接到了张扬工作室打来的电话，张扬确定不出席这一届奥斯卡！

　　在听到这个消息的时候，他们都懵了！

　　天知道他们当时受到了多大的惊吓！

　　天知道他们当时有多么的不可思议！

　　不出席？

　　他居然不出席？

　　上一届他们没请他他都不要脸的来了，这一次他们正式邀请他他却不来？

　　这是什么不要脸的套路啊？

　　几个意思啊这是？

　　奥斯卡官方都被惊呆了！

　　他们好长时间都没有回过神来。

　　好不容易反应过来后，他们的第一感觉就是……张扬在报复他们！

　　他在报复他们去年帮着好莱坞几大电影公司围攻他！

　　他想让他们在全球观众的眼前再闹一个大笑话！

　　想到这里，这些高层们心脏都一阵的抽搐！

　　果真是一个十分记仇的人啊！

　　他们就知道，他们不可能这么轻松的跟他握手言和的！

　　这一瞬间，他们真是想死的心都有了！

　　张扬简直就是他们的噩梦！

　　张扬去年跟好莱坞几大电影挑起的一场场大战他们全程关注。

　　没有人知道他们当时有多么的震惊！也没有人知道他们当时有多么的惶恐！

　　不夸张的说，他们去年那一年都是过得提心吊胆的煎熬日子。

　　他们做梦也没想到，当初他们根本没有放在眼里的那个年轻人居然是这么的恐怖？

　　这根本不是一个正常的人类啊！

　　要是早知道他这么变态这么疯狂，当时就是再借他们一个胆子他们也不敢去招惹他啊！

　　太可怕了！

　　也正是因为他这恐怖的战斗力和影响力，让得他们在新一届的奥斯卡不得不邀请他。不但要邀请他，还不得不把好几个大奖都颁给他！

　　他们也没办法啊！

　　他们也很无奈啊！

　　他作品的质量、口碑和影响力都摆在那里，他们要是不邀请他，奥斯卡的招牌都得砸了……

　　可他们怎么也没想到的是，他居然不来！

　　这可怎么办？

　　奥斯卡主办方一众高层都慌了！

　　这一届的奥斯卡，他要是不来，他们都有种没办法办下去的感觉……

　　在经过短暂的讨论过后，他们还是决定放低姿态给他打个电话。

　　他不来他们真的很为难啊！

　　结果让他们差点吐血的是，他的电话打不通！

　　不在服务区。

　　无奈之下，他们只好拨通了张扬工作室的电话。

　　在电话里，他们很委婉的对去年的所作所为表达了歉意，并诚恳的请求他务必要出席这一届的奥斯卡颁奖典礼。

　　然而……

　　他们得到的回复还是那句话。

　　张扬确定不出席！

　　听着这个不容商量的结果，奥斯卡一众高层都快哭了。

　　向来高高在上充满了优越感的他们第一次感到心力交瘁。

　　然后，他们无比头疼的开始商量应对方案。

　　……

　　下午三点多。

　　奥斯卡颁奖典礼后台。

　　张果强、余姚和段意在主办方的安排下来到了后台休息室，为一小时后的红毯做准备。

　　他们最终还是决定出席。

　　因为徐小雅告诉他们，张扬要求他们出席。

　　他的奖杯要他们替他拿回来。

　　于是，他们来了。

　　他们刚坐下没多久，莱昂、迪尔、艾微儿等人就迅速的凑了过来。

　　“连长！”

　　“老A！”

　　招呼了一声，他们就直接寻问起了张扬的事情。

　　在一起拍了这么多部戏，他们早就不陌生了。再加上他们很迫切的想知道张扬的消息，自然也免了客套。

　　早些时候在知道张扬准备休息后，他们也都打了电话给他，也都相信了他那套累了想要休息一段时间的说词。然而，前些天他们再给打他电话时却联系不上了。

　　“我也不知道张导去了哪里，演唱会结束后我们都没见他了。”

　　“不来！他确定不出席今天晚上的颁奖典礼。”

　　“什么？”

　　“什么！”

　　“你说什么！！！”

　　在听到张扬今天不出席后，几个人都不自觉的瞪大了眼睛，脸上表情那叫一个震惊。

　　“是真的，他确定不来。”张果强看着他们，语气也满是无奈。

　　“这……”

　　莱昂几人面面相觑，内心都是说不出的骇然。

　　不出席？

　　他居然不出席？

　　这……这是什么情况啊？

　　一众人呆呆的愣在原地，好长时间都没有回过神来。

　　艾微儿的内心更是感觉空落落的。

　　……

　　下午五点。

　　红毯秀准时开启。

　　直播通道也正式打开。

　　直播的开始，就是一个航拍镜头府视全场的角度。

　　被封锁的现场。

　　长长的红毯。

　　四周的大幅海报。

　　远处缓缓驶来的高档轿车。

　　一众忙碌的工作人员和严阵以待的安保人员。

　　还有在后台准备的明星们。

　　一个个让人心潮澎湃的镜头再配上动感的音乐，让得很多在电视机前的观众都有些小激动。

　　很多人甚至都睁大着眼睛想要从这些镜头中找到自己想要看到的身影。

　　在拍摄完这一系列镜头后，航拍镜头慢慢升高，给了现场一个全景。

　　十几分钟的前戏过后，这场齐聚全球众多顶尖大牌的红毯便开始了。

　　一个又一个的明星笑容满面的踏上红毯。

　　男的帅气，女的漂亮。

　　各种大胆的着装，各种让人感兴趣的采访。

　　“连长！我看到连长了！”

　　“老A！”

　　“迪尔在那边！”

　　“艾微儿今天好漂亮啊！”

　　电视机前的惊呼声此起彼伏，无数观众因为看到了自己喜欢的明星而感到激动。

　　但也有很多人始终微皱着眉头，特别是国内的观众。

　　因为他们一直没有看到张扬。

　　不过距离红毯结束还早，他们倒也没有太过失望。

　　毕竟，像张扬这样的大牌，怎么也应该是要压轴出场的。

　　一个，

　　一个，

　　又一个。

　　出现在红毯的大牌越来越多，现场和电视机前的气氛也越来越浓烈。

　　终于，莱昂也出场了。

　　现场的记者们都精神了许多。

　　莱昂都出来了，张扬还会远吗？

　　然而……

　　直到红毯结束，那个被无数人期盼的身影也没有出现。

　　“？？？”

　　无数人呆住了。

　　国内的观众更是有种生死可恋的感觉。

　　他没来……

　　他居然真的没来……

　　意料之中，又在意料之外。

　　这真是一个悲伤的结果。

　　国内很多观众都沉默了。

　　这一刻，他们真的不知道该说点什么才好。

　　去年，奥斯卡没有邀请他，他去了。

　　今年，奥斯卡给他发了邀请函，他偏偏又不去了。

　　你这是在用自己的方式对他们表示不屑？

　　你真的好任性啊！

　　国内的观众沉默着，国际上却是响起了一大片的惊呼声。

　　“我的天呐！”

　　“让我说什么好？”

　　“他居然真的不来？”

　　“太意外了！真的太意外了！”

　　“我看的是一场假的奥斯卡吗？”

　　惊呆了！

　　无数人被惊呆了！

　　特别是之前笃定张扬肯定会出现的那些观众们，他们此刻都是懵的。

　　天知道他们内心有多么的迷茫。

　　这简直都要怀疑人生啊！

　　这么好出气的机会他居然放弃了？

　　张扬的套路果真不是正常人可以揣摩的。

　　而被震惊的又岂止是这些观众？

　　现场的一众大牌明星和记者们在知道张扬没有出席后都是满脸的不敢相信，一度以为是自己听错了。

　　不出席？

　　几乎确定可以拿大奖的他居然不出席？

　　老天爷啊！

　　这也太夸张了吧？

　　……

　　红毯结束，镜头来到了场内。

　　颁奖典礼正式开始。

　　直播镜头在台下扫过的时候，特意给了贴着张扬名字的那张椅子一个长达三秒钟的特写。

　　看着这个空荡荡的座椅，不管是现场的明星们还是电视机前的观众们，心情都有些复杂。

　　在今天之前，恐怕谁也没想到张扬会缺席这届奥斯卡。

　　这个新闻报道出去，恐怕都会盖过整场奥斯卡的风头！

　　这是奥斯卡历史上第一个不来现场领奖的明星啊！

　　舞台上，一个节目表演过后，主持人登台。

　　在说了一大串的开场白之后，他们话峰一转，很遗憾的告诉大家张扬因为个人原因没办法出席今天晚上的颁奖典礼。

　　现场一阵的安静。

　　电视机前也是响起无数叹息。

　　随后，颁奖典礼正始开始。

　　张扬不出意外的包揽了众多大奖。

　　最佳导演！

　　最佳编剧！

　　最佳原创剧本！

　　最佳原创歌曲！

　　最佳原创配乐！

　　最佳视觉效果！

　　张果强三人代替张扬一次又一次的登台。

　　接过奖杯，他们没有替张扬说太多获奖感言，只是礼貌的说了一句谢谢观众们的支持就转身下台。

　　这一届的奥斯卡，有份量的大奖几乎都被张扬拿走，除了最佳男女主角。

　　最佳男主角也是不出意外的被莱昂收入囊中。

　　在听到莱昂拿下最佳男主角后，不说电视机前的观众们，就连现场都是一阵沸腾。

　　莱昂自己更是感慨万千。

　　他终于拿到了这个奖！

　　专业陪跑了这么多年，他终于拿到了这个奖！

　　在颁奖典礼的最后，是最佳外语片。

　　这个大奖也没有太大的悬念。

　　“获得最佳外语片的影片是——”

　　“《卧虎藏龙》！”


后记——娱乐圈篇

　　包揽了诸多大奖的张扬没有出现在奥斯卡现场，让得全球无数人在震惊之余又是一阵的感慨。

　　那可是奥斯卡啊！

　　全球知名度和影响力最高的大奖！

　　全球各国所有明星做梦都想站上去的舞台！

　　而他，说不去就不去了……

　　纵观全球，恐怕真的找不出第二个有这么大魄力的人了。

　　在知道张扬缺席奥斯卡的消息时，全球各国的明星们的心情真是异常的复杂，一时间都不知道该说点什么好。

　　特别是国内的明星们。

　　看着张果强余姚和段意上台替张扬领奖，天知道国内的这些明星们受到了多大的刺激。

　　要知道，在三年前，刚刚登台的三个人还只是一个普通人。而短短的三年过后，他们却站上了这个让他们羡慕嫉妒得两眼通红的国际舞台。

　　而这一切，全是缘自一个叫张扬的年轻人。

　　这一天，国内的明星们都异常的沉默。

　　他们沉默了很长时间。

　　没有人知道他们当时到底是怎样一种复杂的心情。

　　而心情复杂的当然不仅仅是这些明星们。

　　在奥斯卡主持人告知全球说张扬因为个人原因无法出席的时候，国内的网友们差点爆炸。

　　微博和张扬贴吧几近沸腾。

　　无数人大感失望！

　　无数人快要抓狂！

　　很多人心里甚至都有种淡淡的忧伤。

　　因为他们后知后觉的发现，张扬退得好像有些彻底。

　　他说休息就真的是去休息了，而不是像有些人那样时不时的又跑出来露个脸，生怕别人会忘记他似的……

　　他到底去了哪里？

　　这是无数网友们很迫切想知道的问题。

　　但很可惜的是，没有人知道。

　　张扬的去向成了娱乐圈最大的谜。

　　……

　　一年后。

　　一年时间，365天。

　　当然，也有可能是366天……

　　不过这不重要。

　　重要的是在这一年时间里，娱乐圈发生了很大的变化。

　　早在张扬走之前，娱乐圈就已经变天。

　　曾经不可一世的圈内巨头先锋传媒轰然倒下，宣告着一个时代的结束，也宣告着另一个时代的到来。

　　但很有意思的是，在知道张扬暂别娱乐圈后，先锋传媒江道富的心思居然又有活跃了起来。

　　他想东山再起，他想卷土重来！

　　特别是在看到张扬缺席奥斯卡后，已经在心底滋生了大半个月的念头更是疯狂生长。

　　在向各方面打听了一遍，确定张扬好像真的放下一切环游世界去了之后，他便很果断的做出了决定。

　　虽然先锋传媒早已破败不堪分崩离析，但他的关系网还在啊！他的交际圈还在啊！

　　更重要的是，张扬不在！

　　只要张扬那个疯子不在，他能东山再起的机率将会无限放大！

　　他决定赌一把！

　　只是……

　　理想很美好，但现实很残酷！

　　江道富败了！

　　败得一塌糊涂！

　　在程庆光、高止良和梁万川的联合打压下，江道富连挣扎的力气都没有。

　　他被程庆光他们踩得死死的！

　　娱乐圈，早就不是先锋传媒的天下了。

　　张扬不在，但他的团队还在，他的队友还在。

　　他们怎么可能会让他的头号死对头有翻身的机会？

　　别说让他翻身，光是留着先锋传媒这块招牌他们都不答应！

　　要是张扬哪天回来了，看到先锋传媒这几个字还在圈内晃荡，他们岂不是会被骂死？

　　不可以！

　　绝对不可以！

　　于是，在江道富决定东山再起后的一个月，先锋传媒就彻底的消失在了娱乐圈。

　　它消失得干干净净，彻底的淡出了人们的视野。

　　……

　　在这一年的时间里，影视圈也出了好几部好作品。

　　这些作品的出品方无一例外的都是观众们熟悉的名字。

　　张扬工作室。

　　华丽影视。

　　老马识途。

　　光线娱乐。

　　四家公司联合出品。

　　还是熟悉的配方，还是相同的味道。

　　唯一不同的是，观众们再无法在演职人员名单里看到那个熟悉的名字，看到那张熟悉的面孔。

　　张扬不在，程庆光、梁万川和高止良依然跟张扬工作室保持着紧密的合作，而且依旧是以张扬工作室为中心。

　　没有分歧。

　　没有异议。

　　他们三个人就像是尊重张扬一样尊重着这间工作室，尊重着这间工作室的每一个人。

　　四家公司紧紧的联合在一起组成一个新的行业巨头，依着张扬留下来的各种建议和计划展开各种合作，主导着娱乐圈风气，走向。

　　他们就像是一家公司。

　　一年时间，替代了先锋传媒的他们在圈内的地位水涨船高，各种影响力更是直线上升。

　　他们旗下的张果强、余姚、段意等被张扬一手挖掘出来的这些人已经是娱乐圈的中流砥柱，甚至已经开始在国际舞台发光发彩。

　　孙漂亮、黄小渤等人更是百尺竿头更进了一步，站在了圈内的顶端位置。

　　作为新的圈内巨头，华丽影视、老马识途以及光线娱乐自然而然的成为了无数人争抢着想要加入的公司。

　　跟之前的先锋传媒一样，很多人都以能成为这三家公司旗下的一员为荣。

　　但很可惜的是，最终能加入到这三家公司的人却是屈指可数。

　　因为他们对自己旗下的明星们有着非常严格的要求。

　　不炒作。

　　不跟风。

　　不拿一些乱七八糟的事情博眼球赢关注。

　　演员就是用心演戏。

　　歌手就是认真唱歌。

　　这是张扬对程庆光他们的建议。

　　他们很严格的执行着。

　　除了一些发布会和必要的宣传工作外，他们很少安排这些演员们出现在公众视野。

　　用张扬的话说，演员的工作就是演戏，用心的演戏。

　　别家公司旗下的明星怎么样他们管不着，他们只是这么要求着自己旗下公司的明星们。

　　为此，他们甚至拒绝了很多有意向加入他们公司的大牌明星，让得整个娱乐圈望向他们的目光都是异常的复杂。

　　有羡慕，有嫉妒，还有隐藏在内心深处的钦佩。

　　一个演员能把所有精力都放在演戏上，确实很值得让人敬佩。

　　在程庆光他们的严格要求下，张扬这个阵营的明星们在观众心里的口碑也是好得一塌糊涂。

　　华丽影视三家公司不仅仅是高质量的代名词，他们还是高素质的代名词。

　　他们旗下有明星们真的对得起演员这个职业。

　　当然，也不是每个明星都是那么听话的，毕竟，娱乐圈的诱惑实在是太多太多，成名能带来的利益实在是太诱人。为了能红，很多人几乎是不惜一切代价不择一切手段的。

　　而对于这些人，华丽影视三家公司的处理方式也是极其的简单粗暴。

　　放弃，然后解约。

　　他们在拍的戏？

　　换人。

　　已经拍好的戏份？

　　重拍。

　　不管是人气演员还是当红歌手，只要触碰了张扬制定的这条底线，就只能打包走人，没有任何的情面可讲。

　　他们这么要求的不仅仅是人，还有作品。

　　只要是他们出品的作品，不管是电视剧还是电影，宣传都是按照正规的方式宣传。

　　宣传片。

　　海报。

　　新闻发布会。

　　制造一些似是而非的八卦来吸引眼球赢取关注？

　　他们不屑！

　　他们也不需要。

　　只以作品本身的质量过硬，所有的宣传手段都只不过是锦上添花。

　　在这种严格的要求中，程庆光他们旗下的明星们都是异常的低调。

　　但他们该得的人气以及名气却丝毫未少。

　　毕竟，观众的眼睛是雪亮的。

　　他们在喜欢他们的同时也给予了他们足够大的敬重，发自内心的那种。

　　喜欢这样的明星，真的不丢人！

　　也不知是不是看到了这些人受到的敬重，圈内有不少人也在慢慢的学习着，尽可能的减少那种乱七八糟的炒作方式，尽可能的将精力放在演戏或是歌唱当中。

　　很多人都没有注意到，娱乐圈正在发生着一些很细微的变化。

　　但作为旁观者的程庆光他们却全都看在眼里。

　　他们微笑着，感慨着，感叹着，然后继续着。

　　他们就这样以着自己的方式，慢慢的改变着娱乐圈的风气，带着这个行业朝着健康的方向发展着……


后记——国家机器篇

　　京城。

　　一幢略显低调的建筑内，很多西装革履的男男女女拿着一份份文件在各个楼层之间来来往往。

　　他们脚步匆匆，表情严肃，不苟言笑。

　　整幢大楼的气氛都有些严肃。

　　这是国内的安全部门。

　　他们跟那些遍布在全国各地的军人一样，都在竭尽全力的保卫着这个国家的安全。

　　领导办公室。

　　一位四十多岁的中年男人很安静的批阅着一份份调查文件。

　　“咚咚咚。”

　　办公室门被敲响。

　　“进。”

　　中年男人头也不抬。

　　一个戴着眼镜的男人打开房门走了进来。

　　“部长。”

　　听着这道声音，被称为部长的中年男人不自觉的停下了手中的工作，抬头看着他，问道：“怎么样？”

　　眼镜男人摇了摇头，黯然道：“还是没有消息。”

　　中年男人微微的皱了下眉头，沉默了下来。

　　办公桌对面的眼镜男人带着一脸的挫败感站在那里，也不知该说些什么。

　　一年！

　　12个月！

　　他带领的团队在调查的工作毫无进展！

　　真正的毫无进展！

　　他接手的时候是什么样，到现在还是什么样。

　　12个月的时间，他们没有得到哪怕是一丁点有用的消息或是线索。

　　“唉——”

　　沉默不言的中年男人轻轻的叹了口气，弯腰从最下面的抽屉翻出一份文件。

　　打开。

　　无进展！

　　无进展！

　　无进展……

　　在这份文件上，赫然写着十一个无进展！

　　在无进展的前面还写着一个个日期。

　　第一个日期是去年的四月份。

　　一月一记录。

　　而在最上面的那个姓名栏里，写着一个国内无比熟悉的名字。

　　张扬。

　　这是一份针对张扬在演唱会后的调查文件。

　　中年男人看着文件上的这个名字，沉默了很长时间。

　　他至今还记得自己去年在这个年轻人身上受到种种的震撼！

　　去年的三月底，张扬的告别演唱会之后，他派了三个小组去监视他。

　　但很不可思议的是，他居然在他们三个监视小组的眼皮底下消失了。

　　他居然脱离了他们的监控！

　　在得到三个监视小组先后报告失去目标后，他第一时间安排人手控制了那片区域方圆数里的所有摄像头。

　　然而，张扬再没有出现在他们的视线中。

　　他很神奇的躲过了方圆数里内的近百个摄像机！让得所有工作人员都无比的震惊。

　　那么密集的摄像头，换作是他们也不可能全部躲得过去。

　　但是，他却不可思议的做到了！

　　他们事后也仔细的察看过所有出口的监控，都没有发现他的身影。

　　见过无数大风大浪的他当时都被震惊了。

　　身为国家的安全部门，能被他们亲自监视的都不是一般人。而面对这样的目标，他们自然是严加防范。

　　可是，他还是在他们眼皮底下逃脱了。

　　这些年来，能在他们手里逃脱的人不多，在他们眼皮底下消失的就更少了。

　　而事后还能让他们找不到的，张扬是第一个。

　　这位部长大人至今也没有想明白，他到底是怎么摆脱他们的。

　　他明明就是一个普通人，怎么看着像是突然间变成了一个高级特工？

　　后面他们还动用了一个国家的力量花了一年的时间，居然连他的一丁点消息都没有找到，连他都觉得十分的不可思议。

　　海陆空没有他的出境记录。

　　他的银行帐户没有再使用过。

　　国家系统里也没有再出现过他的身份使用信息。

　　各个城市的出入口监控也没有记录到他的行踪。

　　说是环游世界，他却没有出现在国内任何一个景点。

　　他就像是任空消失了一般，让得一个国家机器都对他束手无策。

　　张扬消失之后，这位掌握着整个国家安全的大人物表情无比的凝重。

　　直到那个时候他才意识到这个查不到身份的年轻人比他们之前分析得还要可怕！

　　他好像真的不是一个普通人。

　　而更让他没有想到的是，这仅仅只是一个开始。

　　更让他震惊的还在后面。

　　在张扬消失后不久，技术部就汇报说有人黑进了他们的文件库，访问了张扬的调查文件。

　　天知道这位部长大人当时受到了多大的惊吓！

　　他的第一反应就是这怎么可能！

　　这可是国家安全部！

　　谁有这么大的胆子敢来挑战一个国家的权威？

　　就算真有人有这么大的胆子，他又怎么可能悄无声息的绕过十几道等级森严的防火墙直到文件被访问才被发现？

　　没人有这样的能力！

　　绝对没有！

　　然而，他们的资料库在几分钟前却真的被悄无声息的访问了。

　　在确定这个消息的真伪后，这位部长大人真的惊出了一身冷汗！

　　要知道，这个文件库里面存放着的都是绝密文件！它关系着整个国家的安全！

　　这些文件要是泄露出去，后果不堪设想。

　　他至今都记得他当时失态的样子。

　　他从来没有那么恐惧过。

　　那是真正的恐惧！

　　他当时大发雷霆，直接给技术部下了死命令。

　　把这个人找出来，不惜一切代价！

　　可是，这个人的技术让整个技术部都瑟瑟发抖。

　　无法追踪！

　　来无影，去无踪。

　　他没有留下任何可被追溯的痕迹。

　　部长大人呆住了。

　　天知道他当时到底经历了多大的冲击！

　　他当时真的差点怀疑人生了。

　　这个世界上居然还有这么可怕的人？

　　然后，他被告知对方只是访问了张扬的调查文件。

　　其它文件一概未动。

　　部长大人再次被惊呆！

　　费了这么大的力气，居然只是为了一份调查文件？

　　开什么玩笑呢？

　　几秒钟后，他的瞳孔又猛的一缩，闪烁出一道极其危险的光芒。

　　张扬的名字不受控制的在他脑海中闪烁而出。

　　他的直觉告诉他，张扬绝对跟这件事有关！

　　没有谁比他对自己这份调查文件更感兴趣的了！

　　他前脚刚摆脱他们的监视，后脚就侵入了他们的文件库，要说这是巧合他都不会相信。

　　只是，他是怎么知道他们在暗中调查他的？

　　他察看这份文件的目的是什么？

　　更重要的是，他是怎么做到的？

　　想着张扬的种种，这位部长大人的表情越来越凝重。

　　他后知后觉的发现这个年轻人身上的秘密比他们想象中还要多得多。

　　如果早知道会这样，他们早就控制他了。

　　也正是因为这个发现，他特别下了一道命令：无论如何也要找到他！

　　他们必须得找到他！

　　在他身上，无法解释的事情真的太多了！

　　可是……

　　一年时间过去，他们只收获了十一个无进展。

　　……

　　在文件上写下第十二个无进展，部长在心里悠悠一叹。

　　坐在他这个位置，真正能让他感到有心无力的事情已经不多了。但张扬却是让他乏起一种深深的无力感……

　　唯一让他有些欣慰的是，这一年时间，这个国家并没有因为张扬而出现过什么纰漏和损失。

　　种种迹象也表明，那个查不到真实身份的年轻人应该不是他们最担心的间谍。

　　至少，到目前为止，他没有做出过一件伤害这个国家的事情。

　　“他那间工作室还在建学校？”部长忽然问道。

　　“是。”眼镜男人迅速回道，“截止到上个月，他们已经建好的小学有六间，在建的有十七间，还有至少十个地方在洽谈中。”

　　部长微微的吃了一惊：“有这么多？”

　　一年时间，建了这么多小学，确实是挺让人吃惊的。

　　“有。”眼镜男人语气肯定，“他们有专门的团队在负责这些事情，张扬工作室的负责人徐小雅都是亲自领队在外奔波，这一年时间，她在工作室停留的时间远远短于在外面奔波的时间。”

　　部长没有说话，若有所思。

　　“除了这些在建的学校，他们在三个月前已经开始在各大高校为这些学校招聘老师。这些老师的工资全部由他们工作室提供……”眼镜男人把自己调查来的情况娓娓道来，说得很详细。

　　部长没有插话，直到他说完后才挥挥手，说道：“我知道了，你忙去吧。”

　　眼镜男人应了一声，转身离开。

　　部长低头看着桌上张扬的名字，表情十分的复杂。

　　对于眼镜男人刚才说的那些，他已经不意外了。

　　早在一年前他就知道这间工作室在做这些事情，他们还知道张扬曾亲自带着他的团队去过一个叫十里村的地方。

　　他们甚至还查到了他当初在京城的某座天桥上坐了半天，知道他很凶残的把两个陌生人打了个半死。

　　为什么？

　　没有人知道。

　　这件事的起因就像张扬突然消失一样神秘。

　　他们知道的就是张扬在演唱会前把自己帐户下的所有资金转到了工作室的对公帐户。

　　那是一笔巨款！

　　他们当时不知道他为什么这么做，但现在，他们好像知道了。

　　只是……

　　这么大一笔钱，他居然就这样留下了？

　　他到底想干什么？

　　这到底是个什么人！？

　　部长大人长叹出声，对自己这辈子能不能解开这个谜团一点信心都没有。

　　在这个时候，这位部长大人怎么也没有想到，在这个世界的对面，有一个跟他同病相怜的人。

　　……

　　“一年了，你们没找到他的人也就算了，居然连一点有用的线索都没有发现？”

　　美国的国家安全局，他们的部长大人用一种很不可思议的目光看着面前七八个同样是西装革履的下属。

　　天知道他的胸腔内蕴藏着多大的怒火。

　　一年前，他们存放了无数绝密文件的文件库也被人入侵了！

　　也在访问后才被发现。

　　当时的他差点被吓死！

　　那些文件要是被泄露了出去，他有十条命都不够赔！

　　对方同样是来无影，去无踪，没有留下任何可被追溯的痕迹。

　　但经过他们事后的分析，他们还是将矛头指向了那个在好莱坞掀起了涛天巨浪的年轻人。

　　因为那个入侵的黑客放着一大堆价值连城的绝密文件不去偷，偏偏就只偷了他们调查张扬的那份文件。

　　要说这件事跟张扬无关，他们都没办法说服自己。

　　“部长，我们真的尽力了。”一位胖胖的中年男人苦着脸说道，“我们动用了所有能动用的资源，但张扬真的不见了。”

　　“不见了？他还能飞离这个星球不成？”部长大人对这个解释嗤之以鼻。

　　在这个世界上，居然还有他们找不到的人？

　　这简直是不可原谅！

　　“部长，据我们所知，他们国内好像也在找他，但好像也没有什么进展。”

　　“好像？”

　　“……”胖胖的中年男人嘴唇动了动，最终还是不敢确定。

　　国内在找张扬都是在暗中进行的，而且都是秘密行动，他们虽然通过某些渠道听到了一些风声，但还真不敢肯定。

　　“张扬的消失难道跟他的国家没有关系？”部长一脸怀疑的问道。

　　如果没有那个国家在背后，他们怎么可能找不到他？

　　七八个人没人出声。

　　这种事情，他们哪里知道？

　　部长大人阴沉着脸，在沉默了几分钟后突然说道：“既然用常规手段找不到，那就用点非常规手段吧。无论如何，我得知道他的下落。”

　　“是！”

　　几个人很有默契的应了一声，相继退去。
