

内容简介：

　　千般法宝，不如一枚灵符在手。

　　千般灵符，不如一枚天命神符。

　　寻到一枚和自己的资质、性格相契合的天命神符，问鼎天下也不是奢望。

　　一代魔道巨擘被迫转世重修，来到了一个上辈子绝对不愿意涉足的地方——若卢狱。

　　这里是正道关押魔道囚犯的地方，上辈子无数正道人士咬牙切齿的想把他扔进去，让他永世不得翻身。

　　一张黄纸灵符，一根细如发丝的锁链；一个镇压在若卢狱深处不知来历的老头儿；武罗的重修之路从一个小小的狱卒开始……


正文


第001章 金云锁城，煮海烧天

　　阴雨绵绵，已经沥沥拉拉的下了好几天。南荒正是多雨的季节，每年这个时候整个南荒都笼罩在一片惨淡愁云之中，一连半月不见日头。但是在这样阴霾的天空下，在崇山峻岭之中，却有一片金光普照。

　　在山巅之上三千丈的高度，赫然漂浮着五朵巨大的金色祥云，每一朵云彩都比一座山峰还要巨大。

　　祥云分别神似老龟、蟒蛇、猛虎、麒麟、大鹏，怒目狰狞，各自镇守一方。那漫天金光，正是这五朵祥兽金云所散发出来的。

　　绵绵细雨一遇到这金光，立刻化作最纯净的水行灵气，被吸入这金光之中，滋养着阵法。

　　五条足有古塔粗细的巨大铁链，从云朵上垂落下来，宛如天梯。每一节锁链上，都以道家神术篆刻一枚奇特符文，在锁链上宛如活物一般自行运转，光芒流淌，灵动不凡。

　　锁链之下，扣在五头巨大的石雕莽象额骨之上。莽象乃是传说之中的上古神兽，口生六牙，背生双翅，拥有无上神力，能够扛起山岳。

　　而这五头石雕莽象，就如同五座山峰，和周围那些山峰相比起来，丝毫不显得矮小。而且石雕分外逼真，历经无数风雨剥蚀，身上已经是一片斑驳，但是却各有一枚古朴符文，闪烁着微弱却生生不息的金光，牢牢地印在莽象的额头上。那五条锁链，正是连接在这枚符文之上。

　　若是有修真界的大能者来到此地，定能一眼看出来，这五头莽象并非石雕死物，而是这种上古神兽，被人以无上法力，生生封印在此地！

　　而封印这五头莽象的人，目的也十分明显，五头莽象背上，稳稳当当的驮着一座古城。

　　古城乃是用其黑色的岩石建成，却浑然一体，城墙上总成交错的巨大刀斧劈痕，散发着一股惨烈气息，似乎这座古城，乃是从上古神明的战场之中冲杀出来的！

　　五云封镇，莽象驮城。

　　是什么人，竟然有这般实力？

　　古城浑然一体，但是却在城外多出来一件东西。一座高达三丈，厚重无比的白玉石碑，这是石碑的材质乃是修真界最珍贵的仙玉“玉粹精魄”，平常在修真界，鸽卵大小的一块，就要引起无数门派掌门亲自出手争夺，这么大的一块，若是被人看见，会引起怎样疯狂的举动？

　　不过，更让人震惊的，却是这厚重玉碑上的四个大字：永镇南荒！

　　字红如血，笔走龙蛇，一股睥睨天下的气势。

　　在玉碑的背面，密密麻麻买的刻着许多小字，一行一行排列下去，最前面的分别是：血玉朝、荒冢世家、九夜门、魔凰剑派、罗邪道……

　　这些都是南荒实力最强大的门派，再往下，还有些实力稍弱的小门派，整个玉碑背面，刻着足有数百个门派的名称，几乎囊括了整个南荒的修真门派难道说，这座古城的主人，竟然如此强大，被南荒所有门派一致推选为南荒之主？！

　　金云、古城、莽象、玉碑，孤寂的矗立在大山之间，似乎毫无生气。但是深入其中却能够看到，古城阵中央一座恢弘石殿当中，几丝奇异的光芒，在漫天金光之中显得迥异非常。

　　那些光芒，来自于漂浮在石殿中央的六道奇特符咒。每一道符咒都有九面，符头、符尾也各显不凡，符咒的九面上，都以无上灵力，篆刻着密密麻麻的符文，各个精光大方，灵动犹如活物。若是旁人看见，定要大吃一惊：九面符咒，乃是修真界等级最高，强大无比的一品符咒！便是修真界最顶级的九大天门，得到了一道一品符咒，也要封作镇派之宝，在这昏暗的石殿之中，竟然足足有六道！

　　那六道一品符咒各自发出一股惊天气势，直上九霄，和那五朵金色祥云遥相呼应，气机牵引，只需稍动，便能够引得天地变色，风云变幻。

　　这等重宝已经是分外惊人，但是如果仔细观察，就能够发现，这堂堂一品灵符，竟然是在围绕着一件东西运转，而且看它们的架势，是以一种臣服的姿态和那件东西保持着一定的距离，不敢稍越雷池半步。

　　在六道一品符咒的中央，原来还有一道灵符，不过这道灵符和外面那六道九面一品不同，手掌厚薄，三指宽，两寸长短，宛如一块紫色玉牌，材质神秘，符身上只篆刻着一枚深奥的灵文，隐隐透出一丝血色。

　　只是不知为何，这道灵符暗淡无光，因此和周围那六道一品灵符相比起来，显得毫不起眼。

　　可是那六道灵符，却依旧像忠心耿耿的臣子一般，围绕着这道符咒。

　　黑暗之中伸出来一只手，温柔的抚摸着中央那枚紫玉灵符，良久良久，才有一声喟叹传来：“唉……旱魃血焚，天下第一凶符，便是在整个修真界所有天命神符之中，也是绝巅的存在，你陪了我崔灿一百八十年，南征北战，要是没有你，我也不会有今天的地位，成也萧何败萧何，可是你怎么就……”

　　那只手的主人慢慢从黑暗之中走出来，黑发飘撒，面色冷白，身材高瘦，一双手背在身后，黑色长袍镶着灿烂的金边，整个人透着一股邪异的魅力，即便是面对整个天下，也有一种尽在眼下的自信。

　　那枚“旱魃血焚”的天命神符安静的躺在掌中，南荒帝君崔灿的眼中，闪过了一丝痛苦之色。

　　两百年前，崔灿不过是一个不知名的小门派的弟子，以他的身份在修真界原本是个被欺负的主儿，却在无意之中得到了这天下第一凶符旱魃血焚。修士终其一生，也只能够修炼一枚天命神符，因此天命神符强大与否，直接关系到修士未来的的成就。

　　而“旱魃血焚”就算是在极为珍贵的“天下第一”系列天命神符之中，战力也是排在前列的。

　　有了这道天命神符，只用了二十年时间，崔灿便名扬南荒，之后九十年，璀璨更是如同旭日一般崛起，光芒万丈不可阻挡。

　　“旱魃血焚”传说是曾经封印在上古第一凶妖旱魃的前额，经历了万年岁月，吞尽了旱魃一身精血，一旦施展起来，有煮海烧天之势！

　　崔灿正是凭借这这道天命神符，历经九十年征伐，终于稳定南荒，在九十年前，南荒所有修真门派联名送上“永镇南荒”的玉碑，正式承认崔灿南荒帝君的地位。

　　再往后九十年，崔灿坐镇南荒，旱魃血焚烧死了无数正道修士。九大天门四次征讨南荒，都在崔灿面前折戟沉沙，九大天门长老阵亡七人，甚至连九大天门之一的九嶷山掌教林绝峰都被他烧瞎了一只眼睛！

　　辉煌的往昔一幕幕在眼前闪过，崔灿心中感怀，旱魃血焚强悍无比，就算是现在的崔灿，也只能发挥出旱魃血焚六成威力，崔灿隐约有一种感觉，剩下的四成威力之中，隐藏着一个巨大的秘密，若是能够破解，他就真的能够登顶巅峰，试问天下谁是敌手！

　　可是还没等他将旱魃血焚的威力全部发挥出来，这道天下第一凶符竟然……唉！他暗叹一声，抚摸着暗淡无光的旱魃血焚，轻轻唤了一声：“剑眉。”

　　这一百八十年来，仰慕崔灿的女人很多，但是到了今天依旧能够陪在崔灿身边的只有宋剑眉。原因无他，宋剑眉乖巧。

　　当年宋剑眉乃是仙道第一美女，天资过人，实力绝对能够排进正道年轻一辈十大之列，追随者众多。她和崔灿一正一魔，原本水火不容，但是自从遇见了崔灿，便立刻抛开了正邪之争，褪下一身凌厉锋芒，乖巧的追随在崔灿左右，听话温顺，对崔灿言听计从，让那些苦苦追求宋剑眉多年的年轻才俊大感意外。

　　不论崔灿吩咐什么，宋剑眉都会毫不犹豫的去办。但是今天，崔灿喊了一声之后，却许久没有得到回应。

　　崔灿敏锐的感觉到，事情似乎有些不妙了。就在此时，整个古城忽然一震，紧跟着五声巨大雷鸣，崔灿脸色一变，飘飞出来，果然五朵金色祥云之上，那五道锁链已经打开！

　　崔灿霎时间明白了什么，一下子脸色惨白。

　　不等她有什么反应的时间，五道锁链打开的那一瞬间，几十道强悍的气势猛然从外面冲杀进来。

　　“哈哈哈！”一声狂笑传来，一道魔影恍若虚幻，飘到了古城门口，迎风而立，蔑视地看了一眼那座“永镇南荒”的玉碑：“永镇南荒？永镇南荒？笑话！”魔影袖子一甩，一道黑色电光将玉碑炸得粉碎。

　　随同那魔影一起出现的，还有二三十人，魔影腾空而起，那些人也立刻追随其后，一起杀入城中。

　　崔灿冷笑：“南荒第二人，鬼厉名，你终于敢出现在我面前了。”

　　那道魔影鬼厉名狞笑一声：“哼，崔灿，你这南荒帝君的身份我一直不服，今日特来讨教！”

　　崔灿仰天大笑：“讨教？我的旱魃血焚未死之前，你怎么不敢来？我曾路过你的魔焰谷，你惊退三千里，那个时候你怎么不敢跟我讨教？”

　　鬼厉名被他戳破了心思，登时恼羞成怒，大喝道：“废话少说，今日鬼某带领南荒同道，请你退位，交出秘境宝库，退出荒云城。你若是乖乖听话则好，若是不肯……鬼某人就只有动手了，哼哼，教训一顿南荒帝君，这等荣幸，三生难得啊！”

　　崔灿没有理会小人得志的鬼厉名，只是把目光扫过后面的那些人。这些人崔灿并不陌生，的确都是南荒大派的掌教人物。以前这些人都是想方设法讨自己欢心，现在他们却全都站在了鬼厉名的身后。

　　崔灿嘴角浮起一丝冷笑：“若没有我镇守南荒九十年，你们当中有几个人还能站在这里？只怕都已经被九大天门抓去若卢狱了吧？”

　　只是一句，就让这些掌教们汗颜，超过七成的人低下头去不敢看崔灿。只是，今日之事箭在弦上不得不发，这些掌教们也不会因为崔灿一句话而改变了主意。

　　崔灿也早就看清这些人的嘴脸，冷哼一声，一甩袖子傲然道：“来吧，想要我的秘境宝库，想要我的荒云城，凭本事来拿！”

　　鬼厉名一声狞笑，身后一道魔焰狂涨三百丈，正要扑上去，忽然一声清冷声音传来：“崔大帝，故人来访也不迎客？”

　　崔灿似乎已经预料到了，面色平静道：“就知道你肯定不会错过这场好戏，来了就进来吧，你费尽了心思破开了我荒云城的五云锁，我便是不欢迎你，你难道还不进来了？”

　　随着一声清朗长笑，一道七彩虹桥落入城中。虹桥之上镶嵌着各色宝石珠玉，华贵异常。一名独目老者身后跟着数百正道修士缓缓自虹桥之上走下来。

　　南荒诸派之中有人认出他来，低声惊呼：“九嶷山掌教林绝峰！”

　　当年林绝峰亲自率军杀入南荒，所向披靡，却在遇上崔灿之后大败而归，自己也被崔灿所伤。烧瞎他那只眼睛的旱魃火毒伤了他的元神，是以这只眼睛至今也未能复明。

　　崔灿身为南荒帝君，自然猜到此等时刻，林绝峰必然会来落井下石，对他的出现倒也并不意外。只是当崔灿看到林绝峰身边跟着的清雅女孩的时候，脸上的肌肉却忍不住抽动了一下：“宋剑眉，果然是你！”

　　崔灿万万没有想到，第一个背叛自己的人，竟然是自己最信任的恋人！是宋剑眉打开了五云锁，否则这些人就算是能进来，也要付出巨大的代价，无论是林绝峰还是鬼厉名，带来的人至少要惨死一半。

　　宋剑眉看向他的眼神有些空洞，声音却显得毫无情感：“我在你身边卧底上百年，就是为了今天这个局面。杀了你，为正道除害！”

　　“卧底？”崔灿冷笑，他从来不曾对宋剑眉提防，宋剑眉要杀他有无数次机会，偏偏等到现在？说穿了还不就是因为自己的旱魃血焚已死，所有的人都认定自己必定落魄！

　　当年宋剑眉追随他，固然承受了绝大的压力，可反过来崔灿又何尝不是如此？身为魔道人物，却和正道仙子相恋。两人最初在一起的时候，崔灿还没有达到凌驾南荒的高度，前来追杀崔灿的人，有七成以上都是因为担心宋剑眉泄露了魔道机密，崔灿自己都记不清，为了宋剑眉拼杀多少次，受过多少伤了。

　　就算是他成了南荒帝君之后，也并不安宁，南荒但有反叛，必定是因为看不惯陪伴在帝君身边的女人，竟然是正道出身。

　　而崔灿自己，甚至为了震慑九大天门不得去找宋剑眉族人麻烦，孤身犯险，离开南荒斩杀了一名欺压宋氏宗族的罗浮山长老。

　　罗浮山乃是堂堂九大天门之一，那一战，乃是崔灿出道以来，最为惨烈的一战。

　　崔灿怒不可遏，他这一生，最恨的便是身边人的背叛，鬼厉名和南荒诸派反他，他心中只是不屑，但是宋剑眉却真的让他愤怒了。

　　宋剑眉忽然脸色一变，玉掌翻转拍向地面。一声巨响，一团淡金色的光芒迅速爆开，宋剑眉身轻一飘，安然落在数十丈之外。

　　崔灿恨她背叛自己，出手毫无征兆。但宋剑眉不愧是当年的年轻一辈十大人物，跟在崔灿身边这些年，修为日益精深，崔灿这一记杀招竟被她从容化解。

　　宋剑眉看了他一眼，眼神中带着些不屑，淡淡道：“连我都能接下你的杀招，你还有什么前途？交出秘境宝库吧，别再做那困兽之斗。”

　　两方人马，一边代表着九大天门，一方代表着南荒魔宗，崔灿立身中央，忽然一声长啸，宛如龙吟，声震九霄。

　　“来吧，南荒帝君在此，想要我的命，想要秘境宝库，看你们有没有那个本事！”

　　六道一品灵符自身外缓缓升起，无尽气势滚滚翻涌，宛如大江大河奔腾不息，林绝峰和鬼厉名脸色齐变，两人不约而同把手一挥，指挥着身后众人：“杀！”

　　……

　　是役，历时七天，直杀的天地色变，阴阳倒置，五行逆转。荒云城所在的鬼仇山数千山峰被凭空抹去，多出来一座直径数十里的天坑，宛如被天外陨石轰击。整个南荒大地颤抖六次，凡人还以为是发生了地震，惊恐慌乱。

　　南荒帝君崔灿陨落，天下第一凶符与帝君陪葬。但最让正邪两道吃惊的是，一个失去了天命神符的南荒帝君，竟然屠戮了一十三名大能者，占此役参战大能者的一半；其中魔道六人，正道七人。

　　鬼厉名、林绝峰重伤，帝君一生收集密宝的“秘境宝库”在剧烈的爆炸中灰飞烟灭，鬼厉名和林绝峰一无所获。

　　鬼厉名成为新的南荒之主，但此一战留下了暗伤，绵缠数十年不得康复，无力弹压整个南荒，南荒之主名不副实，夕日魔道乐土一片混战。

　　林绝峰强忍着伤势遁回九嶷山，据说刚到山门口便再也压制不住一连呕血三升，气血大亏。匆匆向天下宣布，宋剑眉在诛杀魔君崔灿一役之中有大功，乃是正道巾帼，宋氏一族受到九嶷山庇护之后，便立刻闭关修养。

　　就在这一战之后第七天，恰好是七月十四，深夜，鬼仇山乌云满天，暗雷滚滚。也不知酝酿了多长时间，忽然一道惊雷劈下，炸的一座峰顶崩碎，落石滚滚。借着那雷光一闪，只见那一场大战所造成的巨坑之底，泥土慢慢翻起，一枚紫玉符咒茁壮生长，从周围土壤中吸摄而来一丝丝的精血，片刻之后，冲天而起消失在夜空之中。


第002章 五行玉山，双龙衔柄

　　水秀山灵，一片盎然的绿意。连片得雪松将山峰装点得如同一块巨大的翡翠，在初生的朝阳之中显得嫩绿可人。

　　在山峰对面，是一面巨大的山崖，山崖顶上一块横出巨石宛如鹰喙，正以搏击之势，怒对山峰。

　　鹰喙崖石之下，一片淡淡的雾气缭绕，正盘腿坐着一名粗布衣袍的年轻人，看上去容貌普通，身材中等，和一般山野人家的儿郎没什么区别。

　　一日之晨，鸟儿出巢，野兽出洞，虫豸始鸣。山中一派欣欣向荣。那年轻人忽然睁开眼睛，平静的外表，却瞪着一双惊讶的双眼。

　　青年一言不发，飞快的爬起来手脚并用往对面的山峰上爬去，只是身体似乎还有些僵硬，踉踉跄跄，数十丈的距离，就磕磕绊绊摔了好几次。

　　等他费尽了力气爬上了山顶，往北面一看，忍不住一声咒骂：“这他妈的是若卢狱啊！”

　　翡翠般生机盎然的山峰以北，茫茫数万里的群山，在此当中，只见云霞缭绕，神光如河，围绕着一座高出群山数千丈的恢弘建筑。

　　那建筑是一座下大上小的四方高台，最引人瞩目的是高台之上，一尊巨大无比青铜鸟雀塑像昂然而立；围绕在铜雀四周，则是一根根巨大古朴的石柱。

　　高台的四个角外，距离高台数百丈的距离，各自虚空悬浮着一座九层宝塔，宝塔共有八面，每面一个门，九层宝塔的七十二道塔门当中，不时的射出来一道道奇异符咒，进进出出、上下飞舞，密如狂雨。

　　黑森森的高台乃是用一丈长短的巨石垒成，每一块巨石之上，都有细密的灵光攒动如蛇。

　　宝塔的灵符、巨石的灵光，都不时的钻进外面那些云霞和圣光之中，每一次交流，那些灵符、灵光都会壮大一分。

　　而那云霞和神光，则更是夸张的直接与苍穹之中的大日相连，一道赤炎一般的火光，正从日头当中滚滚投射而来，那云霞和神光得了这等滋补，登时壮大数倍，声势骇人。

　　这铜雀高台，威压四方，便是连绵万里的群山，也成了它的陪衬，似乎这尊建筑天生便该俯视苍生，君临五岳！

　　在整个修真界，没有人不知道这个地方：这正是九大天门用来专门关押魔道巨擘的若卢狱！

　　崔灿上一世，就有无数正道中人每天叫嚣着要把他投进若卢狱，他怎么也没有想到，自己夺舍重生之后，竟然会在这种地方。而这具身体以前的主人，竟然也是若卢狱中的人，只不过不是犯人。

　　武罗在若卢狱之中属于最低级别的仆役，一般什么事情都干，看门，给犯人送饭送水，替狱卒跑腿取东西，浆洗衣物等等。

　　他浑浑噩噩，连自己怎么会在若卢狱都不知道，崔灿夺舍重生之后，能够得到的有用的信息也实在少得可怜，只不过南荒帝君智慧绝非常人所能相比，即便这样少得可怜的资讯，也能够推断出来，武罗虽然地位低下，但是能够一直呆在若卢狱这种地方，也一定是有一番来历的。

　　武罗是昨天贪恋一株珍贵药草，从那座鹰喙崖石上失足掉下去摔死的。崔灿也是不走运，“旱魃血焚”带着他的元魂四处游走，却始终找不到一具合适的身体，眼看着时间已经来不及了，太阳一旦升起，崔灿最后的机会就要泡汤，正好看见了这具身体。他也没得挑拣，便一头撞了进去。

　　崔灿吞噬了已死的武罗残存的记忆，知道了武罗竟然是若卢狱的人，第一时间被惊醒了，不顾一切冲上来一看，竟然真是若卢狱。崔灿登时觉得是老天爷和自己开了一个巨大的玩笑，以南荒帝君的气度，也忍不住大骂了一句。

　　但是此时冷静下里，崔灿却心中一动，盘算了片刻，哈哈一阵大笑：“大好机会送到眼前，岂可浪费！”他朝天一指：“贼老天，这份厚礼，我崔灿收下了！”

　　他当下一拍屁股，大步朝若卢狱走了过去。

　　没错，崔灿就是要回若卢狱，他没有疯，而是觉得目前而言，若卢狱是一个最不起眼的地方，就算有人能想到南荒帝君崔灿能够夺舍重生，也绝不会有人能够想到他崔灿就躲在若卢狱中。

　　狂奔片刻，崔灿便汗流浃背苦不堪言。旱魃血焚收摄了崔灿的元魂，带着他奔走一夜，紧接着又修复了武罗受损的身躯，已经将最后一丝灵能彻底耗尽，此时沉在眉心一动也不动，没得借力。

　　而这武罗，竟然丝毫没有修炼，只是一具凡人之躯，顶着太阳跑了一阵子，自然就有些不济。

　　崔灿上辈子何曾这样狼狈过？登时就想破口大骂。可是想想武罗那浑浑噩噩的样子，崔灿也就明白了，武罗根本没法修炼。

　　想要修炼，最重要的是什么？不是什么资质、根骨之类的——那些固然重要，但是绝对不是最重要的，最重要的是慧根。

　　修行重体会、感悟、领悟，同样一本秘籍，不同的人有不同的理解，这才是导致修行差别最重要的原因所在。

　　崔灿耐着性子一步一步，到了日头落山，才算是站在了若卢狱门下。近处看去，若卢狱更加可怕，四面高墙高不见顶，那巨石上的灵光到了近处才发现，一道道竟然粗如人臂，以武罗的身体，便是随便擦一下也要完蛋。

　　两扇三十丈高的巨大牢门上，雕刻着两头双爪如刀、怒目而视的狴犴。

　　如今的记忆之中，对这一双死物狴犴，崔灿倒是有些亲切的感觉。武罗之前替人看人，漫长无聊的时光，倒是经常和这一双雕塑聊天。只有这死物不会嘲讽武罗，静静地听着他的诉说。

　　崔灿无可奈何的摇了摇头，顺手从怀中取出一枚玉牌。

　　这玉牌样子和符咒差不多，但是光秃秃的没有符头也没有符尾。这东西只是一个进出若卢狱的凭证，绝非符咒。修真界符师稀少，符咒珍贵无比，就算是最低级的九品符咒，也不是武罗这样的人物能够拥有的。

　　崔灿将玉牌按在牢门上，一道灵光旋转，将他吸了进去。

　　“憨子！”

　　刚刚进入若卢狱，一旁边有一声怒喝传来：“你个小兔崽子昨天跑到哪儿去了？害得老子亲自来看门！”

　　一名身材高壮，穿着一身黑红相间古朴铠甲的狱卒大步赶了过来，到了武罗面前，揪住他的脖子一把将他拎了起来，随手夹在了腋下。武罗毫无反抗之力，他的这具身体没有修炼，如何是已经到了“九宫”境界的凶悍狱卒的对手？

　　武罗的记忆，他虽然吸收了大半，但总还有些不太圆润，更何况武罗本来就是个浑浑噩噩的人物，崔灿好一会儿才回忆起来，挟持着自己的这名狱卒名叫荣天，乃是狱卒班头之一，在若卢狱中大小也是个官儿。只是为人上，这荣天颇有些腌臜，做事莽撞，欺软怕硬，平日里最喜欢拿武罗寻开心，这“憨子”的外号，也是荣天给取的。

　　荣天抓了武罗，也不管什么看门职守了，甩给了两名狱卒，带着武罗大步而去。

　　他跑得飞快，似乎有什么着急要紧的事情，一步跨出去，腾空而起离地半丈，一步便是十多丈的距离，双腿交错，飞快的便穿过了监狱大门后面那一条长达数百丈的石板路。

　　他是快了，武罗确被颠得七荤八素，不知道荣天今日这是怎么了。

　　荣天带着武罗快步穿行在监狱之中，经过了重重机关禁制，进入若卢狱的核心区域当中，一头扎进了一座古朴石塔，然后并没有往上，却是一路向下。

　　这期间，武罗的记忆仍在缓慢的和崔灿融合，渐渐的两者合二为一，不分彼此。崔灿也终于明白了，像今天这等待遇，于武罗来说还是好的。

　　憨子没有慧根，不能修炼，在若卢狱之中，武罗就是最低等的存在，随便什么人都可以上来踩一脚，若不是因为某些原因，他早就不知道死了多少回了。

　　上一世的南荒帝君崔灿，这一世的仙狱仆役武罗，在荣天的肋下昂起头来，只见荣天正带着他飞快的顺着一条石阶向下而行。

　　荣天两脚飞快交错，虽然很着急，但也不敢像在地面上那样飞腾了。这让武罗有些好奇，这是什么地方，竟然让荣天这个浑人也如此小心翼翼？

　　这条石阶长的不可思议，武罗朝前看，只见一片黑暗罔罔，似乎有神秘的力量在暗中主宰，目力不可达至十步之外。他再回头往后看，登时又下了一跳：石阶悬浮在无尽的虚空之上，好像一条线，无依无靠，随时都有可能断落下去。在那条“线”的尽头，连接着一只巨大无比的太极图案，两只阴阳鱼仿佛老驴拉磨，正在缓慢转动，一股股奇异的黄色灵芒不时闪现。

　　武罗心中暗忖：若卢狱果然古怪甚多，早就听说这座监狱并非正道所建，乃是一座神秘莫测的上古遗迹，只是被正道占了去，这才建成了监狱。看来传言不虚，只怕正道之人，都未能完全堪透这座遗迹的全部秘密。

　　那荣天一只臂膀夹着他倒是轻松自如灵活无比，饶是如此也足足下了一顿饭的功夫，才到了尽头。

　　尽头之处，依旧是一片不可预知的黑暗。荣天伸着手在脚边摸索着，很快找到了什么东西，从怀中摸出了一枚玉髓，塞了进去。

　　“咔！”

　　一声轻响，以荣天和武罗落脚的地方为中心，一圈环形光芒亮起，随即光环一层层的朝外照亮。

　　武罗大吃一惊，石阶下的空间，竟然出乎意料的巨大，上一世他曾经游历天下，只怕一座数十万人口的小城，面积也不错如此吧？

　　不过一座城市之内，城墙房屋街道树木，各种纷杂设施堆在一起，绝对没有眼前这片近乎完全空旷的空间看上去更加巨大。

　　之所以说近乎空旷，因为在这片巨大的空间之内，还矗立着整整七十二尊巨大的青色石印。

　　石印高六丈，底部两丈见方。顶上各自雕刻着一头栩栩如生的异兽，这些异兽有的渊渟岳峙，有的怒目狰狞，有的张牙舞爪，有的睥睨天下，神态各异，模样不一，但是都有一个共同的特点，那便是在眉心当中，都有三道血痕！

　　荣天完全不知道这些石印代表着什么，武罗却是不同，他的眼光比起荣天不知道高明多少倍，让他吃惊的正是这七十二尊巨大石印。

　　“上古血脉，神兽遗族！”

　　这七十二尊石印之上的异兽，正是传说之中无比强大的上古神兽一族，遗留在世间的血脉。无论哪一头，都拥有比拟大能者的强悍实力，而这些石兽眉心三道血痕，乃是一种十分罕见的封印法术，这七十二尊石印当中，竟然各自封印着一头异兽的精血、智慧、元魂！

　　荣天站在这些石印下面，更显得石印巨大无比。

　　武罗现在不能飞上高空查看，但是只是在下面扫一眼，他就约莫推断出来，这七十二枚可怕的石印，乃是布成了一个玄奥无比的封印阵法，似乎是在镇压着什么东西。

　　得出这个结论，武罗心中更是惊骇，因为整整七十二头拥有上古血脉的异兽，那滔天的气势，本应该在千里之外就能够感应到，但是武罗如今就站在这巨大的石印之下，却一点也感觉不到，说明这七十二头上古血脉的异兽，全部力量都用来封印下面的东西，再也没有一丝余力！

　　七十二名大能者的战力，竟然还不足以将之彻底封印。

　　饶是武罗上一世乃堂堂南荒帝君，此时心中也是一阵惊骇：这下面到底镇压着什么东西？！

　　荣天随手将武罗丢在了一边，慎重的从怀里取出一支精致的木盒，打开来从里面拿出一枚三棱形的玉琮。

　　这玉琮之上雕刻着藻形花纹，古意盎然。他将玉琮慢慢的插进了地面上一个对应的深槽。玉琮发出一声清脆的声响，缓缓沉了进去。

　　“喀喀喀”接连三声轻响，武罗和荣天所在的地面，无声无息的沉下了，武罗看到周围皆是温润的白玉，材质竟然不下于修士们用来当做灵力源泉的玉粹！

　　武罗宛如置身于一座玉井之中，一直降落了十丈，终于一旁露出了一闪门户，而脚下的地面恰好停在门户的底部，严丝合缝。

　　荣天抓起武罗大步走了进去，门户后面的通道同样是白玉拱砌，玉璧发着柔和的光芒，通道内一片明亮。走出几十丈，眼前又一次豁然开朗，空间玄奥的变换着，武罗现在置身于一面陡峭的玉崖之上。

　　玉崖外面，是一片奇妙的虚空，布满了浓稠如同米酒的玉色雾气。

　　在迷雾之中，红、青、黄、黑、金，五团神光朦胧闪烁，五座高达百丈的玉山若隐若现。

　　五座玉山对应着五行之力，排不上也大有学问，暗合五行之道，藉此运转，生生不息。

　　武罗还没有来得及惊讶，荣天已经扯着他跳了下去，轻飘飘的落在正前方的一座红色玉山之下，那云雾好似活物一般，看到有人来了，纷纷躲闪开去，云雾一开，忽然露出一颗狰狞无比的巨首，那眼珠子足有武罗那么大，圆滚滚的瞪在武罗身前，好在武罗上一世历经无数风雨，否则这一下，定会被吓得一屁股坐在地上。

　　饶是如此，武罗也被惊得不轻，后退一步，他才看清楚，自己和荣天，正站在一只粗大无比的圆形玉梁上，玉梁的一头，正被那颗巨大的兽首衔在口中。转过身，玉梁的另外一头还有一颗同样的兽首，也就是说，这玉梁恰好被两只巨口咬住。

　　武罗看那兽首有些眼熟，又瞅了几眼，有些愕然：这不是两颗龙头吗？

　　龙这种神兽，任何人都很熟悉，但是嘴里衔着一根玉梁，看不到神兽下颚，跟一般人们经常看到的龙显得有些不同，武罗才没有一眼看出来。

　　周围那玉色的雾气慢慢散开，两颗巨大的龙头后面，慢慢显露出真身，只见两条神龙，盘在火红玉山根上，昂起两颗巨大的龙头，一起衔着一枚玉梁，玉梁中后部为，连着一根玉柱，斜插进那座恢弘的玉山之中。

　　武罗已经看明白了，心中更是惊骇：上面七十二头上古血脉的异兽镇压，这里又有五狱镇压，双龙衔柄，这等阵仗，只怕连消失了几万年的仙人都能镇压，这下面到底是什么？

　　荣天将武罗放下之后，又从怀里取出来两枚菱形的玉牌，分别按在了两条玉龙的额头上。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地震颤。

　　两条玉龙忽然活了过来，缓缓向后缩去，吐出了口中的玉梁。

　　荣天也不管一边目瞪口呆的武罗，盘膝坐了下来，双手不住在身前翻滚，打出一道道的手印，将十七道手印叠加在一起之后，荣天从面部向下，一片红潮闪过整个身体。他双手捏着法诀，一声闷喝，随后大口一张，猛吞了一口气。

　　这一口直将周围的空气抽摄一空，连远处那玉色的雾气都被他吞了几丝进入腹中。

　　“呔！给我落！”

　　荣天猛然一声大喝，身子登时重若万钧，将那沉重的玉梁压的发出一阵嘎嘎声，终于慢慢的落了下去。

　　玉梁带动着玉柱下压，在玉山之上打开了一道小小的门户。

　　和整个玉山、一双神龙相比起来，那道门户根本就是一条细缝，但是这道门户才一打开，天地间好像轰然一声巨响，无数音符充斥其中，好似狂风暴雪一般四处乱卷，无数个声音在两人耳边一起说话，生生将各种讯息塞进两人的脑中。

　　武罗猛然想起来了什么，终于知道这玉山之下镇压的到底是什么了，然而已经来不及了，荣天一把将一只口袋塞在他的怀里，一脚将他踹进了那道门户之中。

　　武罗大怒，破口大骂：“荣天，如我不死，定报今日之仇！”

　　漫天魔音，浩瀚难当，荣天根本没有力气跟武罗斗嘴，他强自支撑着，看着武罗落进了那门户之中，立刻双手一招，可是那两枚印在神龙眉心的玉牌却只是轻轻晃了一晃，根本没有回来。

　　荣天大吃一惊，知道自己被魔音缭绕，功力大减，却没想到竟然倒退到了这等地步，连隔空取物这种武林高手都能办到的事情都有些困难了。这漫天魔音，还只是散逸出来的，可见下面那存在有多么恐怖。

　　荣天猛的咬破了舌尖，奋力一催体内残存的灵元，两块玉牌一阵剧烈晃动，叮当作响，终于呼的一声飞了回来。

　　玉牌一旦脱离，那两条玉龙登时狂吼一声，震得这片天地瑟瑟乱颤。神龙龙首一伸，张口衔住了玉梁，用力撑了起来。

　　那门户闭合，漫天魔音缓缓消失，荣天已经累得要虚脱了，瘫倒在地上，好一会儿都不得动弹。他心中骇然：幸好自己抓了武罗，这个替死鬼，否则这次绝对难逃此劫！

　　至于武罗的威胁，荣天根本不放在心上，武罗这个憨子不能修炼，这辈子注定一事无成，便是活着还不是被他荣天随意捏扁揉圆？而且武罗这一回根本不可能活着出来。

　　……

　　上一世和这一世的记忆虽然已经完全融合，但是武罗浑浑噩噩，不论是思维还是记忆，都没什么逻辑，散乱纷杂。还有很多记忆的碎片没有被完全理解。

　　而这一次，从那门户之中传出来的无尽魔音，等是让武罗又想起了一部分记忆。

　　关于若卢狱，一直有很多神秘的传说，比方说眼前，他所在的地方名叫“离人渊”，之前下来的那道长长的石阶名叫“攀魂索”；而这门户后面，则藏着若卢狱最大的一个秘密。

　　武罗刚刚掉进那门户之中，身后便轰隆一声巨响彻底关闭。眼前先是一片漆黑，没过多久，便看到空中飞舞着一枚枚散发着淡淡绿光的符文。这些符文好像黑暗之中的萤火虫，照亮了整个空间。

　　那些魔音消失的无影无踪。

　　武罗仔细回忆了那段记忆，暗暗点了点头，往后是回不去了，就算自己能够打开这门户，也必定会被守在外面的荣天杀死。往前……倒是还有一线生机。

　　在那无数绿光符文的映照下，武罗缓缓走过了一条低窄的通道，当前面出现一个洞口的时候，原本围绕在武罗身边的那些绿光符文，好像找到了母亲的小鸭子，呼啸一声尽数涌进了那个洞口。

　　武罗也不冲动，看着那洞口散发出来的浓密绿光，慢慢跟进去。

　　漫天绿光飞舞！

　　通道尽头连接的石洞足有六十丈高低，一百多张方圆，那些绿光符文正在洞内欢快飞舞，洞顶上高悬着一枚奇特的灵珠，灵珠之上不断有一枚枚只有蚂蚁大小的金色符文进进出出，只有鸽卵大小的一枚灵珠，少说也容纳了数万枚符文！

　　这枚灵珠放出的光芒，好似一道帷幕一般遮住了石洞的洞壁，那些漫天狂舞的绿光符文左冲右突，就是无力从那光幕之中穿过去。

　　武罗看到那灵珠大吃一惊：这是已经失传了近万年的奇形符咒，乃是上古仙人的手笔啊！

　　而在那枚奇形符咒灵珠直对之下，有三根两人合抱的粗大石柱。石柱高三丈，表面刻满了一道道神秘莫测的纹路，一股股灵光好像活物一般顺着那些纹路不停地运转，每一个周天循环，灵光便会增大一份。

　　三根巨大的石柱中央，盘膝坐着一名枯瘦老者，悠然自得，正饶有兴趣地看着刚走进来的武罗。


第003章 上古魔祖，口诛天下

　　这七十二头上古血脉异兽封镇，五行玉山镇压，双龙衔柄，竟然都是为了这么一个看起来毫不起眼的老头！

　　武罗却是一脸的淡然，他现在很清楚这个老头有多大的威力，便是他面对这老者，心中也是惴惴不安。

　　“小伙子，你心中充满了仇恨，可惜你身上毫无力量，你是被逼到这里来的吧？想必你也很清楚来这里的后果，你是不是十分痛恨逼你进入这里的人？不如我跟你做个交易，我给你能够报仇的力量……”

　　老人侃侃而谈，如果武罗真的只是一般人，只怕就这么几句话，就让他心中大动了。

　　不过武罗是什么人？上一世的南荒帝君！“天下第一”序列、天下第一凶符旱魃血焚的持有人。

　　他微微一笑，面朝着那老者盘膝坐了下来，却是什么话也不说，从怀里拿出荣天塞给他的那只口袋，打开来，里面有三十六枚珍贵无比的玉粹精魄——这一袋子东西，就算是荣天也不敢贪墨。

　　武罗拿出一枚来，插进了面前地面上的一个凹槽。

　　围绕着那三根巨大的石柱，外围有一个玄奥无比的阵法。这阵法必须每个月都要加持灵气，这个活儿只能派人下来干，没有别的办法。

　　但是这个活儿，却是整个若卢狱中最危险的差事！

　　没有人知道这巨石阵中的老魔头叫什么名字，也没有人知道他是什么时候被关押在这里的，更没有人知道，他是怎么被关押进来的。

　　似乎从若卢狱存在开始，他就在这里了。

　　七十二头上古血脉异兽封镇、五行玉山镇压，双龙看守，都还不能将这老魔头彻底封印，必须每隔一个月，派人下来用珍贵无比的玉粹精魄加强封印。

　　三十六枚玉粹精魄，就算是九大天门，一次性拿出这么多，也有些吃力，这笔巨款足以让一个中等门派破产，却只能帮助阵法封印老魔头一个月。

　　这老魔头的可怕还不止于此，他自从被关进来，便这么坐着一动不动，但是每一个下来的人，都会被他几句话说的要么疯狂，要么成了老魔头的追随者。

　　据说最初的时候，若卢狱绝对是个苦差事，这里的狱卒几乎三两年就要换一茬。后来九大天门的掌教联手，在若卢狱住了三年，才渐渐摸索出了对策。

　　不过对策不是针对老魔头的，老魔头的“讲经论道”根本无人能够抵挡，就算是九大天门的掌教也受不了，唯有一个补救措施，那些人加持了封印上来之后，立刻擒下，送入特殊的阵法之中，并且喂食一种秘制的灵药。

　　即便如此，也仍旧有三成的几率不能救回来。

　　在若卢狱中，每个月所有的人都会抽签，抽到谁算谁倒霉，不过三年之内，不会被抽到两次。

　　荣天最近运气不好，恰好抽到了他。

　　他是被逼得没有办法了，“灵机一动！”想到了武罗，反正这加持阵法的事情也不需要什么修为，只消将玉粹精魄放入阵法之中就行，可偏偏武罗不见了，急的他火烧火燎，好容易等到武罗回来，二话不说便将他捉了过来。

　　那老魔头看到武罗没有回应他，倒也不骄不躁，依旧是侃侃而谈。武罗听了片刻也渐渐赞叹起来：这老魔头的确不凡，懂得针对人心说教。

　　事实上也的确如此。若来的人是个武痴，老魔头便讲起来古之魔道圣典《苍茫经》；若来的人名利心稍重，他便谆谆善诱，说出一条条权谋之策，能够助他登上权利巅峰；若是来的人喜好女色，他便能够舌灿莲花，说出种种手段，保准能够打动天下任何一位美人……

　　以前正道曾经以为，被老魔头说服的人，定是道心不坚，直至后来号称正道第一才俊的左沉毅五天之内被老魔头说的发狂，狂杀三十六名同道，闯出若卢狱，他们才明白根本不是那么回事。

　　左沉毅曾经在红尘炼心六十载，历经各种诱惑，最终安然回归，一身修为直追九大天门长老，道心坚定无比。

　　他被老魔头说狂之后，兼修了古之魔道圣典《苍茫经》，只二十年，就成了天下第一凶魔，正道在付出了十六名大能者的惨痛代价之后，才将他剿灭。

　　自此以后，就连九大天门掌教也都明白，离人渊乃是凶地，连他们都不敢轻易涉足。

　　而此时，已经没有了一身霸道修为的武罗，正坐在老魔头面前，听着这张整个修真界最危险的嘴巴侃侃而谈！

　　……

　　外面的荣天等了片刻，见里面一直没什么动静，也就放下心来。

　　虽然说每个月都要加强一次封印，但是并不是一定要将三十六枚玉粹精魄全都放进去的，因为那座封印大阵运转一个周天，需要七天时间，每当一个凹槽打开，才能放入玉粹精魄。三十六枚玉粹精魄也需要七天时间才能全部放进去。

　　但是目前最长记录就是左沉毅保持的五天时间，一般的狱卒下去，顶多也就是三天就完蛋。不过似乎老魔头也没有要出去的心思，并不怎么努力挣扎，就算三天时间放进去的玉粹精魄，也足以支撑一个月了。

　　荣天可不管武罗到底几天能出来，武罗根本没有道心，又是一个浑浑噩噩的人，只怕在里面就要被老魔头说的发狂，撞墙而死。

　　不过他荣天的无所谓啊，反正自己这一关是过了，三年之内都可以高枕无忧了。他拍了拍手，施施然上去了。

　　若卢狱中央的那座古塔之中，一群如狼似虎的狱卒，铠甲齐全，全副武装的围着塔心中央的那一幅太极图，严阵以待。

　　两只阴阳鱼缓缓转动，朝两边打开。荣天刚一出来，无数法术法宝一股脑的招呼上来，荣天一声大吼，正要挣扎，就被众人一拥而上打倒在地。

　　“快快快，送入断魔阵！”

　　“清冥丹呢，清冥丹准备好了吗？”

　　“断魔阵已经打开了，快些将人扔进去……”

　　“清冥丹在我这里，快些撬开嘴来！”

　　一番混乱之中，忽然有人高高的举起手来，手中托着一枚黑褐色的丹药，散发着一股豆腐渣发霉，比大便还要难闻的味道。

　　“我……”荣天吓了一跳，正要辩解，已经有人看准了时间，他一张口，立刻把一只脏兮兮的毛手伸进去用力一扳，撬开了嘴，然后邀功似的大叫：“我把他的嘴掰开了，快快，清冥丹！”

　　荣天恶心的差点吐出来。但更恶心的还在后面。那枚清冥丹被硬塞了进嘴里，那味道直冲鼻孔，荣天再也忍不住嗷的一声吐了出来。

　　“我没事，我清醒着呢！”他一声大吼，所有人一愣，只过了片刻，便有人大叫：“莫上了当……”大家立刻都“明白”过来，一窝蜂拥上去，将他抬猪一般捉了起来，就要扔进断魔阵中。

　　“我真的没事，刑老六，我还欠你六块玉粹的赌帐，难道你忘了？刘崖成你狗日的再不把我放下来，下回轮班，你就给我老老实实守在门口，别想着开溜去赌钱！”

　　他飞快的说着众人的事情，证明自己神志清醒，却不想这一着急，那颗清冥丹咕噜一声滑进了肚里，这叫一个恶心啊……

　　“好像真的没事啊？”

　　“这怎么可能呢？”

　　“不管什么人下去，要么是死，要么是疯，荣天你怎么没事？”

　　一边有人哼了一声说道：“我看见他带着武罗下去了。”

　　众人一下子都明白了，七手八脚的把荣天放下来，刑老六问道：“荣班头，你让武罗替你送死，就不怕拓跋滔天找你麻烦？”

　　荣天哼了一声：“老子命都快保不住了，还怕他个鸟！”

　　众人也都松懈了下来：“算了吧，既然这样大家都散了吧，那憨子指定是上不来了。”

　　众人稀稀落落的也就散了。武罗在若卢狱本来就是个多余的人，没人把他的生死放在心上。众人心中现在若有什么心思的话，一个是有些可惜武罗替命，被荣天先用了，自己将来就没的机会；另外一个就是想看看拓跋滔天那等霸道的角色，要是知道荣天害死了武罗会怎样暴走？

　　……

　　离人渊下，武罗认真的听了片刻，点了点头道：“果然是口诛天下。”

　　老魔头正说得起劲，忽然一愣，不由得对他另眼相看：“你竟然知道‘口诛天下’？年轻人，你到底什么来历？你身上没有一丝灵元波动，到了这般年纪，还是这个状况，只怕是因为体质的原因不能修炼吧？可就算是九大天门掌教，也没有几个人知道‘口诛天下’啊……”

　　武罗呵呵一笑，却不多说了。他的身份乃是最大的秘密，就算是最亲近的人也不能说，更何况一个刚见面的老魔头？

　　“你若是有本事，尽管将我税说服，或者是把我说疯，要是不行，就别打扰我清修了。”

　　老魔头也笑了：“好你个小家伙，年纪轻轻便这般狂傲。便是你知道我老人家身负天下第一奇符‘口诛天下’又能如何？难道你还有办法抵挡不成！看我将你说服成为我的信徒之后，还敢如此猖狂不！”

　　武罗全当没听见，他领教了“口诛天下”的利害之后，也就没了好奇心，准备专心开始修炼。

　　武罗之前想起来有关离人渊的这一段记忆的时候便有些怀疑，现在实地一看，果然跟他猜测相同。老魔头之所以能够不断地将别人说服，最重要的依仗，不是他舌灿莲花，而是他身负天下第一奇符“口诛天下”。

　　天下第一序列的天命神符，都有莫可揣测的强大威力，坐着不动，轻而易举的说服别人，绝对只是“口诛天下”众多威力之中的一条，不过这枚上古奇符，武罗也只是从传说之中听到过，具体有什么功效并不清楚。

　　武罗自己身负天下第一凶符“旱魃血焚”，能称之为“凶”，必定是冥顽不灵的。虽然旱魃血焚已经死了，但是天下第一序列的天命符咒，人死架不倒，气势仍在。

　　如果老魔头没有被镇压，发动“口诛天下”，武罗瞬间就被秒杀。但是老魔头现在只能动用“口诛天下”之中，最细枝末节的一种舌灿莲花神通，武罗抵御起来轻松自如。

　　这不，老魔头说的起劲，只见一枚枚绿光符文从他干裂的双唇之间不断抛洒出来，围绕着武罗漫天飞舞，将这一神通的能力发挥到了极致，可是武罗依旧无动于衷。

　　事实上，武罗此时已经沉心入静，细细的思索着自己未来修炼的道路。

　　上一世，他的一身修为尽是依托着“旱魃血焚”，再加上他本身也是火行灵体，修炼的尽是火行功法。

　　只不过当年他初入修行道，投入的乃是一个末流门派，启蒙的功法十分垃圾，让他后来也走了不少弯路。

　　这一回，武罗信心满满，定不会像当年那般了。

　　武罗所依仗的，正是魔道无上宝典《苍茫经》。当年他连毙七名魔道大能者，得到《苍茫经》，细细阅览之后，便掩卷长叹：若是自己从一开始修炼的便是这部经书，只怕现在已经能够十成十的发挥出“旱魃血焚”的威力了。

　　如今，恰好有这么一个机会，可以让他从头开始修炼《苍茫经》，是以武罗根本没有犹豫，在自己熟知的许多功法之中，立刻选择了这部古之魔道圣典。

　　武罗对于《苍茫经》的理解可谓深刻，这部圣典他反反复复看了不知道多少遍，以上一世南荒帝君的眼界，跟寻常刚开始修炼的小修士自然不同，他能够看到很多更加细微和深层次的东西。这些理念，绝对是高屋建瓴的，等弱势一名绝世高手，在指导武罗修炼，事半功倍。

　　只是武罗才一开始修炼，就觉察出有点不对劲。强自凝神，感应灵气进入窍穴，却始终不得其门，实在逼得急了，周身经脉、窍穴顿时好像撕裂般的剧痛！

　　武罗就是不信邪，《苍茫经》于他而言意义重大，这一世修炼，若能有个扎实的根基，日后再找出缘由，复活旱魃血焚，他武罗依旧是天下魔道第一人，甚至可能成为修真界第一人！

　　可是偏偏在一开始的时候就遇到了困难。

　　武罗也是做过帝君的人，怎么如此轻易放弃？不管周身经脉撕裂般的剧痛，窍穴之中好似火烧，武罗咬牙坚持，继续感应灵气。

　　周围的天地灵气在武罗的感应之下，再一次从毛孔进入他的体内，然而这一次，痛哭骤然加剧，整个身体就好像置身于熊熊烈焰之中，武罗一声惨叫跌倒在地上，衣衫被汗水湿透，痛苦不堪，一时半会儿是不能动弹了。

　　那老魔头还以为是自己的讲经布道起了作用，登时振奋，双唇乱动，说得更加飞快了。漫天绿光符文围绕着罗天狂舞，好似一群蜂窝被捅了的蜜蜂！

　　武罗瞪着眼睛看着石洞盯上那一枚奇形符咒，好一会儿才缓过劲来，他还是不死心，挣扎着爬起来，重新坐好，这一回，他准备充足，静气凝神，感觉周身状态调整到了最佳，这才第二次开始尝试修炼。

　　这一回虽然稍稍顺利一点，但是一样连最基本的一关“气感”都过不去。修行划分为诸般境界，这最基本的一个层次便是锻炼自身，这一层境界名叫“宝山”，乃是取了“宝身”的谐音，意思是自身如宝，好生温养祭炼，待到了一定层次，才能够继续修炼，逆天飞仙。

　　宝山境界划分为三个层次，气感、开窍、合真。

　　气感乃是最基本的感应天地灵气，若是连着一关都过不去，说什么修行根本就是一句空话。

　　武罗又一次狂吼一声跌倒在地，老魔头大喜过望，嘴唇乱动，将“口诛天下”之中这一门舌灿莲花的神通发挥的淋漓尽致：“何必反抗？你现在辛苦艰难，还处处被人欺凌？你还有什么可减持的？入我门下，不出三十年，必定名动天下，剑压四方，所过之处宵小避让，大豪迎送，何等的快意……”

　　可惜武罗有一次让老魔头失望了，他挣扎着又坐了起来，喘息一阵，第三次开始尝试。

　　老魔头气的额上青筋暴起，就算是当年面对那个号称修真界第一才俊的左沉毅他也没有这么费劲过，原本以为这个小子没有修行，只消自己三两句话就能将他说服，接下来一个月都会清净，没想到却碰上一块硬骨头，连老祖我都啃不动！

　　武罗此时全身心的沉浸到修炼之中，自然不知道对面那位让整个正道都忌惮三分的老魔头，正气得浑身发抖，怎么也想不明白，自己的天下第一奇符“口诛天下”，到了这个臭小子面前就不灵了。

　　老魔头自然明白如果武罗身负“天下第一”序列天命神符，自然就能抵挡自己的说教，可是要是武罗身负天下第一序列，怎么可能会浑身上下没有一丝灵元，还被人逼来这里？

　　老魔头自问智慧天下无双，慧根绝妙，却怎么也想不通眼前之事，一个小小少年，毫无修为，却让他束手无策。这事情要是传出去，只怕九大天门掌教都要窜过来好好研究一下是怎么回事。

　　武罗一连尝试了数次，却始终不能成功，一旦天地灵气进入体内，就有百般痛苦袭来，而且痛苦一次强过一次。就算是武罗以超人毅力强自忍受，将天地灵气引入经脉，也根本无法运行。

　　他接连倒地，每一次老魔头都以为“这回成了！”，可每一次武罗都不死小强一般的又站了起来，几次三番的折腾，最后老魔头受不了了，索性也不说了，定定地看着他到底干什么。

　　结果没想到老魔头不说了，武罗还是隔一段时间一声怒吼一头栽倒，然后休息一段时间又爬起来继续打坐。

　　渐渐地，老魔头也看明白了，并不是自己说的这小子倒地，而是他练功出了岔子。

　　得出这个结论，老魔头却没有丝毫欣慰，反而更是额头青筋暴起，要是能出去，他肯定不顾颜面上去跟武罗真人肉搏，在他下体狠狠踩上一脚碾几下才解恨。

　　我是什么人？我可是堂堂魔祖！便是九大天门掌教在我面前也要小心翼翼，紧守道心、默念道藏，修真界第一才俊在我面前也不过支撑了五天，还是老祖我心情好，随便逗着他玩呢。这几千年来，老祖只凭一张嘴，不知道说死了多少正道修士。这小子倒好，在老祖面前悠然自得的修炼！这事情传出去，我老人家的老脸可就算是丢尽了！

　　魔祖心中愤愤，暗自生了一通闷气，却又有些好奇，这小子修炼的是什么功法？怎么这般艰难？

　　老魔头来自远古，见识绝非一般，仔细观察了一会儿就看出门道了，当武罗又一次摔倒，休息片刻准备再试的时候，老魔头悠悠道：“不用勉强了，你这具身体明显有些奇特，只怕不能修炼魔道功法。”

　　武罗何尝不明白是怎么回事？可是《苍茫经》乃是古之魔道圣典，放弃了实在可惜。

　　修真界里不论是正道还是魔道，真正给人用来打下根基的道诀就那么几部，彼此之间也不分上下，内容所有的人都知道，区别只在于不同人的不同体悟。这便体现出了慧根的好处。

　　拥有慧根的人，能够有更多更独特的理解，起点自然就比一般人高。

　　武罗上一世修炼的也是普通的一部魔道基本大法，起点不比别人高，到了后来，修炼的都是出身的那个小门派的垃圾大法，起点就比别人低了，若不是后来得到了“旱魃血焚”，这辈子也许就埋没了。

　　重来一次，武罗当然想在起点上就高过别人，《苍茫经》乃是少有的从根基上就强过一般道诀的功法，若是不能修炼，他就只能去寻找正道法门，可是以武罗现在的身份地位，也只能找到一些普通的法诀，起点并不别人高多少。

　　老魔头这么一说，武罗就更加肯定自己的判断了，登时一股怒意不可遏制的冲上胸口，他跳起来指着头顶破口大骂：“贼老天，鬼老天，你成心玩儿我是不是？！”

　　魔祖依旧是悠悠道：“不如拜入我们下，我自有办法让你能够修炼。”

　　武罗一声不吭，抱着腿坐在地上，等着那封印大阵运转了一个周天，将三十六枚玉粹精魄尽数填了进去。

　　以往狱卒下来，都带着那三棱玉琮，一双菱形玉牌，从里面就能够打开门户，就算是发了狂，也能够出去。但是武罗直到将封印阵法全部加持完成，大阵轻轻一颤，那扇门户才缓缓打开。

　　武罗也不理会坐在三根巨型石柱中央的老魔头，转身就走。倒是老魔头心有不甘，在后面喊住他道：“喂，小子，下次还敢来吗？我老人家活了这么久，总有些好东西，你要是想要，下回再来。”

　　武罗顿了一下，没说什么继续往前走。

　　老魔头大不甘心，说什么也不能放这小子就这么走了啊，在我面前安然过了五天，不但没有被说服，反而还自顾自的修炼！他要是平平安安的活下去，我老祖的脸往哪儿搁？！

　　“小子，你记着，攀魂索从下往上，第三百六十五个台阶，左手边虚空深入半尺左右，今天会有一个空间宝藏停留，便宜你了。下回只要你敢来，老祖还有东西给你。”

　　老魔头说完，安然稳坐，也不再多言。心中却恨恨道：下回你再来，看老祖不把你说服投入我们下，供我驱使，永世不得超生！


第004章 发丝锁链，拓跋滔天

　　武罗走出了那门户，回想着老魔头的话，却有些疑惑：就在攀魂索附近？可是宝藏如果在若卢狱中，又怎么会没有被发现呢？

　　这个疑惑刚刚升起，仿佛触发了什么，他脑海之中另外一段记忆碎片化开来，武罗马上就明白了。

　　那条石阶之所以被称为“攀魂索”，就是因为它是离人渊和若卢狱地面唯一的联系。荣天下来的时候小心翼翼，因为他知道，一旦脱离了攀魂索，他马上就会沉入无边的虚空之中，再也回不来了。

　　若卢狱并非正道所建，只是当年偶然发现了这个地方，正道也是费尽了力气才将这座上古遗迹打开，将里面的宝物搜刮一空之后，觉得这么放弃实在浪费，便该做监狱之用。

　　事实上这也是正道的一种手段。若卢狱下面，乃是一个巨大无比的虚空世界，或者说是一个空间错乱的虚无所在。

　　这里不只有离人渊，还有其他很多的空间，正道直到现在，也只能确定三座深渊的存在，除了离人渊之外还有两座，不过那两座深渊之中存在着什么，就不是武罗这个级别的人能够知道的了。

　　这些记忆完美的和现在的武罗融合在前一起，他心中一动，那老魔头应该不会诓骗自己。他不能说服我，觉得面子大损，定要我下回再来，他才有机会扳回这一成。

　　武罗是什么人物？老魔头有没有可以隐瞒自己的意思，所以武罗猜到了老魔头的心思。

　　他原路返回，从那口玉井之中升起，七十二尊巨大异兽石印所在的地面渐渐暗淡下去。武罗借着余光走上了攀魂索。

　　若是一般人，此刻必定左右为难，踌躇不前，心中会想着万一老魔头是要害我呢？说不定那里不是宝藏而是陷阱。

　　但武罗道心坚定，既然做出了判断，就相信自己的眼光。大步走上盘互锁，数了三百六十枚台阶，没有一丝犹豫，左手一抬，探入了虚空之中。

　　这一抓，却是一无所获！武罗忍不住眉头一皱，又在左右附近摸索几把，还是没有发现。

　　难道老魔头真的是在捉弄自己？

　　这个念头只在武罗的心头转了一圈，便被他否定了。老魔头这么做毫无意义，如果他真的要害自己，这里因该是个陷阱才对。什么都没有，平白让自己在这里停一下，却没有任何损失，道理上说不通。

　　武罗又等了片刻，再一次将左手抬起来，虚空一探，他顿时一阵失望，还是一无所获。

　　他将手拿了回来，不经意之间却觉得有什么不对劲，武罗摊手掌一看，只见一道细如发丝的淡金色链子夹在指缝之间。

　　能够将锁链炼制的如此之细，就算是武罗也大吃一惊。

　　这具身体没有修炼，各种感官都十分迟钝，是以他才没有第一时间感觉到手中竟然抓了这样一件东西。

　　他看着手中那细如发丝的锁链，已经这么细弱了，但是锁链每一节铁环上，依旧雕刻着许多更加细小的符文，这些符文或是互相碰撞，火花四溅，产生出第三枚符文；或是一个吞噬另外一个，放出无数细碎光芒，化成更加精致的一枚符文。一根小小的锁链，竟然好似一个世界，拥有着自己的秩序和规律。

　　这样的锁链，绝对不是现在修真界的水平能够炼制出来的。

　　武罗暗暗赞叹一声，知道自己这回捡到宝了，锁链所连的东西必定不凡，老魔头没有诓骗自己！

　　他将锁链，慢慢收回，一件东西通过锁链的牵引，穿过了一个个混乱的空间，出现在了武罗面前。

　　这是一只黑色的匣子，毫不起眼，表面也没有任何花纹、文字装饰。武罗拿在手中，也感觉不到里面有什么强大的律动。他不由的有些失望，但是看看手中那灵光如蛇的发丝锁链，武罗还是对这匣子里面的东西大为期待。

　　离人渊乃是最安全的地方，不到下个月，绝对不会有人敢下来。因此武罗放心大胆的在这里打开了那只黑色匣子。

　　“天命神符！”

　　武罗大喜，天命神符乃是一种到现在修真界都搞不明白的奇特符咒。这种符咒不是符师炼制出来的，而是天然诞生的。一名修士，可以有很多普通的符咒，但是一生只能修炼一枚天命神符。

　　一旦选定了自己的天命神符，就不能更换，这也是为什么武罗上一世的旱魃血焚死去之后，他没有更换别的天命神符的原因。

　　天命神符珍贵无比，如果能够得到和自己的属性、天资相吻合的天命神符，修行起来事半功倍，而且你能够极大限度的发挥天命神符的威力，战力能够达到同境界修士的数倍！

　　武罗上一世便是仰仗“旱魃血焚”，一统南疆，打下了绝世基业，他自然很清楚一枚天命神符意味着什么。

　　然而短暂的兴奋之后，武罗的热情却好像被迎头一盆冰水浇下去，迅速的衰退。

　　这道天命神符当中，那一股天然而成的灵力波动的确不假，但是这灵力波动未免太弱了。

　　他将那枚天命神符从盒子中取出来，竟然只是一张黄纸片！

　　和武罗上一世的“旱魃血焚”比起来，这一道天命神符简直不好意思拿出来见人。

　　和一般的符咒一样，天命神符也分为九品，最低级别为九品，最高级别为一品。再往上，便是大名鼎鼎的“天下第一”序列。

　　天命符咒的材质，自然是以天下第一序列的“天生神玉”为最佳，最不济的九品天命符咒，也得是“天生神木”的材质，可是眼前这道天命神符，竟然只是一张黄纸。

　　武罗心中长叹一声，自己上一世得了旱魃血焚，已经是天大的机缘，怎么可能这一世还有那般逆天的运道？

　　他到没有怪老魔头，人家毕竟和自己是敌对关系，而且只是一面之缘，凭什么真的给你指点一个巨大宝藏便宜你？

　　他对那张黄纸天命神符失望之极，虽然是天命神符不假，可是连九品都算不上，只能是不入品。

　　倒是手中那发丝锁链和黑色的匣子引起了他的注意。之前没有细看，现在端详一下，。武罗吃惊的发现，连他都看不出来黑色匣子是用什么材料制成。而那道发丝锁链的珍贵之处就更不必说了。

　　武罗就更想不明白了，这两件宝物之中所保存的东西，怎么会这么垃圾？

　　他又将那张黄纸拿过来看看，黄纸正面是朱砂所画的符文，上有符头、下有符尾，也一样是用朱砂绘制的。

　　要说有什么特异之处，便是这符文武罗也看不透，似乎繁杂无比，又似乎至繁为简。

　　武罗摇了摇头，将黄纸反过来，背面却是用发丝粗细的红线框出来的一个一个的小方格。

　　最上面只有两个方格，越往下越多，第二层便有四个，第三层八个，依此类推，到了第九层，足足有五百一十二个方格，密密麻麻的挤在一起，明明应该已经排不下了，却不知道怎么就这样和谐的画在了黄纸上。

　　而在这一堆方格的最上方，也就是相当于符头的背面，有三个古意盎然的篆文，这文字乃是上古流传下来的，到了现在，认识的人已经寥寥无几，恰巧武罗上一世为了钻研《苍茫经》，专门研究过这种文字，认得出来，那三个古意盎然的篆文乃是：

　　封、神、榜！

　　……

　　小黑屋内寂静一片，所有的人都紧盯着手中的牌九，只剩下呼吸声和骨牌偶尔发出的的啪啪声。

　　荣天终于将最后一张牌搓开：“他妈的，什么烂牌！”他愤怒的将牌九摔在桌上，在他之后又有几个人摇着头把牌九丢了，只剩下两人还在看着手中的牌。

　　忽然，整个小黑屋内气势一紧，一柄巨大无比的黑剑从天而降，轰然一声将巨大的岩石垒成的小黑屋从中劈成了两半。

　　黑色巨剑威势不减，连带着荣天他们赌博的桌子也一件斩开，桌子上放着的牌九瞬间被强悍的气压碾地粉碎，粉末腾空而起，在桌子周围形成了一团黑色的云雾。

　　那巨大的黑剑骤然收缩，化作一柄足有半丈长短，两个巴掌宽的黑铁重剑，呛啷一声深深地插在了地面上。

　　黑铁重剑朴实无华，剑柄尾端连接着一条粗长的黑色铁链，正散发着诡异的血光，铁链碰撞，啷啷作响。

　　“陨铁重剑！是拓跋滔天那个疯子！”

　　“拓跋滔天，你疯了吗，若卢狱内也敢胡乱出手……”

　　荣天已经被那开屋一剑的气势逼得倒退数步，一屁股坐在地上，待看清了那朴实无华的陨铁重剑之中，便悄悄趴在地上准备溜走。

　　那暗中掌握陨铁重剑之人根本不理会周围那些班头儿的指责，却把铁链一抖，哐啷啷一阵大响，陨铁重剑好像灵蛇复生，陡然昂起了头，一剑刺向荣天。

　　荣天一声怪叫，陨铁重剑激起了一连串的空气波涟漪，眨眼之间到了面前。

　　荣天身后飞起来无数道金钹，噼里啪啦的朝陨铁重剑凿去。陨铁重剑以不变应万变，沉稳如山，依旧朝荣天刺去。

　　那些金钹接二连三的撞上去粉身碎骨，却依旧不能够阻止陨铁重剑。

　　周围的那些个班头儿大怒，纷纷出手，霎时间七八件法宝射来，目标直指陨铁重剑。

　　巨大的石屋裂缝当中跨进来一个人，左手不协调的巨大，正抓着一根粗大的铁链。右手却是赤裸，手臂上绘满了奇异的符文。

　　他进来之后，右手轻轻一抬，虚空一点紫红色光芒升起。一枚暗紫色的天命符咒缓缓转动，将一片柔和的光芒照亮整个石屋。

　　这道天命符咒一出，那些气势汹汹杀来的法宝顿时被光芒定住，分毫也动弹不得。

　　周围那些个班头儿再也不敢多说，只能眼睁睁看着那沉稳如山的陨铁重剑，接二连三的将金钹击碎，最后蟒蛇一般的将荣天捆了起来。

　　“拓跋滔天！”荣天咬牙切齿的喊出了一个名字。

　　拓跋滔天身材高大雄壮，胸膛宽厚如山，一身武士打扮，浓眉如刀，鼻宽口阔，此时一张脸上尽是冷峻，死死地盯着荣天。

　　他的左手从肩膀到手掌，都覆盖在一层厚重无比的铠甲之下，让整个左臂看起来十分强悍。此时这只左手之中，正握着一根粗大的铁链，铁链之上的血光，好似要将荣天彻底烧化。

　　拓跋滔天眼中寒光闪动，岩石一般的嘴唇扯动一下：“是你害死了武罗？”

　　荣天心中一寒，连忙解释道：“拓跋兄，你、你别激动，听我说……”

　　“可是你，害死了武罗！”拓跋滔天根本不听他说什么，生硬的又问了一句。他的七品天命神符高悬头顶，死死压制住了一众班头。

　　这便是天命神符的威力！

　　荣天胆寒：“我……”

　　拓跋滔天忽然一抖铁链，哐啷一声将荣天丢了出去，他收了自己的天命符咒，大步走了出去。

　　“今天正好是第五日，正好杀了你祭奠我兄弟！”

　　他这一走，那些被压制的不得动弹的班头儿才终于喘了口气，一个个惊魂未定。以前他们都不肯相信拓跋滔天的恐怖，总觉得大家都是班头儿，实力能相差到哪儿去？今日真个试过了才知道，若是拓跋滔天没有那道七品天命神符，大家豁出去了，三两个人倒也能够跟拓跋滔天的陨铁重剑打个平手。但是有了七品天命神符的拓跋滔天，轻而易举便能够压制他们所有人。

　　“妈的，七品天命神符啊，也不知道几辈子修来的福分，才能得到这样高等级的一道天命神符，啧啧！”所有人都在心里诅咒了一句，嫉妒的要死。

　　拓跋滔天一只手拎着被困成了粽子的荣天，大步冲到了中央石塔附近，这么大的动静早已经惊动了整个若卢狱，一群人已经在石塔外面等着他。

　　七八十名狱卒分散在左后，一个个如临大敌，各自将法宝、道诀准备就绪。还有两名班头跟随在一名一身锦缎长袍的中年人身后。

　　中年人看到拓跋滔天，上前一步喝道：“拓跋滔天，武罗已死，莫要为了他一个废物，坏了若卢狱的规矩！你敢杀了荣天，后果你是知道的！”

　　拓跋滔天踏步如雷昂然而至，狠狠将荣天摔在地上，抗声道：“木易大人，你要以法治拓跋滔天，好，那荣天害死我兄弟，又该如何治他的罪！”

　　若卢狱的副典狱长木易濯面色阴沉：“武罗是什么样的人整个若卢狱的人都知道，这样的废物，死便死了，荣天跟他不一样，你不要混为一谈！”

　　拓跋滔天大怒，双臂一振，仰天狂啸，周身灵气狂涌，龙卷风一样的直冲上数十丈的高空，那些狱卒，乃至两个班头儿都站立不稳，忍不住连连后退。

　　木易濯眼中寒芒闪动，双手背在身后岿然不动：“拓跋滔天，你想造反不成！”

　　拓跋滔天狂笑：“哈哈哈！我兄弟的命便不是命？你的走狗的命才是命吗！”

　　木易濯大怒：“拓跋滔天，你什么意思？！”

　　“这还用说！”拓跋滔天毫不退让，逼视着木易濯：“谁不知道荣天是你门下的狗，他害死了我兄弟，你却要维护他，你们都给我让开，今天若是我兄弟回来则罢，若是他会不来了，我必亲手杀了荣天，掏出他的心肝祭奠我武罗兄弟！不管是谁，想要挡我，先胜了我左手重剑、右手神符再说！”

　　木易濯气的浑身发抖：“好、好、好，好个狂妄的小子，真以为若卢狱中，没人能治得了你！”

　　木易濯一声冷笑，信步上前，脚下步伐暗含奥义，只是几步，便破开了拓跋滔天的气势，欺身上前。

　　拓跋滔天也知道木易濯乃是真正的高手，抖手将荣天扔出去，陨铁重剑和血光锁链收回。左手重剑，右手神符，如临大敌。

　　两人气势一碰，一声闷雷炸响，两人各自晃了一晃，狂风凛冽，吹得衣衫啪啪作响。

　　拓跋滔天背后涌起一道数十丈的海浪虚影，木易濯身后也同样气势疯狂，拱起一座更加高大的山岳！

　　那些原本就退出老远的狱卒们无可奈何的又往后退了几丈。

　　大战一触即发，那些狱卒和班头儿们都怕受了池鱼之灾，纷纷躲开老远。便在此时，一个声音远远传来：“都是自己人，打闹个什么！”

　　所有人一起跪了下去：“典狱长大人！”

　　木易濯和拓跋滔天也是愣了愣，都有些不甘心的一起收了手，躬身道：“大人！”

　　一名高胖老者穿着一身随便的布衫，脚上一双懒汉鞋，两只大手轻摆，摇摇晃晃的走了过来。

　　“拓跋，你又发什么疯了？”这看似随和的老人便是典狱长，整个若卢狱的掌管者叶念庵。

　　拓跋滔天不卑不亢：“大人，拓跋滔天只要一个公正的裁决——为我兄弟！”

　　叶念庵似乎早就知道了怎么回事，点头道：“也罢，今天是第五天，若是武罗不能出来……”

　　荣天惨叫：“木易大人、木易大人救救我啊！”

　　在叶念庵之后，若卢狱中其他的仆役、狱卒和班头儿们也都急忙赶了过来，听到荣天的惨叫都明白，武罗肯定是上不来了，连左沉毅都支撑不了五天，更何况武罗这样一个废物？

　　只要叶念庵金口一开，荣天必死无疑，所以他赶紧恳求木易濯。拓跋滔天说的不错，谁都知道荣天乃是木易濯的手下。

　　“大人！”木易濯上前一步，正要说话，叶念庵却是轻轻摆了摆手：“你不用着急。我还没说完呢。若是武罗不能上来了，荣天偿命这是应该的，我若卢狱的规矩不能坏，荣天要是开了先河，以后不论谁抽到了那只签，出去抓个凡人进来扔下去，你让我还怎么处理？”

　　木易濯哑口无言，他虽然有心维护自己的心腹，但是这件事情实在事关重大，他也不敢强出头了。

　　荣天一声惨叫，爬起来朝叶念庵不住磕头：“大人、大人饶命、大人饶命啊！”

　　拓跋滔天不管他，一把将他拎起来，捉着他的脖子大步进了古塔。

　　叶念庵在后面徐徐道：“拓跋你也莫要着急，若是武罗能上来，荣天罪不至死，罚他三月俸禄罢了。”

　　周围一阵窃窃私语：那废物能上来？开什么玩笑，难道他比左沉毅还天才？这分明是叶念庵趁机打击木易濯，荣天必死无疑！

　　众人有的幸灾乐祸，有个面色阴沉，有的则纯粹看戏，跟在拓跋滔天的后面走进了古塔。

　　木易濯脸色难看，一名十三四岁的华服少年走到他身后，低声道：“父亲息怒，等孩儿成年，必定不回避拓跋滔天差，到时候孩儿助您，一定能将那叶老鬼拉下马来！”

　　木易濯看了看儿子，眼中满是欣慰，默默的点了点头。

　　木易濯的儿子木易兵狼乃是天生“灵玉慧根”，天下二十大慧根之一，乃是若卢狱中下一代第一人。

　　所有人都走进了石塔，拓跋滔天好似铁塔一般的站在那巨大的太极图旁边，荣天被他的血光铁链捆着，跪在地上。

　　有人窃窃私语：“怎么还不开始？还等什么？还真等着五天全都过去啊，那小子怎么可能上来？”

　　拓跋滔天大怒，猛瞪了那些议论的狱卒们一眼，喝道：“你怎么知道我兄弟不会上来！”

　　众人被他凶神恶煞的一吓，没有人敢说话了，只是心中都在嘀咕，就凭武罗，还能上来？上来才有鬼呢。

　　众人害怕拓跋滔天，也有人不怕。木易兵狼用和他的年纪不相称的阴森口气说道：“上来？哼哼，在场的所有人都明白，武罗那废物根本不可能上来了。呆了这么长时间，就算是左沉毅，上来也已经入魔，武罗那个废物，肯定已经在里面被说的发狂，又打不开通道出来，活活碰死了！”

　　拓跋滔天大怒：“小兔崽子你胡说什么……”

　　“稍安勿躁。”叶念庵风平浪静的一句，一股股灵力波动，好似大江大河生生不息，安抚了争吵中的众人。他自从进来，便一直盘膝坐在一旁闭目打坐，直到两人争吵起来，才睁开眼来说了一句，随即又闭上眼睛对一切不闻不问了。

　　只是一句话，便压服了拓跋滔天和心高气傲的木易兵狼，叶念庵的恐怖实力可见一斑。

　　眼看着时间就要到了，那太极图却依旧纹丝不动，木易兵狼脸上嘲讽的神色越来越重，若不是忌惮叶念庵，只怕早就要开口挑衅了。

　　相反，拓跋滔天越来越失望，对荣天也越来越愤怒。他在太极图旁边来回走动，焦躁异常，时不时的上去狠狠给荣天一脚，打得荣天杀猪般的惨叫。

　　时间终于到了，木易兵狼冷笑一声：“时间到了，我就说那个小废物根本不可能上来吧，哼哼！”

　　拓跋滔天脸色惨然，没心情跟木易兵狼计较，只是把陨铁重剑一横，拦住所有人：“等等、再等等。”

　　出人意料的是，叶念庵竟然没有阻止他。

　　木易兵狼一副无所谓的样子，拖下去只会对他们一放更有利，毕竟荣天是他们的人。

　　又过了半个时辰，周围那些等着看热闹的狱卒和杂役们已经有些不耐烦，三三两两的准备离开。拓跋滔天一声怒吼，身上灵光宝焰疯狂喷涌，他将陨铁重剑往荣天脖子上一比，作势就要砍落。

　　荣天一声撕心裂肺的惨叫，眼看就要血溅当场。

　　一直闭着眼打坐的叶念庵忽然睁开眼睛，灵光四射：“等一下！”

　　所有人一愣，便在这时，只听见一阵轻微的沙沙声，那副太极图竟然打开了。安然无恙的武罗从下面走了上来！


第005章 《道藏》异变，血祭符宝

　　武罗施施然从太极图下面走上来，满场死寂，一根针掉在地上都能听见。上百人目瞪口呆，下巴能挨到胸口。

　　好一会儿，武罗已经走到了外面，看到四周惊讶的眼神，忍不住顿了顿脚，却还是没有人反应过来，他无奈的使劲咳嗽一声，众人这才猛然惊醒，紧接着好像炸了锅一样，嗡的一声一阵议论。

　　“怎么可能？！这个废物竟然上来了。”

　　“五天哪，整整坚持了五天，可以比得上左沉毅了，这小子到底是怎么办到的？”

　　“难道憨子的运气格外好……”

　　拓跋滔天仰天长叹了一声，嘴里呢喃着不知道在说些什么，片刻之后，他低下头来欣慰地看着武罗，虎目微红，不住点头道：“出来就好、出来就好……”

　　木易濯父子则是吃惊地看着武罗，木易濯还罢了，木易兵狼眼中，却尽是不屑，一撇嘴自言自语道：“不过是走了狗运，废物永远都是废物，难不成还真以为他能跟左沉毅相提并论？哼！”

　　荣天吓出了一身冷汗，看到武罗突然出来了，终于长出了一口气，一屁股坐在地上。裆间湿漉漉一片，一股臊臭味散发出来，竟然吓得尿裤子了。

　　唯有叶念庵，似乎并无意外，老眉老眼眯眯一笑，深不可测，抄起双手，也不管其他人，悄无声息的走了。

　　拓跋滔天一脚把荣天踢出了石塔：“给我滚！下回再敢欺负我兄弟，绝饶不了你！”荣天在他的脚下，好像一只球一般骨碌碌的“滚”了出去。

　　木易兵狼忽然大喊一声：“憨子必定已经疯了，快将他拿下！”

　　周围的人还没有从震惊之中清醒过来，木易兵狼这么一喊，他们才如梦初醒，呼啦一下子朝武罗围了上去。

　　拓跋滔天最忌讳有人喊武罗“憨子”，狠狠瞪了木易兵狼一眼，后者却混不在意，反而朝他挑衅一笑。

　　拓跋滔天也担心武罗发狂，没工夫和木易兵狼计较，赶紧去看武罗。

　　众人一拥而上，武罗连忙摆手：“我没事，没疯没疯，别……”

　　众人已经将他捉了起来，七嘴八舌的又是要喂清冥丹，又是要把他关进断魔阵。

　　武罗大吼一声：“谁要是不打算让我替他下离人渊，就继续！”

　　众人一愣，木易濯父子终究老谋深算，第一个反应过来，脸色顿时变得极为难看。木易濯一甩袖子转身走了。木易兵狼却觉得不甘心，对着武罗比了一下小拇指，不屑的摇了摇。然后也跟着父亲一起走了。

　　武罗看到了木易兵狼轻蔑的挑衅，记忆之中关于木易兵狼的记忆一下子化开，武罗顿时大怒。

　　木易兵狼可以说是整个若卢狱“武罗”最讨厌的人，他的年纪跟武罗差不多，两人跟许多孩童一起在若卢狱中长大，木易兵狼是个天才，尤其喜欢针对“憨子”武罗。五岁的时候木易兵狼就曾经站在墙头朝武罗的脖子里撒尿。十岁以后，更是三天两头欺负武罗，但凡学会了什么新的招式、法术，必定找武罗“实战练习”，当着许多人打得武罗满地乱滚。

　　武罗喊出了那一句，所有人都沉静了下来。不是因为他们在思考，而是因为大家又吃了一惊。

　　“五天，还是个正常人！就算是左沉毅也不行啊……”

　　“是啊，左沉毅虽然坚持了五天，但是最后发狂入了魔道啊，难道说？”

　　所有的人都看向武罗，没错，的的确确就是那个憨子。众人赶紧摇头：“不可能，一个连慧根都没有的人，怎么可能比左沉毅还强？”

　　大家虽然不愿意相信，但是事实摆在眼前，不相信也不行。

　　唯独拓跋滔天，欣喜不已，大步上前，用力拍了拍武罗的肩膀：“好、好！”

　　要说武罗在若卢狱还有什么亲密的人，那肯定就是拓跋滔天了。拓跋滔天长的五大三粗，实际上年纪和武罗差不多。不过已经达到了“九宫”境界的拓跋滔天早就成了狱卒的班头之一，却不是武罗这样的“废物”能够相比的。

　　同样没有人知道拓跋滔天为什么会出现在若卢狱之中，他刚来这里的时候，瘦的皮包骨头，脏兮兮的好像一只小猴。所有的孩子都不愿意跟他一起玩耍，只有武罗对他真诚，或许是因为两人同病相怜。

　　七岁那年两人一同出去玩耍，路上拓跋滔天被一只毒蜂蛰伤昏迷不醒，武罗硬是背着拓跋滔天，走了几十里山路回到若卢狱，跪在地上哭求着若卢狱的长辈们救救拓跋滔天。

　　叶念庵检查了一下，却笑着告诉武罗，不用担心，拓跋滔天因祸得福。原来那毒蜂乃是罕见的灵虫“真灵蜂”，虽然毒性强烈，但是刺下去的那一刻，一身精华也随之进入被刺者的体内。只要扛过毒性，真灵蜂的精华就会滋润身体，有修行大有帮助。

　　拓跋滔天瘦瘦弱弱，而且只有七岁，但是却已经扛住了毒性。醒来之后一发不可收拾，不但越长越壮，而且修行进境一日千里，很快就从同辈之中脱颖而出，由仆役提升到狱卒，又从狱卒提拔到班头儿。

　　虽然武罗其实不算是拓跋滔天的救命恩人，但是武罗背着他走了几十里山路，浑身上下摔得血流不止，这份情谊拓跋滔天却是记在心里。这些年，如果不是暴虐的拓跋滔天维护，武罗说不定都活不到现在。

　　武罗安然无恙的从离人渊上来，而且放言可以替大家下去。就算是有些人还是不相信，但是看武罗的眼光也有些不同了，无论如何，现在是不会有人主动招惹武罗了。

　　只是这也并不能切实的改变什么，顶多武罗从一无是处的憨子，变成了有用处的憨子而已。武罗在他们眼中，依旧是个不能修炼的废物。在修真界，不能修炼就意味着一切成空，便是有再大的利用价值，也只是个被利用的工具而已。

　　武罗和拓跋滔天都不是那种把轻易感情外露的人，拓跋滔天以为武罗死了，疯狂大闹若卢狱，不顾一切。武罗安然无恙，他却只是说了几个好字，便不再多言。将武罗送回了自己的住处，拓跋滔天点点头，腰上缠着血光锁链，肩头扛着陨铁重剑，脚步如雷，咚咚咚的走了。

　　武罗回到屋中，将门窗关好，坐在桌子边稍稍喘息一下。

　　若卢狱广大无比，就算是最低级的仆役，也是每人一个房间。

　　这一回离人渊之行，可谓有得有失，跌宕起伏。就算是武罗，回想一下，也忍不住摇了摇头叹息一声。
《苍茫经》是没办法修行了，以武罗现在的地位，也找不到正道之中和《苍茫经》地位相当的典籍。

　　既然如此，武罗只得把目光放低，寻找那些众所周知的普通基础典籍。

　　武罗也明白，自己一定要找《苍茫经》那个级别的典籍也是有些过于执着了。其实以他两世为人的阅历，更何况上一世还是南荒帝君，对于修真典籍的理解，绝对比别人高出一大截，就算是普通典籍，在他修炼而来，也是事半功倍。

　　事实上若卢狱之中便有一部整个修真界正道流传最广的基础典籍，名叫《道藏》，便可在若卢狱正门背后，人人都可观摩。

　　当年曾经有先贤大圣，对《道藏》评价极高，言说便是大能者，日日观摩揣测，也能颇有收获。估计也是因为这个原因，才会有人将《道藏》可在大门上，只是究竟是什么时候刻上去的就没有人确切的知道了。

　　武罗先是检查了一下这一次离人渊之行的收获。那张明明应该很珍贵的天命神符依旧是平淡无奇，他翻来覆去看了又看，还是找不到什么特异之处。

　　这样一张不入品的天命神符，武罗不敢轻易修炼，因为一旦选定，就不能更换。

　　那只黑色盒子武罗根本不必用心收藏，连他都好一会儿才看出不凡来，整个若卢狱根本没人会发现这木盒是个宝贝，是以他也就随手放在桌子上，反倒不引人怀疑。

　　倒是那发丝锁链，武罗能够感觉到，若是祭炼一下，必定是一件威力不凡的武器，不会比拓跋滔天的血光锁链差。

　　他将发丝锁链带在了脖子上，出门去了。

　　……

　　若卢狱大门背面的这一部《道藏》，也不知道是何人所刻，笔走龙蛇气象万千。细细看去，仿佛每一个字都是活的，与要从那大门之中挣扎而出，遨游这天地一般。

　　武罗来到此地的时候，正巧赶上木易兵狼带着七八名少年仆役，也在参详这部《道藏》。若是以前的武罗，必定绕个圈子避开这些人，就当自己没来过，免得受欺负。

　　但是现在，武罗面色平淡，走过去寻了一个地方自己坐下来，默默参详。

　　木易兵狼冷笑一声，斜眼不屑道：“装的倒是挺像样子，你试过多少次了？连最基本的气感一关都过不了，还来这里干什么？”

　　周围那些少年仆役哪会放过这个拍马匹的好机会？七嘴八舌的挖苦起武罗来。

　　“就是呀，你一个白痴，还想修炼？只怕连上面的字是什么意思都看不懂吧，哈哈哈……”

　　“真以为自己走了一次狗屎运，能从离人渊下面上来，就跟以前不一样了？你还是那个憨子，这辈子都是憨子，永远也不能翻身的憨子！”

　　木易兵狼听着周围那些仆役挖苦武罗，十分受用。这些人拼命挤兑武罗是为什么？还不是为了讨好自己。他虽然年纪不大，但是这种众星捧月的感觉，还是最喜欢的。

　　“行了，今天我有可能突破宝山境界，进境‘九宫’，关键时刻，不跟这个小蠢货一般见识了，他愿意在这里浪费时间，随他去好了。”

　　众人又连忙说是，自然免不了对即将突破的木易兵狼一番马屁。武罗自始至终一言不发，就好像这些人根本不存在一样。

　　他的身心，已经全部沉浸在这一篇《道藏》之中。

　　上一世，武罗也曾经收集正道典籍参悟，触类旁通，以帮助自己提升境界。《道藏》倒也是看过几遍，境界到了南荒帝君那个级别，元魂强大无比，不管看什么都能够过目不忘。

　　这一次再看《道藏》，却觉得眼前这部，和自己上一世看的那一部略有不同。

　　武罗微微有些奇怪，因为上一世的那一部《道藏》，乃是武罗从九大天门之一的终南山偷出来的，按说绝不可能有错，难道说若卢狱这部《道藏》有误？

　　武罗又仔细地看了一遍，终于弄明白自己觉得不一样的地方了：字还是那些字、句子也还是那些句子，但是这其中，有几个不起眼的字，换成了异体字。

　　同一个字，也是同样的意思，只是换了不同的写法。但是就是这些细节上的变化，这部《道藏》给人的感觉就截然不同了。

　　他又在心中默念了几遍，每一遍念过，都更能感受到一种玄之又玄的感觉。三五遍下来，武罗眼中已经没有了文字，也没有了若卢狱的大门，甚至没有了若卢狱、没有了整个天地。

　　他的眼前，是一片虚无的混沌，混沌之中暗藏着“道”的哲理，只可意会、不可言传。这样沉浸在这种深奥的本源哲理之中，武罗恍惚之中忘记了时间，浑然不知到过去了多久。

　　那虚无的混沌终于慢慢消散，眼前的大门还是大门，文字还是文字。

　　武罗身体轻轻一震，清醒了过来。看看其他人，依旧是一个个凝眉思索，正在紧扣字眼儿，想要从这部《道藏》之中寻出什么另辟蹊径的含义来。

　　武罗也有些奇怪，就算是自己上一世乃是南荒帝君，见识远远超过这些人，但是这些人参悟了《道藏》这么久，怎么会毫无发现？

　　他忍不住又看了一眼大门上那龙飞凤舞的一部《道藏》，这一看却是大吃一惊，原本那几个关键的异体字，竟然全都变化了回去，跟武罗上一世看到的那部《道藏》一模一样了！

　　他心中一阵疑惑：难道这才是这些人看到的《道藏》？那为何自己刚才看到了不同的？他百思不得其解，却心中暗喜，明白这也是自己的机缘到了。

　　武罗打量众人的眼光落在了木易兵狼眼中，更是让他不耐烦：“哼，贼眉鼠眼的干什么？我警告你，你自己不行，可不要打扰了别人参悟，否则莫怪我动手把你赶走！”

　　武罗也不说话，重新盘膝坐好，以周身感应天地灵气。

　　木易兵狼更是不屑：“果然还是不肯死心，不知道你要被打击多少次才能明白，你这种蠢货的存在，就是为了衬托我这样的天才是何等不凡……”

　　他话还没说完，只见漫天灵光从四面八方汇聚而来，一起涌向了武罗。武罗周身三十六万毛孔一起打开，将这些灵气尽数吞纳进自己的身体。随即，他张口仰天一声大喝，一道七彩光华宛若飞剑，从他口中喷出来，射上六十丈高的天空，惊若游龙，转了九转，才收回他的口中。

　　木易兵狼刚刚还在自吹，可惜他一直等待突破“九宫”境界而未能成功，这边武罗就轻而易举的完成了气感第一关，好像一记响亮的耳管，直接扇在了他那张大嘴上，让他脸上一阵讪讪，尴尬不已。

　　武罗站起身来，周身拍拍打打，背着手走了，临走之前，根本看也不看众人，便是对木易兵狼，也是不屑一顾。

　　这种轻蔑的态度，让木易兵狼心头怒火大盛，狠狠一拳砸在地上：“蠢货，敢在我面前耀武扬威，我一定要让你不得好死！”

　　周围那些仆役却是一个个目瞪口呆，刚才武罗突破“气感”这一关，声势实在是太过惊人，便是木易兵狼当年，也不曾有这漫天灵光、七彩光华。

　　“这怎么可能，憨子居然能够修炼？”

　　所有的人都不敢相信。

　　木易兵狼大怒：“他没有慧根，修炼个屁！只不过是这个蠢货最近运气好罢了……”

　　众人不敢反驳，却又觉得不像，要是瞎猫碰上死耗子，怎么区区一个气感境界，就有漫天灵光、七彩光华的异象？

　　可是木易兵狼说的也不错啊，没有慧根，注定修行困难，更何况还是个憨子，本该无法修炼才对的。

　　众人百思不得其解，越发觉得最近这接连几件事情透着古怪，倒是对武罗，真的另眼相看了，修真界便是这样，不能修炼就是废物，一旦能够修炼，前景可就不好说了。

　　……

　　武罗并没有理会身后大惊的众人，他乃是南荒帝君，眼界非同一般，自然不会跟木易兵狼这种人一般见识。事实上武罗根本不会把木易兵狼看作是一个对手，木易兵狼的分量，远远不够。

　　上一世渊博的修行知识、远超常人的眼界见识，再加上那一部异变的《道藏》，武罗若还不能当场突破气感的境界，那就真是愧对自己上一世了。

　　事实上往回走的武罗根本没有一点沾沾自喜。当场突破气感境界、异象伴随，这一切对于木易兵狼那些人来说简直是不可思议，随便发生一种，都会狂喜七天，睡觉都能笑醒；但是对于武罗来说，这都是理所应当。

　　武罗所想的，乃是那部异变的《道藏》。武罗也曾经参悟过古之魔道圣典《苍茫经》，按照武罗的感觉，这部异变的《道藏》一点也不比《苍茫经》差，可惜的是，显然这部《道藏》只有开头一段，也就是说只能够完成宝山境界的修炼，打下基础。

　　而这部《道藏》为什么会发生异变，更是让武罗百思不得其解。他暗暗决定，以后要经常到这大门后看看，弄清楚怎么回事，说不定还能够得到后面的经文。他悄然回头，远远望了一眼那黑沉沉的监狱大门，更加好奇：从来不曾听说《道藏》还有后续，这若卢狱，果然神秘。

　　……

　　修真者一天当中有几个关键时刻：凌晨卯时，正午午时和深夜子时，都是大家打坐修炼，吸摄天地元气的好时候。

　　子时一过，若卢狱之中稍稍烦乱片刻，打坐修炼的修士们各自安歇去了。武罗却是盘膝坐在蒲团上，一动不动。等到外面一切安静下来，他才慢慢睁开了双眼。

　　透过窗缝朝外面看了看，确定没有什么人在暗中监视自己，这才小心翼翼的将门窗都从里面扣好，又静候了片刻，才放下心来。

　　武罗现在毕竟还是个小角色，不值得什么人这么深更半夜的关注。

　　他从脖子上将那根发丝锁链摘下来，准备祭炼一番。

　　一般而言，只有突破了“宝山”境界，进入“九宫”境界的修士才能够炼器，但是武罗有的是手段，能够在气感境界就开始祭炼法器。

　　他左手拇指刺破，挤出了几滴血来，然后用针尖，沾着自己的鲜血，细致的在桌子上画出了一个复杂的阵法。

　　阵法完成之后，他将锁链放在阵法之中，又从手指上挤出一滴鲜血来落在锁链上，开始了祭炼。

　　阵法在精血的催动下缓缓转动，那发丝一般粗细的锁链缩成了一团，一滴血珠都能够将它完全浸泡。

　　片刻功夫，锁链就将那一滴血珠完全吸干，而且似乎还有些不足，锁链轻轻碰撞，微微作响，似乎是在催促武罗继续喂血。

　　武罗有些意外，自己上一世用这个方法祭炼法宝，便是一件一品法宝，也不过半滴精血就足够了，这是怎么回事？

　　很快武罗就大呼后悔，因为他已经把手腕割开，任凭鲜血狂涌，那道发丝锁链却没有一点喂饱的迹象！

　　一旦祭炼失败，武罗以后就再也不能使用这件法宝。他现在一穷二白，这样一件明显不凡的法宝对他来说极为重要，武罗也只能硬着头皮放血，不过一顿饭的功夫，已经使脸色苍白，好像几十年没见过太阳。

　　他这才想明白，上一世自己半滴精血之中蕴涵的灵元就庞大无比，这一世……不说也罢。

　　那锁链贪婪无比，又过了顿饭工夫，才算是饮饱了血液，终于慢慢沉寂下来，下面的阵法慢慢开始放出灵光，一丝丝的也如同发丝一般纤弱，漫天飞舞，在锁链周围织成了一个只有米粒大小的光茧，随后阵法的光芒黯淡下去，直至消失。而那枚袖珍光茧却浮在桌面上空三寸高低，一起一伏，韵律如同呼吸一般。

　　而武罗，已经累得瘫倒在地上，喘息了一会儿，赶紧爬起来打坐凝神。


第006章 金鱼剑阵，清河李氏

　　一直到了，朝阳升起，武罗才长长出了一口气，稍微缓过劲来。

　　只是身体的状况暂时控制住了，失去的精血却不是那么容易补充回来的。桌面上那光茧被阳光一照，花朵儿般的盛开了，里面的发丝锁链，和昨天隐隐有些不同，于武罗之间，也是血肉相连！

　　他将锁链取来，细细端详。

　　祭炼之后，他的心神已经能够深入法宝之中，看的自然更加清晰透彻。

　　这条锁链足有三百六十枚铁环相缀，每一枚铁环上，都有数十枚奇特符文，这些符文或是相互吞噬，或是相互碰撞，隐隐之中，遵循着一种莫可名状的规律，仿佛一节铁环就是一个独立的世界，自有秩序。

　　武罗再往深入里观察，不由得大吃一惊，这些符文都是立体的，每一枚符文都有四个面。

　　一般人可能不明白这意味这什么，武罗却很清楚：这一节铁环，便是一道六品灵符！

　　这一根锁链，乃是三百六十枚六品灵符相缀而成，而且还不是一般的灵符，乃是修真界早已失传的奇形符咒，就如同离人渊镇压老魔头的石洞顶上那枚珠子一样！

　　灵符难得，然而这道奇形符咒，竟然一次性的使用了三百六十枚六品灵符，这是何等的珍贵！

　　在上古时期，这种奇形符咒还有一个名称叫做“符宝”，外形类似法宝，本质上却是灵符，可攻可守，威力绝大，乃是一种十分珍贵的宝物。

　　修真界符师难得，因此也造成了灵符难得。且不说那天生天养的天命神符，便是一般的灵符，寻常修士也是求一枚九品而不可得。

　　灵符不同于法宝，需要不断祭炼，灵符本身便带有符文，能够自行提升境界，这个过程虽然缓慢，但是却比祭炼法宝更快些。

　　而且灵符本身能够沟通天地灵气，作战之时，威力比法宝更大。

　　而灵最大的好处便是能够组成符阵。不同的或者是相同的灵符，组成一个符阵，威力更是成倍增长。

　　而有幸拥有天命神符的修士，更是可以将天命神符为“君符”，其他的普通灵符为“臣符”，组成特殊的符阵，威力比一般的符阵更加强大。

　　上古时期的修真界，远比现在兴盛，时常可见仙人飞升。而现在，不知道多少年没有听说过有人飞升了，仙人成了一个传说中的名词，取而代之的，则是修真界的大能者。不过大能者比起上古时代那些圣贤，相差的距离都无法以道理来计算。

　　上古流传下来的奇形符咒，无一不知珍贵之极，被任何一个门派得去，也会当做镇派之宝。武罗上一世那般风光，秘境宝库引得无数人觊觎，也没有得到一枚奇形符咒，想不到这一世不过是个小仆役，却轻而易举得到了这样一件至宝！

　　他心满意足的将发丝锁链往头发里一塞，如今这件宝贝和他血肉相连，融进头发之中，也变成了一根普通头发的模样，根本无人能够发觉。

　　……

　　武罗出了门，冲进若卢狱的餐厅狂吃一通，就算是他现在的体质，损耗的精血也要十几天才能补回来。

　　一边埋头大吃，他一边问同来吃饭的一个班头乔虎：“乔头儿，今天门口谁当值？我替他吧。”

　　乔虎一愣，却也求之不得：“行啊，我告诉他们不用去了，你直接过去就行，这些门道儿你都熟。”

　　武罗惦记着再去看看那部《道藏》，索性把当值的人夜支开。他以前受人欺负，经常有人找他替班，这样主动要求倒是第一次。

　　武罗一口气吃了整整一木桶的米饭，他如今已经达到了气感的境界，身体机能旺盛，一边吃肠胃一边消化，饭量足足是普通人的四倍。周围的狱卒们，也都懂得这个道理，但是这般吃法还是让周围的大吃一惊，这岂止是四倍，简直是十四倍啊！

　　木易濯背着手，一脸威严相的从门口走进来。他听儿子说了，武罗忽然悟透了气感一关，而且有异象伴随。木易濯是头老狐狸，比自己那青稚的儿子老谋深算了不是一两筹，一听就觉得有点不对劲，难道说这憨小子身上发生了什么奇特的事情？

　　他今天一早便想来看看，才一进餐厅，就看见武罗将硕大的木桶嘭的一声砸在桌子上，还对周围的人“憨傻”一笑。

　　木易濯立刻暗自摇头，心说自己也确实是多虑了，这个憨子也就是这两天运气好而已，还是一个酒囊饭袋。

　　他立刻转身而去，而武罗那个“憨傻”的笑容，配上那只大木桶，立刻引来周围一阵哄笑。

　　武罗也不介意，笑去吧，老子要是突然聪明了才引人怀疑呢。而且装傻有什么不好？扮猪吃老虎，最让人防不胜防。

　　他将嘴一抹，大步出去，拐了个弯直奔大门而去。

　　……

　　武罗来到监狱大门后的时候，这里还没有别人。他又仔仔细细地看了一遍，可是那一部《道藏》依旧是跟别的并无区别。

　　武罗的见识眼光自是不凡，知道这样看只怕不会有什么效果，于是便揣摩这如何重现上一次的那种心境。

　　然而尝试了很多次，却没有一次能够成功。武罗隐约感觉到有人来了，回头一看，果然有几名少年仆役已经朝这边走了。

　　反正这大门就在这里，永远也不会消失，武罗也不急在这一时，他懒得和这些人照面，便掏出玉牌往大门上一贴，就像他进来的时候一样，一道光芒漩涡将他吸了进去。

　　到了外面，武罗回过头，看看大门上雕刻的那两只狴犴，露出了一个笑容。因为这具身体本身的记忆，武罗对他们也有一种亲切感。

　　他也像“以前”一样，出来之后先跟这两具雕像躬身一拜，客客气气：“两位叔叔好。”

　　直起身来，武罗却忽然发现左面大门上的那头石雕，忽然之间怒目张发，猛然一爪子抓了过来。

　　武罗吓了一跳，连忙后退，霎时间幻境消失，再看时，那石雕依旧是石雕，一动不动。武罗虚惊一场，暗忖难道因为死在这里的修士太多，这座监狱如此古怪？

　　他抬眼再看，却又是吓了一跳，左面那尊石雕狴犴竟然露出了一丝促狭的微笑！

　　那两扇大门高达三十丈，两头石雕狴犴衔着巨大的门环，每一头也有三丈高低，相对于武罗来说，简直就是庞然大物。

　　硕大的龙头上，忽然露出一丝促狭的微笑，也难免武罗会心惊肉跳。

　　只是和刚才一样，再看的时候，那石雕却又恢复了原样，冰冷生硬，了无生机。

　　武罗暗道邪门，不过他终究不是普通少年，上一世的记忆让他在眼光上远超同辈，隐约已经猜到了什么。他心中嘀咕了一声：固然在这神秘的若卢狱中，什么事情都有可能发生。

　　他依旧恭敬不改，对两头狴犴雕塑拜了一拜，转身钻进了一边的一座小石屋内。

　　这若卢狱看门的差事，可以控制人员进出若卢狱。事实上自从若卢狱被发现，紧接着被启用为修真界监狱以来数千年时间，根本没有人能够从这里逃出去，也没有人能够杀进来救人。因此这个看门人也就是做个样子，倒是有时候有人探监，需要进去通禀一声。

　　因此众狱卒也不怎么放在心上，能逃就逃，以前的武罗，究就经常替人看门。

　　这石屋是后来搭建的，并非若卢狱本身的建筑。虽然石屋也有数千年的历史，风雨沧桑，剥蚀的石屋表面斑驳暗淡，颇有些古朴味道，但是和若卢狱一比……几乎没有人从这里经过的时候，还会注意到这里有一座石屋。

　　石屋内桌椅齐全，但都十分简陋，足见这看门也确实是苦差事。

　　武罗进去之后便盘膝坐在石床上——事实上若卢狱是一个很好的潜修之地，基本上没有多少事情，若是武罗愿意，每天都可以在这里帮人替差，十天半个月也没有一个探监的，这些时间他都可以修炼。

　　武罗按照那部异变《道藏》所载的功法，抱元守一，慢慢调整呼吸，渐渐感应着周围天地灵气的韵动，不知不觉之间进入物我两忘的境界，呼吸自动和天地灵气的韵动协调一致，无穷无尽的天地灵气，顺着周身毛孔进入体内。

　　每一个呼吸，都是一个灵气滋润自身的循环。

　　吸气缓慢、呼气缓慢，在这个过程中，天地灵气获得了充足的沉淀时间，融入武罗的身体，不断改造着他的骨骼、肌肉、血液、经脉……

　　九十九个呼吸循环之后，武罗的身体外，已经笼罩了一层淡淡的七彩光膜。光膜之中，灵气流淌，欢动活泼，好似山间小溪。

　　随着武罗修炼的不断进行，哪一层光膜也越来越厚，光芒越来越强烈。一直到了最后，只能够看到一个模糊的人形，包裹在一团耀眼的光芒之中。

　　宝山境界的修士，重在锤炼身体，因此每一次修炼不会耗时太长，也绝不会出现高深修士那种一闭关数十年的情况，是以武罗可以放心在这里修炼。

　　四个时辰过去，武罗身上的光芒渐渐黯淡下来，那些灵光随着他的呼吸，一丝丝的钻进他的体内。

　　武罗能够听到，灵气进入身体，在经脉之中流淌的那种淙淙声，正好似一句古诗：清泉石上流。

　　但所有的灵光都进入体内，武罗才睁开眼睛。他舒展了一下筋骨，从最下面一根尾椎，开始，噼噼啪啪响成一路，一只到了后脑，好似放了一挂鞭炮。

　　武罗满意的点了点头，果然不愧是上古功法，只是数次修炼，就已经达到了气感中阶的水平，想来不出三天，自己就能够突破气感的境界，进入“开窍”境界。

　　这部《道藏》确实不凡，难怪上古那些圣贤们，动辄便是移山填海、吞日吐月的大威能。

　　看了看天色，太阳即将落山，武罗也准备回去了。

　　就在此时，忽然北天之外一片金光，其中隐隐有风雷之声，显然是一件了不得的法宝。

　　不过，那金光到了若卢狱之外，也是不敢造次，把金光一收，只见七十二面鱼形飞剑，正排成了一个颇具古意的篆文，施施然而来。

　　那七十二枚鱼形飞剑之中，站着一名神态冷傲的中年人，看上去身份不凡。

　　武罗头发之中，隐藏着的那根发丝锁链忽然躁动起来，通过血脉相连，向武罗传来一道十分强烈的渴望！

　　这渴望，竟然是针对那七十二枚鱼形飞剑的，是一种饿急了的人，看见了满汉全席的那种渴望。

　　武罗赶紧制止发丝锁链，那七十二枚鱼形飞剑，他一眼就看出来乃是五品中的法宝。

　　不论是法宝、灵符、功法还是丹药，修真界都是九品划分，但是每一品级之中，也分上中下三个档次。

　　发丝锁链乃是六品符宝，详细划分的话应该算是六品下。尽管符宝强大，但是从六品下，道五品中，整整差着四个等级，武罗不敢冒这个险。

　　事实上武罗并不怎么看好这七十二枚鱼形飞剑，这等阵仗在一般人看来倒是气派，那一组七十二枚飞剑也十分难得，但事实上一件五品中的法宝，还比不上一枚六品中的灵符。只是高品级符咒太过难得，这中年人看似不凡，但距离六品中的灵符，也还有一定的距离。

　　武罗上一世的秘境宝库之中，单是一品符咒便藏了四枚，此外还有一枚珍贵无比的一品天命神咒“大河破山”——一品天命神咒，仅次于“天下第一”系列。这些符咒都是武罗用不上的。

　　可是现在，就是眼前这中年人手中掌握的资源就非武罗所能相比的。

　　眼看着那中年人大步朝石屋走来，武罗不由得眼珠乱转。

　　中年人到了石屋门外，两眼望天，下巴高挑，一副目中无人的子姿态，高声喝问道：“可有人在？清河山李擎宇前来探望我儿李沃。”

　　武罗慢吞吞的起身，随手抄起石桌旁的一本薄册。

　　他一边翻着簿册一边出门，嘴里嚷嚷着：“李沃？不是十年前刚来探望过吗？若卢狱半甲子才能探望一次啊，时间还没到，请回吧。”

　　他说完，转身就要回去，李擎宇大怒，大步上前一把抓住他的胳膊：“小子，你诚心为难李某是不是？你可知道我清河山李家是何等人物？你这等小角色，也敢捉弄我？别以为你身在若卢狱有什么了不起，我们李家，绝对是你招惹不起的存在！”

　　武罗还是那么一副不紧不慢的样子，只是淡淡看了一眼李擎宇抓住自己的手，忽然冷森森的一笑：“李擎宇，不管你李家是龙是蛇，到了若卢狱，都要乖乖听话。你可要知道，你站在整个修真界最恐怖的一扇大门之外，便是一个看门人，你也不能冒犯，若是我现在大喊一声有人劫狱……”

　　武罗指了指头顶上高悬着的那座宝塔，一道道符咒从塔门之中进进出出。

　　“整整七十二枚符咒狂风暴雨的攻击，你自认你的剑阵能够抵挡吗？敢劫若卢狱，就算是把你当场打死也没有人会说我处置过当！”

　　李擎宇登时一愣，他李家称霸清河山数百年，在清河山周围数千里范围内都是一霸，何曾被人这般威胁过？更何况只是一个看门的小子！

　　可是武罗说的话句句在理，直击要害。谁都明白若卢狱是什么地方，他清河山李家，在这两扇大门之前，还真是不够看。

　　李擎宇立时便有些后悔，他平日里耀武扬威惯了，容不得别人冒犯，是以才会一时冲动，却不想被这少年捉住了把柄。

　　李擎宇虽然心中极度不忿，却也只能像咽下去一只苍蝇一般恶心的，轻轻松开了手，给武罗赔了一个不自然之极的笑容：“呵呵，小哥，小哥，李某刚才再跟你开玩笑呢，小哥想必不会跟李某人计较吧？”

　　武罗两眼一翻：“你这把年纪了，睁着眼睛说瞎话，不觉得脸红吗？”

　　李擎宇脸色猛变，心中怒极，却又不敢发作，一张脸憋得颜色紫黑，难看之极，咬着牙说道：“既然如此，也不必说那些没用的了，你说吧，到底想怎么样？”

　　“怎么样？”武罗无辜的一笑：“你这人，一把年纪了好不上道，岂不闻破财消灾之说？”

　　李擎宇大怒，一向都是他从别人手里扣好处，没想到今日倒了过来，竟然还要他孝敬别人！他看着武罗那一脸无辜的笑容，恨不得朝上面狠揍一拳，打得这小鬼亲娘都不认的他。可是他还真是不敢，这可是在若卢狱外，这小子也是若卢狱的人，真的出了什么事情，清河山李家担不起这个责任。

　　武罗的确是个小喽啰，但是若卢狱代表着整个正道修真界的“法度”，拥有至高无上的象征意义，若是在这里闹事，那就等于向整个修真界的法度挑衅。

　　“好、好、好！”李擎宇连道了三个好字，生硬的从怀中掏出一枚两指宽、一指厚，只有一拃长短的温润玉石，有些肉痛的递给了武罗。

　　这是一枚玉粹，其中蕴含着丰沛的灵气，对于修行者而言大有用处。不过这种玉粹不过是最低等级的，武罗可看不上眼。

　　他笑嘻嘻地看着李擎宇却不去接东西：“若卢狱的看门人可不是叫花子，这个体积，至少也得是玉粹魄才行。”

　　一般的修士修炼，也就是使用玉粹，制器炼丹布阵的时候，才会使用更高一个等级的玉粹魄。对武罗现在而言，使用玉粹修炼都嫌浪费，更别说玉粹魄了。不过敲竹杠这种事情，当然要越珍贵越好。

　　李擎宇大怒，玉粹魄和玉粹只差了一个字，但是却差了整整一个等级。就连李擎宇自己，修炼的时候也都是使用玉粹，不敢浪费玉粹魄，玉粹魄和玉粹之间的兑换比例可是一比一百啊！

　　武罗漫不经心的翻着那本簿册，李擎宇顿时明白了什么，忍气吞声的从怀里取出一枚大小差不多的玉粹魄，这回连他都有些肉痛了。

　　武罗毫不客气一把抢了过去：“这就对了嘛，我也不是不会做人，你放心，探视的事情我会通融。”

　　武罗从桌子下面拿出一只古朴的玉盒：“老规矩，你的一切法宝、灵符，全都放进来。”

　　这只是例行公事，基本上没人敢在若卢狱里面胡来，就算是带着法宝、灵符进去其实也没什么危险，不过这里毕竟是监狱嘛。

　　李擎宇运了法诀，将自己的本命法宝从九宫之中逼出来，然后又摘下了左手上的一枚雕刻着玄奥阵纹的木质手镯。

　　那手镯乃是一件储物法器，里面装着李擎宇的大半身家。

　　李擎宇从自身九宫之内逼出的那件本命法宝，却是一柄五品下的淡黄色飞剑，而非之前的五品中七十二枚鱼形飞剑。武罗不由得眼皮动了一下。

　　事实上在整个修真界之中，灵符极为难得，更别说天命神符了。便是法宝，绝大多数修士，也只能够得到那些九品、八品的货色。七品以上便是难得。若是能够拥有一件六品法宝，那便值得终身祭炼，成为自己的本命法宝了。

　　五品以上的法宝极为难得，想要得到四品以上的极品法宝，要么本身强大无比，要么靠山强大无比。

　　李擎宇乃是清河山李家的家主，因此才能够拥有一件五品下的法宝作为本命法宝。

　　将这些东西都放进了那只玉盒内，李擎宇又从怀里取出了一枚只有发簪长短的金色飞剑，飞剑剑身上七十二片鱼鳞，模样也有些像是一条锦鱼，这便是那七十二柄鱼形飞剑了。

　　武罗不由得一撇嘴，他已经看出来了，李擎宇是想将这鱼形飞剑彻底炼化，取代自己之前的本命法宝，只是目前还没能成功，仅仅能够使用，还达不到本命法宝的地步。但是李擎宇却用这一套飞剑飞行，显然是有意显摆，毕竟五品中的法宝，拿到哪儿去也显得很有面子。

　　事实上武罗猜的也差不离，李擎宇的确是这个心思，他好不容易弄到了这套鱼形飞剑，五品中的法宝，总觉得不拿出来使用一番，有种衣锦夜行的味道。

　　这一路上，七十二枚鱼形飞剑光芒万丈，路过的修士看了，无不露出羡慕嫉妒的神色，让李擎宇大是满足。

　　李擎宇得意的扫了武罗一眼，他刚才被武罗敲了竹杠，心中不忿，面子上更是过不去，总想找回场子来。如今，有些炫耀的敲了敲手中飞剑：“你的玉盒没问题吧？我这可是堂堂五品中的极品法宝，弄坏了你可陪不起。”

　　武罗根本看也不看：“放进来就是了。”

　　将那枚鱼形飞剑也放进了玉盒之中，才点了点头：“好了。”


第007章 吞噬法宝，石兽预警

　　这玉盒也是一件法宝，只要关上了，打入李擎宇的烙印，必须武罗和李擎宇两人同时在场才能够打开，单独人一个人都不行。

　　武罗动手将盒子盖好，就在那一刻，发丝锁链趁他不备，悄无声息的落进了玉盒。武罗想要阻止，却已经来不及了。若是当着李擎宇的面把手伸进玉盒，不知道又要惹出什么误会。

　　武罗上一世大风大浪经历极多，当下面色如常，轻轻松松盖好玉盒交给李擎宇。李擎宇打出灵元封了玉盒，交给了武罗。

　　武罗再把玉盒放在了桌子下面。这里是一个奇妙的空间，连接着若卢狱内的警报系统，若是没有若卢狱身份玉牌的人想要取出玉盒，必定会触动警钟。

　　处理好了这些事，武罗拿出那面玉牌带着李擎宇进入了若卢狱。

　　大门后面是一条宽达三丈的石板通道，监狱之中终年不见天日，这石板路两侧长满了暗色的青苔。武罗领着李擎宇走了百丈左右，石板大道一侧有一条岔道，武罗带着李擎宇走了上去，主道通向关押着魔头们的真正监狱，这岔道通向的，则是像李擎宇的李沃这样偶然犯错的一些正道人士。

　　不论是待遇、关押的环境还是看管程度上，正道的这些囚犯都要好很多，像李擎宇，还能时常来探望儿子，督促孩子修行。

　　修行是很重指点的，一个人得到一本秘籍闭门造车成了天下第一的故事，只在市井流传的侠义小说之中才会存在。修行重体悟和理解，首先强调自身的慧根，其次师门的指点和帮助也是十分重要的。

　　李擎宇便是算到儿子这十年来应该已经到了一个十分重要的关卡，是以才不惜向武罗这个卑微的看门人低头，也要进来看看儿子。

　　事实上对于探监的人，狱卒们都很客气，不会敲诈。毕竟能关在这里的，都是身份不凡的人，若是做了这样的事情，一旦追求起来就是一场大麻烦。

　　但武罗对正道绝对没什么好感，敲诈起来毫不手软。

　　更何况武罗还有一层最佳保护伞，这是李擎宇所不知道的。

　　走不多远，一排低矮的石屋便出现在不远处。每一所石屋上，横竖各三道粗大的铁链捆绑——那是一种深奥的禁制法术，除了这些之外，石屋本身也有些秘密，就算是九大天门掌教级别的人物，也难以挣脱。

　　到了这里，狱卒便多了起来。武罗带着李擎宇上前，对着看守正道监牢的狱卒拱了拱手：“乔大哥，是来探望李沃的，您带他过去吧。”

　　狱卒乔虎，算得上狱卒之中憨厚的人，对武罗虽然说不上亲热，但也很少像其他人一样三天两头拿他开心，是以武罗才会客客气气的。

　　乔虎在若卢狱之中是一等狱卒、狱卒三等之中最高的，除了本性憨厚之外，他有可能成为下一位班头，是以比较注重自己的风评，自然对捉弄傻子取乐这样的事情没什么兴趣。

　　乔虎很明白，正道监狱多半是做做样子，半甲子一探视的规矩也只是一纸空文，因此也不多问什么，点了点头，便朝李擎宇拱手：“请随我来。”

　　武罗将李擎宇送走，便转身直奔食堂，再不去残羹冷炙都没有了。他却没有注意到，他刚刚转身，李擎宇便望着他的背影，露出了一丝阴森笑容。

　　……

　　武罗回了一趟自己的小屋，把桌子上的那只黑色木盒揣在了怀里，然后出门直奔食堂，也不管其他人，将最后一桶米饭抢了过来。修真人士在宝山境界的时候都是要吃饭的。宝山境界主要是锤炼自身，食物不可缺少。

　　不过修真者的粮食和一般人自然不同，好比若卢狱中，武罗抢在怀中的一桶米饭，颜色碧绿，好似颗颗细小的玉珠。这便是著名的“水玉稻”，在修真界虽然不算昂贵，但是折换成世俗人家的金银，只是武罗怀中这一桶，就能让一县首富倾家荡产！

　　众狱卒其实都吃的差不多了，看到武罗气势汹汹的杀进来直奔饭菜，也没人在意他抢了最后的饭，反而都是一阵哄笑，其中嘲弄之意十分明显。

　　谁说这傻小子能修炼了就一定是开了灵智？你瞧瞧这样子，谁敢说他不是一个傻子？

　　木易兵狼在几个跟班的陪伴下，坐在一个角落里。木易兵狼不屑地看着抱着木桶大吃的武罗，一撇嘴道：“这个蠢货，老天不开眼，竟然让他这样一个废物也开始修炼。”

　　一边的人连忙谄媚道：“能开始修炼又能如何，他还是个傻子。没有慧根，就算老天爷再照顾他，也不可能有什么成就。修真，还得看木易少爷这样拥有慧根的人啊。”

　　周围的其他人连连称是，又使劲的吹捧了一下木易兵狼的灵玉慧根，木易兵狼也满意的笑了，压低声音道：“你们等着吧，我感觉这几天就能突破，迈入九宫境界！到时候，我必定能够稳稳压制拓跋滔天，除掉这个碍眼的小子，不过是举手投足的事情！”

　　一边的人连忙再次送上马屁：“那是当然，木易少爷可是灵玉慧根的拥有者，拓跋滔天那个浑人，也是运气好，借了真灵蜂的帮助才能有今天的成就，必定后力不足。只要木易少爷能够突破九宫境界，灵元比他浑厚的多，拓跋滔天必定不是您的对手！”

　　木易兵狼享受着周围跟班的马屁，眯着眼睛看着远处的武罗，十分惬意，似乎已经真的亲手拧住了武罗的脖子，咔嚓一声掰断了。

　　武罗山吃海喝一通，哪里去管周围人如何看待？

　　上一世他便是我行我素的人物，这一世更是变本加厉。武罗心中嘀咕着，不吃？不吃那损耗的精血如何能够补充回来？若是再得到一件极品宝贝需要血祭，岂不是要了我半条老命。

　　武罗挥舞着厨师炒菜用的大勺子，将木桶内最后几粒米饭都刮了出来塞进嘴里——这画面实际上极为壮观，武罗的身材壮实，一只腿在地上，一只腿踩在椅子上，硕大的木桶放在桌子上，武罗甩开膀子，挥舞着大勺子，吃的喷香。

　　他丢了勺子拍拍肚皮，心满意足的转身走了，那样子十足十一个憨子，周围人哄堂大笑。

　　武罗出了食堂，刚走上若卢狱中央的那一条石板路，远远地就看到乔虎正带着李擎宇出来。李擎宇看见他，立刻大叫一声：“乔班头儿，我要检举这个看门的小子敲诈勒索！”

　　李擎宇一直忍到了现在才发作，是因为顾忌自己揭发的早了，耽误了自己探视儿子的事情。现在探视已经结束，李擎宇在武罗那里受了气，决定要好好地阴他一把。

　　武罗一愣，抬眼就看到李擎宇那隐藏在一副受苦受难神情背后的狡诈眼神。武罗心中一冷，却也没有多说什么，只是定定地看着李擎宇。

　　李擎宇其实也很能察言观色，他这一路上听这狱卒们谈论几句，就约莫猜出来，乔虎要升迁了，是以开口便喊“乔班头儿”，以博取乔虎的好感。

　　这一招对一般人的确很管用，偏生若卢狱是个出怪胎的地方，乔虎生性憨厚古板，升迁的事情还没定下来，就有人这么喊，还是一个外人，等是让他觉得十分不舒服，一双浓眉皱了皱，好似黑蚕团起了身子。

　　“李家主，你是说武罗借着探视向你敲诈勒索？”乔虎公事公办地问道。

　　李擎宇立刻大声叫道：“正是！他看我爱儿心切，故意刁难，借此向我勒索了一枚玉粹魄！”李擎宇过去一把拽住武罗：“你别走，过来跟乔班头儿说清楚！”

　　他趁着这个机会，怕在武罗耳边低声阴森道：“小子，跟我玩阴的？老子这辈子吃的盐比你吃的饭都多，看我怎么阴死你！”

　　武罗被他生生拽到了乔虎面前，然后一脸无辜的站在那里。

　　乔虎有些不高兴了：“李家主，你口口声声说是武罗对你敲诈勒索，可是你知不知道武罗他是个憨子？”

　　李擎宇一愣，憨子？他难以置信的看这武罗，这臭小子在门口狡诈似鬼，浑不似一个十四五岁的少年，倒像是老奸巨猾的魔头；这样的人怎么可能是个憨子？

　　“你开什么玩笑，这小子其精似鬼，怎么会是憨子……”李擎宇话一出口就知道要糟糕，果然乔虎脸色一变：“难道乔某还会欺瞒李家主不成！”

　　乔虎身后狱卒们都忍不住笑了起来：“这憨子，竟然‘其精似鬼’？哈哈哈，李家主您的智商得低到什么地步，才会觉得一个憨子其精似鬼，哈哈！”

　　李擎宇脸色一阵青一阵白，顾不得那些狱卒的嘲笑，连忙跟乔虎解释：“乔班头儿我不是那个意思，您……”

　　“不用说了。”乔虎道：“武罗到底是什么样的人，整个若卢狱的人都知道。你若是信不过乔某，乔某可以带你去见典狱长大人。”

　　李擎宇心中纳闷这到底是怎么回事，不过明显武罗是个憨子这事儿，在若卢狱看来是个共识，去见典狱长必定自取其辱，到时候说不定还会被扣上“诬陷”的帽子。他狼狈不堪的朝李擎宇一拱手：“算了，是李某人糊涂了，多有打扰，告辞告辞……”

　　李擎宇落荒而逃，后面的狱卒更是哄堂大笑，只有武罗，还是一副傻傻呆呆的样子站在原地。没人注意到，武罗有些呆滞的眼神之中，闪过一丝狡黠的神色。

　　乔虎拍了武罗一巴掌：“快跟着去，他一个人出不了门，而且还得你帮他取出存放的法宝。”

　　武罗答应了一声，转身跑了。

　　出了若卢狱的大门，李擎宇一声冷笑：“好、好！真想不到我清河山李擎宇竟然栽在了你这么一个小子的手上！”

　　武罗一脸茫然，对着李擎宇傻呵呵一笑，进了石屋从桌子下面拿出那只玉盒，把自己的玉牌放上去：“到你了。”

　　李擎宇把左手抬起一按，一股灵元进入其中，玉盒无声无息的划开。

　　“小子，让我也死个明白，你是怎么瞒着这么多人，让他们都以为你是个憨子？你又为什么要这么做？”

　　李擎宇一边收拾东西一边看似漫不经心地问。

　　武罗还是一脸茫然，摇头道：“你说什么？我不明白啊……”

　　李擎宇将那枚金鱼剑装进了自己的储物手镯，来的时候已经显摆过了，也就没必要继续在武罗面前使用了。而且他现在也是在没有那个心情。

　　“这里只有咱们两个，你还担心什么？大丈夫敢作敢当。你阴了我一把，连承认都不敢？”李擎宇一脸的不屑，武罗还是茫然：“我真不知道你是什么意思啊？”

　　李擎宇恨恨瞪了他一眼，手段使尽了，这小子还是不上钩，他也没的奈何。

　　眉心间喷出一团光芒漩涡，将自己的本命法宝吞了进去，李擎宇左手一抬，叱了一声：“起！”

　　本命法宝托着他高高升起，李擎宇俯视武罗，怨憎道：“小子，你不承认也罢，这事情你我心里都明白。有种你一辈子呆在若卢狱别出来，只要你出来，哼，清河山李家的实力，到时候你就会领教了！”

　　他说完，把飞剑一催，一道淡黄色的光霞直入云霄，瞬间消失不见。

　　武罗这才淡淡一笑：“一个保留声音影像的垃圾法术而已，老子百年前就玩剩下的，班门弄斧，哼。”

　　飞出百里之外，李擎宇一只攥着的右手慢慢松开，掌心之中一团淡淡的光圈。他吐出一口气，散了法诀，那光圈也慢慢消散。

　　李擎宇自言自语的嘀咕：“这小子狡猾的紧，滴水不漏啊。”清河山李家便是在李擎宇的手中崛起，他们李家能够独霸方圆数千里的清河山，除了李擎宇足下这件五品下的飞剑犀利异常之外，李擎宇缜密的心机也是一个重要原因。

　　他不知道用阴谋诡计坑害了多少同境界的修士，但是这回遇上武罗，一个小小的少年郎，却让他一再吃瘪，李擎宇心中将武罗恨得要死，但是更多的却是心惊：这小子小小年纪已经如此，将来长大了那还得了！

　　魔道本就是玩阴谋打闷棍的老祖宗，武罗上一世又是魔道扛把子，他在武罗面前玩手段，那不是自寻死路？

　　两人较量，武罗处处占得先机，李擎宇回想起来，更是觉得不甘心，胸口好像压了一块大石，难受之极。他虽然还不至于觉得“畏惧”武罗，但是想到跟武罗对阵，就会觉得心里发紧。回头看了看那恢弘壮阔的若卢狱，自己正在逐渐远离，他吐出一口气，渐渐放松下来。

　　不过李擎宇并不知道，武罗带给他的“惨痛教训”，还远没有结束。

　　躲进了石屋之中的武罗立刻盘膝坐好，立刻以心神控制了发丝锁链。

　　自从发丝锁链偷偷钻进了玉盒，武罗就一只努力压制它。发丝锁链对于金鱼剑的吞食欲望极为强烈，武罗压制的极为辛苦，不过好在算是成功了。发丝锁链在玉盒里围绕着金鱼剑来回游走，焦躁不已。

　　打开玉盒的时候，武罗本来想把发丝锁链收回来，不过当他看到李擎宇将金鱼剑放进储物空间的时候，他又改了主意了。

　　发丝锁链细小无比，贴在金鱼剑背后一起进了储物空间，李擎宇又一门心思的在引诱武罗说实话，也没有察觉。

　　这一进入储物空间，金鱼剑和李擎宇之间的联系也就切断了。发丝锁链却十分奇异，跟武罗之间的那股血脉相连，依然生生不息。

　　李擎宇的储物手镯，切断了他和金鱼剑之间的联系。发丝锁链在金鱼剑周围不住游走，武罗微微一笑，隔空传去一道心神。

　　发丝锁链得了武罗的许可，登时金光迸射，将周身三百六十节铁环散开，一窝蜂地扑向了金鱼剑。

　　说起来金鱼剑虽然并不大，但是发丝锁链更是小的不可思议。每一节铁环还不如一只蚂蚁大小。但是就是这样一群“蚂蚁”，却气势汹汹，扑上了金鱼剑之后，无数闪烁着金光的符文从体内涌出来，漫天飞舞，冲进了金鱼剑的体内……

　　李擎宇赶了一阵子路，停下来寻了一座孤峻雄奇的山崖歇息片刻。想了想又美滋滋的将储物手镯打开，准备再看看自己的金鱼剑。

　　这件五品中的珍贵法宝，他入手时间不长，想到了就喜欢拿出来把玩一下。

　　不想储物手镯一打开，一丝几乎不可察觉的气息一闪而逝。李擎宇脸色一变，一掌拍向天空，“嗡”的一声闷响，周围十里范围内，形成了一个巨大的压力漏斗，外界的东西能够进来，里面的东西却不能够出去。

　　可是那股气息却诡异之极，轻轻一扭，连李擎宇都没看出来它使了个什么手段，便从容脱开了李擎宇的封锁，飘然而去。

　　李擎宇心中升起一股不详的预感，急忙打开了储物手镯一看，顿时一声杀猪般的惨叫声响彻云霄：“我的金鱼剑，我的五品中法宝啊！哪个杀千刀敢暗算你家李爷，让我找出来，老子杀了你全家……”

　　五品中金鱼剑，已经成了一堆废铁渣，里面所有珍贵的部分，比方说九海沉金沙、比方说北地天云母，比方说地火金筋……

　　清河山李家为了这件五品中法宝，付出了惨重代价，族中长老损失两名，核心子弟损失十一名，这几乎是整个李家三分之一的力量。李擎宇之前一直以为这些牺牲都是值得的，因为有了这件五品中的法宝，他有信心将清河山李家的势力扩大一倍！

　　但是现在，一切都成空了。

　　没有了金鱼剑，势力损失三分之一的李家，面对周围的敌对势力……李擎宇一想到这个就觉得头皮发麻。他李家不是什么上古遗族，没有那么深厚的底蕴，在清河山附近，也不敢说有绝对的优势，稳稳压住所有人。这次回去，能不能保住李家，只怕都是个问题。

　　始作俑者武罗正美滋滋的在若卢狱大门外的小黑屋内查看自己的收获。

　　发丝锁链吞噬了一件五品中法宝的精华，周身的符文金光越发凝练，乍一看似乎还不如以前，但是仔细观察却能够感觉到发丝锁链的力量越发内敛深沉。武罗满意的点点头，原本是六品下符宝的发丝锁链，已经成功晋级为六品中。

　　最重要的，武罗发现了发丝锁链一项奇特的技能，竟然是吞噬法宝精华！

　　堂堂五品中的法宝，在只有六品下等级的发丝锁链面前，竟然好无法抗之力。武罗心头“感激”李擎宇，同时又在不切实际的期盼着，再有个正道的傻缺送上门来，有那么一两件极品法宝喂给发丝锁链。

　　武罗明白李擎宇多半能猜到是自己干的，不过只怕李擎宇自己都难以相信，毕竟自己的境界摆在那里。更何况，就算是李擎宇能够肯定是自己干的，他又能怎么样？就凭他清河山李家，难道还敢杀到若卢狱来？

　　武罗高枕无忧，将李擎宇孝敬给自己的那枚珍贵的玉粹魄取出来，抱元守一，两手四只相搭，拇指指尖相碰。那枚玉粹魄就放在两手之间。

　　按照修真界的标准计算，每一块玉粹只有一根指节大小，若卢狱的狱卒乃是肥差，不但平日里来钱的门路多，而且俸禄优厚，每个月足有三十枚玉粹。对于狱卒这样级别的修士来说，三天才能耗尽一枚玉粹中的灵气，俸禄维持修炼那是绰绰有余。

　　而这枚玉粹魄，足有六根指节长度，两指宽，玉粹魄和玉粹的换算一比一百，这枚玉粹魄价值一千两百枚玉粹——这也难怪李擎宇肉痛了。

　　如果别人看到，武罗只是区区气感境界，竟然要用玉粹魄来修炼，一定大骂他暴殄天物糟蹋东西，但是武罗上一世修炼经验丰富无比，很多细节方面，有这远超常人的独到见解。

　　看起来在气感境界就是用玉粹魄修炼的确是浪费，因为能够吸收的灵元是固定的，普通的玉粹已经完全能够满足要求。但是玉粹魄之中，灵气更加凝练纯粹。在打基础的阶段，纳入体内的灵元越是精纯，对于将来的发展越有好处。

　　这个细节一般人不明白，那是因为这个好处要到了“大能者”的地步才会体现出来。而一般的大能者，是绝不会轻易指点别人的，因为一旦开口指点，双方之间就等于有了一种非正式的师徒关系，将来就要负责对方的安全，等等，诸多关联因素。每一个大能者背后，都是错综复杂的修真关系，大能者不敢轻易收徒。

　　便是指点了，这也是高度机密，不会有人轻易泄露。

　　武罗按照《道藏》上的法门，将心神沉入双手之间，那一团虚空之中，微光柔软暖和，引动的那一枚玉粹魄散发出丝丝灵元，透过掌心之中的穴位，慢慢渗透进武罗的身体。

　　第一股精纯的灵气纳入身体，武罗周身的经脉似乎都在舒适的呻吟着，一个大周天循环下来，武罗明显感觉到自己的境界有所提升。

　　他就这么一坐不知多久，恍然之间醒来的时候，太阳都已经落山了，整个世界一片黑暗。远处山风传来，犹如鬼哭。

　　武罗饿得发慌，慌忙收拾了玉粹魄准备回去找点吃的。

　　玉粹魄之中蕴涵的灵气十分庞大，武罗的境界也确实很低，吸摄了这么长时间，玉粹魄几乎没有什么变化。即便如此，也让他从气感中期晋升到了气感巅峰，距离开窍境界只是一步之遥。

　　他正要离开石屋，忽然看到若卢狱那黑暗的大门上，左面那具石雕狴犴冲他一眨眼。


第008章 匣中宫殿，天府之国

　　狴犴容貌狰狞，再加上这若卢狱冲天煞气，处在这黑暗的夜晚，武罗便是无所畏惧，也着实吃惊了一把。

　　他下意识的往下一缩，紧接着就感觉到大门上的异象。

　　每一个人都需要凭借身份玉牌进出若卢狱，便是典狱长叶念庵老头子也不例外。每个人的身份玉牌都是和自身相联系的，别人就算是拿了玉牌也进不去。

　　武罗感觉到有人要出来，他更加奇怪：难道不是我眼花了，是那尊石兽故意要提醒我？！

　　这个时候有人偷出若卢狱，明显是有些不正常的，可是武罗现在的水准，若卢狱中随便出来一个人也能将他灭口。眼看着那大门之上渐渐形成了一个灵力漏斗，里面的人就要出来了，武罗情急之下一口咬破自己的指尖，从怀里拿出那只木盒将鲜血滴了上去。

　　武罗之前拿了这只木盒也是以防万一，如果李擎宇捕捉了发丝锁链的气息，顺着线索真的找回来，他就将发丝锁链锁进木盒。这木盒似乎能够隔绝一切气息，这是他研究之后发现的。

　　但是这木盒到底是不是法宝，连武罗自己的都没有弄明白。

　　此时他也顾不上那许多，只盼望这木盒的确是一件法宝，血祭了这木盒之后用来掩饰自己身上的气息。

　　至于时间上是否来得及，武罗已经顾不上了，死马当活马医了。

　　没想到鲜血刚刚滴在木盒上，顿时一股力量将武罗整个吸了进去，那木盒喀哒一声自动关上，平静的落在了桌面上。

　　武罗略有些吃惊，因为他现在置身在一个金碧辉煌的宫殿内，完全不似那木盒看上去那般不起眼。

　　白玉为砖、黄金为柱。

　　高高的穹顶之上，八条颜色各异的神龙尾巴纠缠在一起，各自面朝一个方向，形成了霸道房梁，支撑起整个大殿。

　　那八条神龙的龙口一张一合，迷茫的虚无之烟，喷到宫殿之外，让武罗也看不清外面到底是什么。

　　透过宫殿的一扇窗户，武罗能够清楚的看到外面。

　　大门上一道黑暗的漩涡，紧接着一个人出现在门外。

　　那人全身包裹在黑色的长袍之中，还带着黑色的斗篷。不仅如此，也不知道使了什么法术，将全身气息尽数掩盖，根本看不出来他到底是谁。

　　那黑衣人站在若卢狱门口等候了不到一盏茶的时间，地面忽然一动，隆起了一个小小的土包，紧接着一个近乎虚幻的人影从下面钻了出来。

　　那人影渐渐凝实，化作一个面蒙黑纱武士打扮的壮汉

　　“大人。”

　　黑衣人淡淡的点了点头，连话也不说，只是把手一伸。

　　从地下钻出来的武士双手将一只黑玉匣子奉上，黑衣人打开匣子看了看，满意的点了点头，然后转身要走。

　　“大人，为了这件东西，我们损失了三十九名兄弟，上头要是问起来，属下该怎么应对？”

　　黑衣人指了指自己的心口，意思是自己心里有数，然后朝武士一挥手。武士不敢多言，把身体虚化之后缓缓沉入地面消失不见。

　　黑衣人将那个小土包踩平，朝四周看了看。

　　随着他的眼光扫过，地面上的小草齐刷刷的倒伏，大树无声无息的被压弯，磨盘大小的石头都轻轻晃动，目光一过，一切恢复正常。

　　只是黑衣人神念扫过。

　　木盒果然不凡，黑衣人的神念竟然没有发现一丝异常。

　　但是此时，身在木盒之中的武罗却是吃惊不小。就在那武士双手捧出黑玉匣子那一刻，武罗的脑海之中，忽然收到一丝神念：发现可以册封的命符，是否册封？

　　武罗的元魂经历过转世重生，强大坚韧。若是此时有人，对武罗发动元魂攻击，就算对方是高高在上的大能者，武罗只是一个气感境界的小修士，对方也一定讨不到好处。

　　但是这道神念，毫无阻碍的进入了武罗的脑海之中，完全无视武罗强大的元魂。

　　武罗吃了一惊之后，立刻便判断出对方并无恶意，紧接着便是一阵巨大的激动：是什么东西？能够主动发出神念，至少也是极品法宝，或者是一品天命神符！

　　外面那个黑衣人已经查探了周围的一切，并没有发现什么异常，便转身朝若卢狱的大门走去。

　　武罗却还没有找到那道神念的来源。眼看着那个黑衣人已经拿出玉牌，就要进入若卢狱。忽然又有一道神念传来：目标命符即将脱离控制范围，是否马上册封？

　　武罗脑中灵光一闪：命符？！

　　他立刻在脑海之中回应：是！

　　从武罗身上传出一股奇异的波动，当这股波动从他的身上发出的时候，武罗还能够感觉到，一旦脱离了武罗的身体，便是他也觉察不到了。

　　又有一道神念传来：册封神格已经成立。

　　武罗心中有些紧张，此时他已经隐约猜到了什么，顿时紧张无比。

　　册封神格成立的时候，黑衣人已经将手中的玉牌按在了若卢狱大门上，紧接着便是一道旋涡状的灵力倾泻而出，将黑衣人拉了进去。

　　这一段等待，即便是武罗历经两世、千锤百炼的道心也忍不住忐忑不安，时间过得漫长无比。

　　“失败了？难道是因为进入了若卢狱的大门？”

　　就在他失望的时候，一道神念再次传来：“册封成功。获得九品神将‘天府之国’。”

　　武罗飞快的将那张贴身保存的不入品的天命神符取了出来，一张不起眼的黄纸，符头上三个字：封神榜。

　　反过来，最底下的五百一二个方框之中，已经有一个填充了东西。

　　武罗双手合十，将那张“封神榜”天命神符夹在两掌中间，心中默念了几声，果然一道光芒投射出来，一枚符咒出现在武罗面前，虚空悬浮，在一股神秘力量的操控之下，慢慢旋转。

　　武罗是扫了一眼就确认这是一枚以天生神木为材料的天命神符，他实在压抑不住心头的狂喜，仰天大笑三声：“哈哈哈！贼老天，你没有想到，老子竟然能够得到这样的逆天神宝，你要亡我，老子偏不让你如愿，哈哈哈！”

　　每一名修士，不论境界高低，最多也只能拥有一枚天命神符，这是修真界的定律，从来不曾有人打破。

　　当然，能够拥有天命神符的人绝对是修真界的幸运者，一千名修真者之中，也难有一人拥有天命神符。

　　天命神符到底有多强大？只看武罗上一世，原本一个默默无闻的小修士，得到了“旱魃血焚”之后便一跃成为南荒帝君就能够知道。

　　以天命神符为核心，配以其他灵符组成“符阵”，威力远在一般的阵法之上。

　　但是，从来没有人能够以全部天命神符组成一套符阵，而武罗就拥有了这样一个机会！

　　“果然啊，果然啊！”武罗激动地捧着那张“封神榜”的手都有些微微颤抖：“六品符宝发丝锁链，能够掩盖一切气息的木盒，这两件重宝只是盛装‘封神榜’的物件，封神榜必定十分不凡，果然如此！”

　　他原本还有些担心，这件天命神符不入流，所以不肯以它为自己的本命神符，此时却再也没有什么顾忌，当即在这座宫殿之中坐了下来，再次咬破自己的手指，按照血祭地方法，将“封神榜”彻底祭炼成为自己的本命神符。

　　这次也是轻而易举就成功了，封神榜神秘无比，似乎只需要确定一下武罗的身份就行，而不像发丝锁链那样需要武罗的精血来供养。

　　一道黄光一闪，封神榜原地消失。与此同时，武罗眉心之中，一片黑暗的虚无之中冒出来一点黄光，封神榜安然而立。

　　武罗还只是“宝山”境界，并不曾开辟“九宫”，这眉心窍穴之中十分狭窄。

　　原本这里是已经死去的“旱魃血焚”的天下，封神榜一进来，旱魃血焚立刻就被挤到了一边去。

　　要知道，旱魃血焚可是天下第一序列，就算是死了，面对老魔头的“口诛天下”也一样不倒架，也正是因此，武罗才不惧老魔头的舌灿莲花。

　　但是封神榜一靠近，旱魃血焚二话不说立刻退让，足见这道看似普通的天命神符，的确十分不凡。

　　武罗还在感叹封神榜的强大，又有一道神念传来：发现能够册封的命符，是否册封？

　　武罗一愣：又发现了？

　　旋即他明白过来：难道是旱魃血焚？

　　他将信将疑的下令册封，果然一道神格放出之后，不过片刻，那被挤到了角落里的旱魃血焚就消失了。

　　“册封成功。获得二品神将旱魃血焚。”

　　武罗愣了愣，一时间感慨万千。他一直没有私死心，总觉得自己的旱魃血焚不会就这么不明不白的死了，现在看来，旱魃血焚果然没死，否则封神榜绝对不会册封它。

　　紧接着却是一阵惊愕：旱魃血焚，堂堂天下第一序列，竟然只是一个二品神将，还不是一品？！

　　他又将封神榜召唤出来，果然自己的旱魃血焚已经缩小了许多倍，嵌入背面二品神将四个方格之一。

　　武罗此时也顾不上什么饥饿了，仔细的把玩着封神榜，也将新得到的“天府之国”天命符咒弄了个清楚。

　　这是一枚九品天命神符，可别以为它只是“区区”九品，就这道天命神符放出去，连九大天门都要撕破了伪善的脸皮派人前来厮杀争夺。

　　而且这道“天府之国”还是一个很少见的洞天型天命神符。打开来里面有一片小世界，随着主人修为不断提升，这片洞天最终能够演化成为一座小千世界。外界世俗的一切，这里应有尽有。

　　一般修士的储物法宝，最大的也不过能够放下一座山，那些能够演化为洞天世界的储物法宝，在修真界不过寥寥数件，都高居一品行列，而这道天命神符不过是九品，就能够拥有和一品法宝相等的功效，可见天命神符的强大。

　　武罗的到了这枚天府之国，和别人又有不同。

　　如果这道天命神符落到了木易兵狼手中，顶多也就是个存放材料的储物空间。但是武罗却有多种办法将洞天型的天命神符用来战斗。

　　比方说，打开洞天将对手吞下去一半却忽然闭合，就能够凭借无可抵抗的空间力量，生生将对手切成两半。

　　比方说接不下来对手的攻击，张开洞天一口吞下去。洞天之内广阔无比，不管多么凌厉的攻击，最后都会在洞天世界之中被消耗殆尽。

　　再比方说，可以将洞天某一条大河、某一座大山的灵气整个抽射出来，一次性攻击敌人——在外界这是不可能的，但是主人就是洞天世界最高主宰，可以指定小千世界的秩序，轻而易举的就可以办到这一点。

　　因此武罗得到了这件洞天天命神符格外兴奋。

　　等武罗将封神榜差不多弄清楚了，天已经快亮了。武罗这才觉得饥肠辘辘，大叫一声：“不好，再不回去连早饭都赶不上了！”

　　他连忙将封神榜一收，从那座宫殿之中出来。

　　木盒还是木盒，不过武罗却决不会小看这只木盒了。他谨慎的将木盒收进了天府之国当中，出了小黑屋就准备回去。

　　玉牌就贴上了大门，武罗忽然又收了回来。他站在大门上，那两尊石雕狴犴下面，恭敬一礼：“多谢两位老叔，救命之恩不敢忘。好久没跟两位老叔聊聊了。”

　　他说了这句话，忽然自身也有些感触，盘膝坐在两头石兽下面，喃喃道：“老叔也知道了吧，武罗儿现在跟以前不同了。武罗儿不笨了，只怕日后的生活也会很精彩，只是将来能够来陪陪两位老叔的时间越发少了。我知道老叔你们肯定为我高兴，只是武罗儿心中有些愧疚罢了，唉……”

　　他元魂之中，原本这个身体的记忆渐渐发挥了作用，对这两具石雕格外亲近起来。

　　以前的武罗，虽然有拓跋滔天照顾，但是拓跋滔天醉心修炼，根本没时间跟他交流。武罗受了什么欺负，有什么不开心的事情，都只能跟两头石兽来说，心理上对两头石兽反倒是更加依赖。

　　到了这一世，武罗精明聪慧，前后几件事情加起来，武罗已经能够断定，这两尊石兽必定不凡，只是他们不愿意显露身份，武罗也不去戳破。

　　反过来一想，武罗也明白，以前这具身体的主人将两尊石兽当做感情的寄托，这两尊石兽又何尝不是？

　　他们从无尽的岁月之中而来，一直守护着这座遗迹，片刻也不能离开。这一双古老的元魂，或许强大无比，无人能敌，但是他们必定十分孤独。

　　有这么一个虽然傻傻呆呆，却一片赤诚之心的孩子跟他们聊聊天，也是派遣了许多寂寞。

　　武罗如今聪明了，日后能来的时间怕是就少了。

　　絮絮叨叨地说了许久，天已经快亮了，武罗才拍拍屁股站起来：“两位老叔，武罗下回再来看你们，进去抢食了。”

　　他说完，玉牌一举，进了若卢狱。

　　他进去之后，两头石雕神兽却露出了一丝欣慰的微笑，一闪而逝。若卢狱两扇三十丈高的巨大石门之上，依旧是那两头怒目狰狞的神兽狴犴，主掌天下刑罚，铁面无私，不通人情。

　　……

　　若卢狱食堂，众狱卒又看到了武罗一人一桶饭的壮观景象。这仿佛已经成了众人每日三餐的固定消遣节目。看着憨子取乐，众人心情大好，也都多吃了几碗饭。

　　武罗自然不将这些人的嘲弄放在心上，依旧我行我素。

　　一边桌子上坐着几个人，一名身材魁梧的壮汉，一只手臂肩膀整个露在外面，另外一边的肩膀上披着一块完整的狼皮，腰上用一根猩红的腰带一扎，显得彪悍无比。在壮汉脚边，摆着一只酒缸大小的八棱铜锤，壮汉一边大口喝着酒，一边将铜锤好似拨浪鼓一般的耍着，轻松无比。

　　他也跟众人一样大声的嘲笑武罗，旁边有人好心提醒他：“老六，昨天可是你抽到了这个月下离人渊的名额，你还这么嘲笑那小子……”

　　刑老六把手一挥，摆弄着手中那巨大的铜锤，混不在意：“抽到了又能怎样？连那个废物都能安安全全的上来，难道我比这个废物还不如？笑话！”

　　他指着武罗，武罗正埋头大吃，一颗脑袋都快塞进了木桶里，众人也是忍不住哈哈大笑。

　　“你们真觉得这个吃货，能比左沉毅还出色？别开玩笑了。这憨子给老子提鞋都不配，还敢跟左沉毅相比？”

　　刑老六声音很大，几乎所有人，包括武罗都听见了：“要我说，肯定是离人渊下面发生了什么，那老魔头说不定已经死了，毫无威胁，他才能安然无恙上来。”

　　“他这样的废物都能活着回来，我怕什么？”

　　众狱卒都知道若卢狱的神秘，离人渊若是出了什么异变，大家也不奇怪。所以刑老六的这个说法得到了大家的一致认可——否则实在没办法解释这憨子怎么会活着上来啊。

　　没有人相信武罗是真个不凡，就算有人心里觉得不对劲，也会刻意忽略。毕竟，谁都没办法轻易接受以前一个随便自己欺负的弱者，忽然之间成了天才。

　　武罗听到了他们的议论，残忍的微笑在脸上一闪而逝。

　　这个刑老六也不是好人，跟荣天乃是赌友，以前经常跟荣天一起欺负武罗。有一次武罗睡得迟了，替他顶班看门的时候晚了顿饭工夫，刑老六当时没说什么，武罗当天值班结束，刑老六将他打得体无完肤，在床上躺了三天才下地。

　　当时拓跋滔天正在闭关，武罗又不想让拓跋滔天惹麻烦，因此养好了伤，就再也没提这件事情。

　　刑老六将面前酒坛喝了个底朝天，啪的一巴掌将酒坛拍得粉碎，一身匪气的站起来，拎着铜锤往肩膀上一扛：“爷们儿去了！”

　　角落里，木易兵狼冷冷的盯了武罗一眼，吃完了饭，不动声色的走了。

　　武罗不是感觉不到木易兵狼对自己的仇视，而是觉得很可笑。武罗清楚自己的未来有多么高远，而木易兵狼这辈子，只怕能够登上典狱长的宝座就已经心满意足了吧？

　　这就好像一只自命强壮的豺狗，朝着一头狮子狂吠挑衅。狮子实在懒得理会这等级数的对手，反倒是让豺狗膨胀，觉得自己很强大，狂吠的越发起劲。

　　木易兵狼这几天心情不错，他隐约感觉到自己就要突破了，只差那么一层窗户纸，一捅就破。

　　吃了早饭，木易兵狼照例先去跟父亲请安。

　　木易濯看到他，阴森的面孔上露出一丝微笑，招手道：“兵狼你过来。”

　　木易濯从书桌的一个暗格内取出来一只黑玉匣子交给木易兵狼：“打开看看。”木易兵狼一阵狂喜：“爹，难道是……”

　　木易濯点点头，慈爱的摸着儿子的脑袋：“不错，这是一道天命符咒，爹答应你的一定会办到。”

　　木易兵狼大喜：“谢谢爹！”

　　他迫不及待的打开黑玉匣子，却一下子傻了眼：“爹，天命神符呢？”

　　木易濯一愣：“就在里面啊……”木易兵狼把匣子举到他面前，里面空空如也。木易濯脸色大变：“不可能啊，我昨晚亲自拿来的，明明就在里面，怎么可能……”

　　木易濯将黑玉匣子翻来覆去，根本没有什么天命神符的踪影。他脸色大变，又将整个书房都翻了个底朝天，还是没有找到那枚天命神符。

　　木易兵狼失望之极：“爹，到底是怎么回事？”

　　木易濯显然不会骗他，这中间肯定出了什么问题。

　　木易濯的脸色难看无比，咬牙切齿：“想不到啊，若卢狱中，竟然还有人敢在太岁头上动土！”

　　木易濯说的凶恶，心中却痛苦无比，这道天命神符，乃是他动用了私自训练的秘密力量，付出了三十九名战士的代价才抢到手的。

　　问题是，那些秘密力量并不是属于他的，而是他上头的大人物提供资源、功法、人力，让他主持培植的。

　　损失了三十九人，一旦被上面发现，木易濯立刻大难临头。

　　若是为了自己儿子的前途，木易濯倒也心甘情愿冒这个险，但是现在便宜了别人，木易濯恨不得马上把那个人揪出来碎尸万段。

　　只是他终究是枭雄心境，越是这个时候反而越是冷静，他将这件事情的前前后后思索一遍，竟是滴水不漏，找不到什么破绽。

　　木易濯立刻警惕起来：在这若卢狱之中，能在我面前做到这等地步的人，难道是他？！

　　木易濯轻轻一挥手：“兵狼，你先回去，这件事情，对任何人也不能透露！”

　　“是，爹。”

　　……

　　武罗平白占了木易濯一个大便宜，丝毫没有内疚感，上午的时候在自己的小屋内修炼，凭借着那枚玉粹魄的帮助，已经达到了气感巅峰的境界，同样是一层窗户纸，就能迈过气感的门槛，进入开窍境界。

　　到了中午，武罗独自咕咕直叫，吃饭这种事情可是耽搁不得，他大步冲向食堂，抱了一桶饭，独自占了一张桌子大吃起来。

　　过了一会儿，几名狱卒走进来，食堂内已经人满为患，几名狱卒看到武罗，皱了皱眉头，一起走过来。

　　武罗倒是感觉到有人过来，不过这跟他有什么关系？这么大的桌子，坐下七八个人不成问题。武罗占着一个位子，来的狱卒不过三个，怎么也能轻松坐下。

　　没想到武罗正吃得起劲，忽然一只脚飞来，嘭的一声将武罗的木桶踢飞了。


第009章 蓬荆神木，八棵神苗

　　“哈哈哈！”周围的人一阵哄笑，等着看好戏。

　　三个狱卒站在武罗面前，一人直接往门外一指：“滚！”

　　武罗皱了皱眉头，另外一名狱卒已经不耐烦的大步上前，伸手朝他的脖子抓来，嘴里骂骂骂咧咧：“干你娘！老子让你滚！你没听见啊？真以为你下了一趟离人渊上来，能修炼了，在若卢狱中就算一号人物？你还是一条狗，你给我记住了，从今天开始，不准你再用人的桌子来吃饭！”

　　他还没抓到武罗，猛然一声疯狂的大吼声冲天而起，整个若卢狱都听到了。

　　食堂内的众人一愣，都在猜测发生了什么。

　　一名狱卒慌慌张张跑进来：“快、快去帮忙，刑老六发狂了，七八个人都制不住他……”

　　众人大吃一惊：怎么会这样？那老魔头没死！

　　这一下，所有人看向武罗的眼神都不一样了。站在他面前的那三名狱卒，脸色惨然，很明显的明白等待他们的将会是什么命运。

　　武罗冷冷看了他一眼，只说一句：“你们三个最好祈祷，别抽到下离人渊的名额，因为我决不会帮你们，所以，你们死定了！”

　　三名狱卒面色惨白，站在原地尴尬无比。

　　突然有人一拍桌子站了起来，怒声骂道：“你们几个小混蛋，敢欺负我们武哥儿，再不给我滚蛋，老子揍得你卵蛋爆出来！”

　　能在监狱中混下来的狱卒，不论修为如何，起码都是墙头草、马屁精。刚才还在嘲笑武罗，凶残的刑老六一疯，所有人都马上明白了武罗的价值，大为后悔竟然被人抢了先，一个个站起来义愤填膺，怒骂三人，就连平日里关系最好的，也撸着袖子似乎要打他们。

　　三人虽然脸皮厚，却也做不出来那种当场认错舔屁股的事情，满脸通红，抱头鼠窜。

　　武罗却只是一声冷笑，把眼睛瞄了瞄掉在地上的木桶，立刻有人抱着一桶碧绿的米饭过来，殷勤道：“武哥儿，还没吃饱吧，尽管吃，我请客。”

　　一边有人“义愤填膺”：“你这也太不够意思了，怎么能让咱们武哥儿光吃米饭？大师傅，有什么好菜尽管上来，我请客！”

　　灶房里的大师傅不死不活的答应了一声：“虎脯、鹿筋、蟒蛇胆，都是百年道行老家伙们身上割下来的，好东西有的是，就看你们吃得起吃不起。”

　　狱卒们哄哄闹闹一窝蜂凑上去，纷纷要给武罗结账。

　　这些珍贵的菜肴一份就要十枚玉粹，三盘菜一名狱卒一个月的俸禄就没了，但是这个时候，关系着以后的身家性命，哪个还敢吝啬？生怕武罗不领情。

　　倒是那边刑老六发狂，根本没几个人过去帮忙。有几个和刑老六平日里关系不错的，犹豫着想要过去看看，立刻便有人提醒他们：“你们可别忘了，这一回老六下去才不过半天就发狂了！”

　　那几个人一个激灵：刑老六这回破了若卢狱的最短记录，这么说来那老魔头不是变弱了，而是更强了！登时所有人把刑老六抛在了脑后，都去巴结武罗。

　　更加强大的老魔头，绝对不是他们能够抵御的，要真是哪一天倒霉抽到了自己，武罗就是他们生存的唯一希望啊。

　　……

　　刑老六最终没能逃过此劫，他狂暴之下，竟然施展出一种魔门神通，燃烧一身精血，将本身力量提升五倍，几乎无人能敌，最后还是拓跋滔天出手，陨铁重剑一剑劈开了刑老六的八棱铜锤，天命神符压制了刑老六一身力量。

　　刑老六被血光锁链捆着，拓跋滔天硬塞进去一粒清冥丹，却被刑老六咬了一口。丢进断魔阵半天时间，刑老六就一声狂吼，口中喷出一团魔火，将自己烧了个干净。

　　刑老六死状之残，让若卢狱所有人都胆战心惊。讨好了武罗的人心中稍安，将来真的轮到自己，起码还有个回旋的余地。

　　那些往日里欺负武罗的人，则是惴惴不安，担心武罗记着旧恨，到时候见死不救。

　　到了夜晚，整个若卢狱在一个惶惶不安的气氛中沉入了宁寂。

　　……

　　“啷啷啷……”

　　第二天天还没亮，一阵急促的钟声响起，整个若卢狱顿时一阵慌乱。那钟声乃是若卢狱的警钟，一旦响起，所有的人包括食堂的大厨师在内，必须在三十声之内，赶到小校场集合。

　　武罗也不例外，他急忙将玉粹魄往天府之国中一塞，披上一件褂子冲出门，一边走一边扣着口子。

　　钟声响过二十一声，所有的人已经到期了，显然昨晚上大家都没睡好。刑老六的事情，刺激着每一个人的神经。

　　小校场就在叶念庵办公的“望山阁”下面，面积不大，实际上就是一片青石板铺的石坪，能够容纳千人。若卢狱所有的人加起来不超过四百人，倒也十分宽松。

　　在望山阁的西面，隔着一条二丈宽的青石板路，就是一座钟塔。钟塔比望山阁还高，保证钟声能够很清脆的穿过整个若卢狱。

　　看看人到齐了，叶念庵出现在望山阁楼上，老头子依旧是一副不修边幅的样子，不过脸色却不怎么好看：“刑老六一颗玉粹精魄也没能放进阵法之中。”

　　叶念庵的声音低沉，但是听在众人耳中，不啻于一声惊雷。

　　所有人嗡的一声议论起来，所有人的脸上一个表情：惊恐。

　　刑老六一枚玉粹精魄都没能放进去，也就意味着他加持阵法失败，就必须重新派人下去。原本大家以为起码还有一个月的安生日子，却没想到马上就要重新抽签。

　　场中唯独武罗心中嘀咕：怎么回事？老魔头这回好像格外起劲。他心思转了几转，就把这事情想明白了，是了，老魔头上回给了我莫大的好处，巴望着我这回再去。结果刑老六一下去，他看到不是我，必定勃然大怒。以老魔头的本事，以前不过是跟他们闹着玩，真要玩儿了命地说，刑老六可不是半天都坚持不到就得发疯吗！

　　事实也正和武罗猜测的差不多，老魔头一怒之下一通狂说，刑老六都没来得及放置玉粹精魄，就被他说的发了狂。老魔头连着若卢狱也一起记恨上了，所以故意口传一道魔咒给了刑老六，刑老六才能上来大发魔威，斩杀了不少同僚。

　　叶念庵也很无奈，轻摆左手道：“我也不必说什么了，再抽一次吧。”

　　叶念庵的确很痛苦，每个月都看着自己手下去送死，这可不是什么轻松的经历。

　　众人虽然不愿意，但也没什么办法，望山阁下面摆着一只陶罐，里面放着竹签。陶罐上以阵法加持，拒绝一切法术、元魂探测，没人能够看到里面竹签的内容。

　　大家依次抽签，武罗心理上毫无压力，结果没抽到他。

　　抽签结束，大家都松了口气，还好不是自己。武罗摆弄着手中的竹签，东张西望，看看那个倒霉鬼会是自己下一个敲诈的对象。武罗预料，自己会听到一声凄厉的惨叫。

　　但是好一会儿，都没有人出声，他就有些奇怪了。渐渐地大家也议论起来：“到底是谁？”

　　乔虎面色惨淡，粗糙的大手紧紧攥着一根竹签，一言不发。

　　很快结果便传开了：竟然是乔虎！

　　望山阁上的叶念庵也是大吃一惊，所有人都很看好乔虎，为人古板但却正直，叶念庵本来已经准备提拔他当班头儿了，没想到现在……

　　叶念庵无奈的摇了摇头，众人也都对乔虎十分同情。

　　乔虎一言不发，对这大家摇摇头，转身往自己的屋子走去。武罗几步追上去，拍拍他的肩膀：“乔大哥，要不要我替你去？”

　　“……”乔虎看着他，眼神之中明显的带着挣扎，最终他还是轻轻叹了口气：“不必了，那老魔头更加厉害了，你上回能回来已是万幸，这回再下去，只怕……还是我自己去吧。”

　　他转身要走，武罗却笑呵呵的拉住他：“我可不是白替你去的，没有好处的事情我也不干。你拿出来的东西可不能太寒碜，起码要打动我。”

　　乔虎有自己做人的原则，因此他先是拒绝了武罗的提议。但是谁不怕死？武罗一坚持，乔虎心中升起一股生的希望，沉吟片刻，也就不再推辞：“好，你随我来。”

　　两人走远了，众狱卒才敢议论起来：

　　“这武罗脑子有毛病吗，要钱不要命啊！”

　　“谁知道呢，说不定人家有把握呢，无论如何，我可不会得罪他了，万一人家真的有本事，将来肯定有求着他的时候。”

　　“扯淡，我看这回他要是真下去了，就不大可能上来了。那老魔头比以前厉害多了。”

　　“拓跋滔天呢？怎么他没有去拦着武罗？”

　　“那个疯子又闭关了……”

　　大部分狱卒还是不看好武罗的，现在不好当面嘲讽他，只是因为狱卒们学乖了，以防万一。

　　只有望山阁上的叶念庵，露出一丝高深莫测的微笑，抄着手看着远处的武罗和乔虎。

　　钟塔下阴暗的角落中，木易濯眼神阴沉，死死地盯着叶念庵。

　　乔虎的屋子比武罗的大了三倍，若卢狱毕竟也是一个靠实力说话的地方，武罗的屋子是整个若卢狱最小的，连食堂的大厨子都不如。

　　屋子虽然大，但是摆设倒也不多，一应朴素，倒是符合乔虎的性格。

　　整个屋子之中，最显眼的便是靠北面的墙上，一面巨大的檀木柜子。

　　柜子十分巨大，将整面墙都挡住了。乔虎打开了柜子上的锁，又用自己的独门手法，解开了三重禁制，这才将柜门打开。

　　巨大的柜门是三折的，依次推开之后，柜子里面摆满了各种珍贵的宝物。

　　若卢狱绝对是个肥差，那些关押在这里的魔头都是大名鼎鼎的人物，随便一个人死去，都会留下海量的宝物。乔虎虽然不善钻营，但是每次按惯例分给他的东西就已经不少。

　　事实上，如果不是有离人渊这个隐患存在，修真界无数世家豪门，都会争抢着把自己的人塞进来。

　　武罗看着柜子中的东西，法宝、玉粹、功法应有尽有，甚至在一个玉盒内，武罗还发现了一枚九品灵符！

　　乔虎显然也是准备忍痛割爱了，看到武罗的目光落到了那枚灵符上，一咬牙将灵符拿出来：“给你吧。”

　　武罗却摇摇头。

　　一张灵符，即便是九品，也是分外难得，只怕是李擎宇的五品中金鱼剑剑阵也愿意拿来换这张九品灵符。但是在武罗眼中，这张灵符却没什么价值。

　　他扫了一眼，发现这张灵符乃是一张雷符，一旦施展，能够放出一十二道狂雷，威力惊人。但是攻击手段单一，而且过于刚猛，消耗的灵力过于巨大。对于现在的武罗来说，这样的灵符就是鸡肋。

　　武罗不是那种没见过什么世面的小修士，看到一张珍贵的灵符就不顾一切的抢过来。他会认真的思考分析，选择真正适合自己的东西。这是上一世纵横天下得来的珍贵经验，一般人便是活了九世，也未必能有这等大智慧。

　　满柜子的好东西，武罗一一看过去，却都暗自摇头。

　　法宝不乏五品、六品的好货色，但是同样对于武罗来说，这些法宝没有成为“本命法宝”的价值，更何况武罗身负“封神榜”，根本不需要什么法宝。

　　看了一遍，武罗暗暗失望，想了想也就明白了：若卢狱的油水的确丰厚，不过这是相对而言。就好比乔虎，也不过是个九宫境界的修士，在外面实在不算什么，就能够拥有这般丰厚的身家，还有一枚灵符，的确算得上是“富户”了。

　　但是真正的好东西，是轮不到乔虎的。上面有叶念庵，还有木易濯，还有诸多班头儿，乔虎也只是比一般的狱卒好一点而已。

　　就在武罗有些失望，准备随便挑选一些玉粹的时候，忽然柜子角落里的一只口袋引起了他的注意。

　　“这是什么？”武罗拿起来问道。

　　乔虎老实回答：“以前有个犯人死了，留下了一堆乱七八糟的东西，他们把好东西都抢光了，只分给我这么一口袋水玉稻的种子，一直扔在这里。”

　　水玉稻，在修真界也是一种不错的口粮，武罗他们平时吃的就是这种水玉稻蒸出来的米饭。

　　武罗打开来看了看，种子粒粒碧绿，包裹着一层泛着宝石光泽的外壳。武罗不动声色的将袋子收起来，然后指着柜子里的玉粹说道：“这东西我要了，把玉粹给我包起来吧。”

　　整个柜子里有两百多枚玉粹，还有两枚玉粹魄，不过都是标准体积大小，没有武罗之前的那一块大。

　　只是这些玉粹和玉粹魄，就是一笔不小的数目。乔虎似乎也明白，那一袋水玉稻的种子只是一个添头，武罗看上的是这些玉粹。

　　他去了一枚储物手镯，将玉粹一并收拾装好交给了武罗。武罗也不回去，将手镯带在手上：“行，我这就去了。”

　　乔虎似乎想要阻拦，但是最终还是觉得自己性命重要，默不作声的点了点头。

　　武罗也不用人陪伴，轻车熟路往古塔而去。路过望山阁的时候，叶念庵喊了他一声，从窗户上抛下来一只布袋，里面装着那三棱玉琮、一双菱形玉牌，还有足量的玉粹精魄。

　　武罗将袋子绑在手上，优哉游哉的打开了古塔地层的太极图，踏上了攀魂索。

　　一进去，武罗就赶紧从乔虎那里得来的那一袋种子拿出来仔细端详。

　　袋子上有一个颜色暗淡到几乎看不见的标记，画的是一株小树，与众不同的地方在于，树叶只有五片，上三下二。

　　这个标记一般人不认识，但是在武罗的眼中却很熟悉，在武罗之前，南荒也有许多魔君级别的人物，这些人只差一步便能够达到和他一个级数帝君的境界。

　　这些人也都是天资横溢之辈，惊才绝艳。各有擅长领域，在那个领域内无人能敌。

　　而这个标记的主人，便是魔君之一：木皇魔君常五。

　　木皇魔君在三百年前曾经辉煌一时，号称当时唯一一个有可能成为南荒帝君的人物。而且当时盛传，常五得到了一件宝物，能够凭此君临南荒，甚至有机会飞升仙界。

　　修真界已经不知道多少年没有仙人出现了，甚至于仙人已经成了一个传说。常五乃是近万年以来，最有机会成为仙人的修真者。

　　他这个机会，便是因为这袋种子。

　　武罗上一世，因为南荒帝君的身份，知道很多魔道湮灭已久的秘密，其中就包括常五得到的这件“宝物”。

　　这宝物不是别的，就是这一袋种子。

　　这种不是水玉稻，而是一种传说中的神木“蓬荆”。这种神木只要种下去，瞬间就能长成参天大树，散发出无穷无尽的灵气，生生不息，据说乃是上古仙人们用来为自己的洞天世界提供灵力的第一选择。

　　不仅如此，只要树种的数量上了一千颗，就会诞生一棵树王。树种的数量越多，诞生的树王的品级越高。

　　树王直通九霄，可结圣果，可发神枝，可生灵叶，妙处无穷。

　　木皇魔君常五就是因为得到的这一袋数千颗种子，有可能诞生出一颗树王，才有机会问鼎仙道。

　　不过常五在争夺这宝贝的过程中身受重伤，最后不知所踪，没想到竟然是被抓进了若卢狱。当初抓他的人，必定也知道常五得到了一件了不得的宝贝，但是必定不知道这宝贝就是一袋不起眼的“水玉稻”种子。以至于常五死后，这东西居然没人要，随便分给了乔虎，最后便宜了武罗。

　　武罗也不急于下去，先将天府之国打开来，将这一袋神木种子洒了下来。

　　种子一落进土壤，便立刻生根发芽，飞快的生长起来。武罗看的满心欢喜，数千棵树种只是一段饭的功夫，就长成了参天大树，绿意盎然，将荒芜的洞天世界点缀的生机勃勃。

　　又过了顿饭工夫，每一棵大树的树冠上，都凝结出一朵明黄色的祥云，那是神木从地下抽取养分和水，吐纳出的灵气祥云。这些灵气会慢慢散逸到整个洞天世界之中。

　　武罗暗道自己运气不错，一时好心，竟然得到了这样珍贵的宝物。

　　整片神木树林，约莫有七八千棵大树，武罗放眼望去，其中有八棵神木与众不同，叶片泛着淡淡的银光，粗壮的树干上，隐约有银色的灵液流淌。

　　这些都是“神苗”，未来的树王，便要从这八棵神苗当中诞生。

　　神苗越多，经过了残酷的竞争，诞生的树王品级越高。武罗看得心中欢喜无比，八棵神苗，诞生的树王将会多么强大！

　　神木虽然顷刻就能长成，但是树王却需要很长的时间来发育。武罗也不着急，就算现在树王长成，不论是圣果、神枝还是灵叶他都用不上。

　　收了天府之国，武罗心情愉快，沿着攀魂索继续向下，和上次一样进入了离人渊深处。

　　魔祖大人立刻感觉到是他来了，不等他走到眼前，便是一声咆哮：“你怎么回事儿？拿了我老人家的好处，却不守信用！”

　　武罗无话可说，好在他身上魔性颇重，来个死不认账，两眼一翻毫不示弱喝道：“你还好意思怪我？我按照你说的地方去找了，鸟毛都没有一根，我看你也一把年纪了，怎么为老不尊，哄骗我这个晚辈？”

　　武罗本来打算死赖不认账，他是魔道出身，不觉得这般行为有什么不妥。却没想到他这边一强硬，那老魔头倒是心虚了：“没有？”

　　“当然没有！”武罗吹胡子瞪眼。

　　老魔头干笑一声：“这也不能怪我，这下面空间错乱，我只是算到了那个地方会出现一只宝盒，但是这遗迹已经被正道发现很多年了，只怕有不少秘密曝光，那东西肯定是被你们自己人拿去了，你没那个机缘，可怪不得我。”

　　武罗自己理亏，倒也不好多纠缠：“那这一次之后，你可得给我一些实实在在的好处。”

　　老魔头笑的狡猾：“一定、一定！”

　　魔祖心中阴暗无比：“这一次之后？你还想之后！看老祖我不一口气说死你！”


第010章 锁链神威，悍然杀人

　　武罗盘膝坐好，老魔头把口一张，漫天绿光符文飞舞，顿时间鬼哭神嚎，凄厉无比。仔细看去，那些绿光符文，比上一次的颜色更深了，显然老魔头最近下了不少功夫，这舌灿莲花的神通更加精深了。

　　武罗主动下来，有一个原因是他想看看老魔头身上的“口诛天下”能不能收取。口诛天下可是天下第一奇符，跟他的旱魃血焚不相上下，武罗自然是垂涎三尺。

　　他刚坐下，封神榜便有一道神念传来：“发现有主命符，以现在的实力无法册封。”

　　武罗大为失望，急忙问了一句：“什么时候能册封有主的命符？”

　　封神榜沉默了片刻，又送来一道神念：至少拥有一名实力完整的二品神将。

　　旱魃血焚现在的实力不完整，虽然被册封了神将，却没什么用处。只要能够在找到一枚天下第一序列的天命神符，就能够强行夺取别人的天命神符——武罗想到这一点，就怦然心动。

　　而此时，外界老魔头已经将舌灿莲花的神通发挥到了极致，只见漫天绿光符文有的幻化成为神魔，有的化成为恶鬼，有的则是身姿曼妙的仙女，有的是充满诱惑的魔女，种种形态不一而足，只凭这一道舌灿莲花的神通，老魔头竟然演化出了魔道三十六种诱惑之道！

　　如果是上一次，老魔头的舌灿莲花能有这等威力，武罗当场就被说疯了。虽然旱魃血焚也是天下第一序列，马死架不倒，但是毕竟旱魃血焚没什么力量了，难以抵抗将符文演化成了实体的舌灿莲花。

　　但是现在，武罗身负封神榜，连天下第一序列都只能得到一个二品神将的册封，还不能够问鼎一品，便是老魔头恢复了自由，全力施展“口诛天下”也奈何不了武罗，更何况是现在？

　　老魔头这一个月来，苦心修炼以往自己毫不看重的舌灿莲花神通，自感小有成就，上回下来的刑老六，老魔头牛刀小试，轻而易举的将刑老六说得发狂，他顿时觉得这回把握极大。

　　老魔头是出了浑身解数，要将武罗说的入魔，以挽回上一次损失的面子。

　　可是武罗始终岿然不动。更可气的是，他说的口干舌燥，武罗那边居然拿出一枚玉粹魄，双手虚握，抱元守一，开始修炼！

　　武罗本就达到了气感巅峰的境界，老魔头的说教布道与他有毫无妨碍，武罗一边修炼一边抽时间加持阵法，竟然两不耽误。

　　老魔头气的快要吐血，口中更加凶狠，满天神魔厉鬼，阴风怒号，伸手不见五指。

　　饶是他将神通的威力展开到了最大，却依旧不能撼动武罗。

　　到了第五天，武罗将阵法加持完成之后，依旧盘膝打坐，老魔头已经累得没有力气再说下去，满天神魔渐渐消散。便在此时，武罗的身体忽然轻轻一震，周身三十六万毛孔之中，各自用处一朵细小的淡金色莲花，芳香满室，灵乐奏鸣。武罗头顶上，一股灵光冲天而起，正式迈过了气感的门槛，进入了开窍的境界。

　　老魔头目瞪口呆，又气得浑身哆嗦。在我老祖的神通之下，这小子竟然突破了！这事情若是传出去，我老祖颜面何存？便是没人知道，也会是我老祖道心之中一个重大缺陷。

　　魔祖的脸色瞬间阴沉下来，一双小眼睛盯着武罗滴溜乱转，不知道在打什么主意。

　　武罗长身而起，活动了一下身体，满意的点了点头。然后朝着老魔头道：“喂，这回可说好了，你要是没什么实实在在的好处给我，下回我可真不来了。”

　　魔祖脸色阴晴不定：“好处嘛……”

　　武罗一看就知道他心中难以决断，为什么难以决断？曾经同样身处在修真界顶端的武罗太清楚这种心理了。

　　他嘿嘿一笑：“老人家，你可莫要打算使什么阴谋害我。我如今乃是你的心魔，你唯有凭借舌灿莲花，堂堂正正胜了我，才有可能弥补道心之上那一丝裂缝。若是用别的手段害了我，你永远也无法拥有一颗完美无缺的道心。”

　　魔祖脸色大变：“你、你怎么会知道这么多！你不过是一个十几岁的少年而已……”

　　他刚才的确是在犹豫，要不要借着给武罗好处的机会，使个手段将他害死。但是武罗说出这番话，让他震惊无比，这是一名只有开窍境界的小修士能够理解的道理吗？这小子的见解，一点也不比我魔祖老人家差，他到底是什么来历！

　　武罗笑而不语，只是抄着手看着老魔头。

　　老魔头瞪着眼睛怒视着他，良久良久，终于长叹一声：“罢了，你说的不错，这道理我又何尝不明白。”

　　他低着头，似乎在心中默默计算什么，好一会儿才郑重道：“你要实实在在的好处，只有一处地方。其他的我都不肯定到底那些东西还在不在。不过，你自己考虑清楚，这个好处，我自己都不知道究竟将来是好是坏。”

　　武罗一愣，老魔头连忙解释：“我不是要害你，这座遗迹神秘你也是知道的，我的确只能确定那东西肯定在，不会被别人取走。要不要，都在你。”

　　武罗没有片刻犹豫：“说吧。”

　　……

　　“乔头儿，别等了，已经过了好几个时辰了，武罗上不来了。”几个和乔虎相熟的狱卒劝说道。

　　就在两天之前，乔虎正是被提拔为班头儿。但是乔虎却高兴不起来，因为五天的时间已经超过了好几个时辰，武罗却还是没有上来。

　　乔虎对着几个兄弟摆摆手：“要不你们先回去吧，我再等一会儿。”

　　“还等什么？”一个突兀的声音传来，狱卒们自动散开，一脸倨傲的木易兵狼带着几个跟班走了进来：“那个傻子肯定死在下面了。哼，我就说嘛，一个傻子，不过是运气好罢了，你们还真以为他能救了整个若卢狱？笑话！”

　　乔虎怒从心头起，却不敢对木易兵狼发作，只得闷声道：“木易少爷，何必这么刻薄。”

　　“刻薄？”木易兵狼一声冷笑：“对那个傻子还用得着客气？我不过是实话实说罢了。谁都看得出来老魔头比以前更厉害了，不信你问问他们，他们有几个人觉得武罗能上来的？”

　　木易兵狼指向周围那些狱卒，狱卒们并不说话，意思很明显，的确没人认为武罗还能上来。大家本来就不确定，武罗上一次能回来是不是运气使然，现在五天时间已经超过了好几个时辰，显然武罗是死定了。

　　木易兵狼嘿嘿笑着：“那可是上古魔头，多少英雄在他面前饮恨收场，乔虎你是真傻还是假傻，以为武罗那个憨子能活着回来？嘿嘿嘿！”

　　武罗死了，木易兵狼分外高兴，周围的跟班立刻一阵马屁：“木易少爷目光如炬”，“你们都是蠢货，只有木易少爷看得最清楚”，“武罗？说不定你们哪一个走运，下个月下去的时候，还能看到他的骸骨呢”。

　　一阵吵吵嚷嚷，乔虎忽然眉头一皱，一把推开眼前的众人，大步冲到了那副太极图旁边。太极图已经打开了一半，武罗正缓缓的从下面走上来。

　　刚才还在叫嚣武罗不可能回来的人一下子傻眼。

　　狱卒们也是大吃一惊，这小子竟然又上来了！

　　乔虎一把拦住武罗，上上下下地看了半天，一阵激动，古板的脸上竟然露出一丝笑容：“好、好，总算上来了。”

　　木易兵狼的脸色要多难看有多难看，他刚才当着那么多人的面说武罗肯定死了，还自命指挥，讽刺乔虎。结果武罗就活生生的走上来，又用行动在他脸上狠狠地抽了一巴掌。

　　乔虎忽然一皱眉头：“武罗，你突破了？你达到了开窍的境界？”

　　所有人包括木易兵狼在内又是一次极大地意外：这小子下去的时候明明是气感的境界，怎么在下面五天时间，竟然还突破了！

　　所有的人下去之后，无不是战战兢兢紧守道心，饶是如此，还是要被说得发狂，最后上来，又是清冥丹又是断魔阵，也只能救回来一半。

　　这小子不但安然无恙坚持五天，还能在下面修炼，还能突破境界，这……这也太让人无语了吧？

　　狱卒们一拥而上，纷纷向武罗道贺，连乔虎都被推开一边，哭笑不得。

　　所有的人都知道，武罗绝地是他们的救星，再也没有人怀疑武罗能从下面活着上来是运气了。

　　木易兵狼看着武罗，眼神越来越阴森，确定了武罗的确突破了开窍的境界之后，木易兵狼趴在身边一名跟班的耳边耳语几句，那跟班大惊失色：“我？”

　　木易兵狼恶狠狠：“怎么了？怕什么，拓跋滔天再厉害，能强得过我父亲！”

　　跟班唯唯诺诺，木易兵狼却是狠狠把他往前一推。跟班无可奈何，硬着头皮走了上去。

　　“武罗，你欠我的玉粹什么时候还？”

　　众人一愣，回头看到那个跟班，再看看一边脸色阴森的木易兵狼，哪还能不明白是怎么回事？狱卒们虽然很想帮武罗出头，但是又不敢得罪木易兵狼。

　　没有武罗的帮助，至少有一半的机会能活下去。要是得罪了木易兵狼和木易濯，那肯定是活不下去了。

　　武罗看这那个跟班，和自己一样是开窍境界的修为。只不过，武罗只是刚刚迈入开窍境界，而那个跟班七窍已经开了三窍，远远超过武罗。

　　武罗正要走过去，乔虎拉住他，低声劝道：“别跟他们一般见识，要多少给他们就是了。”乔虎也看出来，木易兵狼的跟班开了三窍，远远超过了现在的武罗。而且木易兵狼的跟班从小开始修炼，无论是法术还是法宝，肯定都强过武罗，武罗要是冲动跟他们动手，肯定不是对手。

　　武罗却摇摇头，走过去忽然一笑，伸出手指从那个跟班摇了摇：“废物，也就配跟在别人屁股后面混混。”

　　那跟班大怒：“臭小子你说什么？”

　　“我说你就是一个废物，想杀我都不敢说出来。有什么可怕的？你的主子老爹在若卢狱一手遮天，你当恶霸都不敢明目张当，还有什么用处？你不是废物是什么？不如换做我来，我可以很直接的告诉你：老子想杀你！”

　　跟班勃然大怒：“臭小子你这是自己找死！”

　　跟班的双耳、口中，各自喷出一道祥云状的灵光团，在他头顶上一绕，化作三花聚顶的形状，一股气势恢弘而出，朝武罗压了过去。与此同时，根本把双手一拍，一声脆响，一枚无柄双头刃的黑色匕首，唰唰唰的旋转着，带出一道道长大丈许的黑色气芒，搅动的空气激荡，飞速朝武罗斩了过去。

　　周围狱卒们大失所望，本来以为武罗的出现能够解救他们，没想到这小子头脑发热，去招惹比自己高了三个境界的人，这不是找死吗？

　　所有人都在心中暗叹：憨子就是憨子，怎么就看不明白形势了？非要自己送死？唉！

　　乔虎刚想要动，木易兵狼立刻喝了一声：“乔虎你还想不想好好做你的班头儿？”

　　乔虎稍一犹豫，那黑色匕首已经带着一声尖啸杀到了武罗面前。

　　跟班一声狞笑：“你个傻子，去死吧！”

　　木易兵狼也是心情大好，以后再也没有这个碍眼的傻子惹自己不痛快了。这傻子说的也不错，何必畏首畏尾，这样一个人，杀了也就杀了。

　　狱卒们眼看着那黑色匕首就要刺入武罗的身体，不少人都闭上眼睛直摇头，不想再看了，解脱离人渊的希望啊，就这么没了……

　　“铿”一声闷响，所有人都有些奇怪，不像是法宝刺进身体的声音啊，再往战场看去，只见武罗伸出一只手，死死抓住了那柄黑色匕首！

　　所有的人大吃一惊，用肉身对抗法宝，他们不是没有听说过，但是那都是传说之中的“大能者”才能办到的，可是武罗不过是个刚刚迈入开窍境界的小修士，怎么可能一肉身对抗法宝？

　　武罗手心之中藏着发丝锁链，瞒过了所有人。

　　在众人看不到的掌心下，发丝锁链对这枚品质低劣的黑色匕首，连吞噬的欲望都没有，锁链一紧，就将黑色匕首碎成了几段。

　　但是在别人看来，是武罗一把将黑色匕首捏碎，所有的人震惊的目瞪口呆，什么时候武罗这么厉害了！

　　那名跟班下的一个哆嗦，转身就要跑，武罗却不给他这个机会，一掌拍出，灵光大放，在灵光遮掩之下，发丝锁链刺入跟班身体，瞬间将跟班的心脉破坏。

　　那名跟班踉跄着有超前跑出去几步，一头栽倒在木易兵狼脚边，死不瞑目！

　　木易兵狼脸色阴沉之极，跟班浑身上下没有一点伤痕，木易兵狼想要营救都没有来得及，这等手段，分明是武罗在向自己示威啊！

　　他冷笑一声，把手一指武罗：“憨子杀人，还不给我拿下！”


第011章 龙口石刀，无解天书

　　“憨子杀人，还不给我拿下！”

　　木易兵狼自认为抓住了武罗的把柄，气势汹汹。周围的狱卒却都尴尬的站着不动，他们左右为难，不想得罪了木易兵狼，但是更不敢真的动手去抓武罗。

　　武罗忽然朝着木易兵狼一笑，一步上前。

　　木易兵狼勃然大怒：“你真的想造反不成！”

　　武罗脚下不停，两步一跨，便冲到了木易兵狼的面前，不屑道：“造反？揍你一顿能算得上造反？你未免也太高看自己了。”

　　木易兵狼一声狞笑：“揍我？真是异想天开！你要找死，我倒是很乐意成全你……”他的境界已经达到了合真巅峰，距离开辟“九宫”也只是一步之遥，武罗一个刚刚迈入开窍境界的修士，竟然敢大言不惭要打自己！

　　人有七窍，开窍境界便是打开这七窍，和天地感应。开窍境界之后，修士的六识敏锐，更能够细致的体悟天地、自然，以及五行、阴阳细微之处的变化，为将来进一步的修炼做好准备。

　　而开窍之上，还有合真境界的三个等级，也就是说，武罗和木易兵狼差着九个等级！

　　木易兵狼自信自己就算是不用法宝，空手就能杀掉武罗。

　　所以，武罗冲过来，木易兵狼绝不避战，反而是迎了上去，一双手臂上，蒙着一层淡淡的灵光——虽然木易兵狼也有法宝，但是拳拳到肉的感觉才是最解气的。木易兵狼看武罗不顺眼已经很久了，此时更是恨不得一拳一拳把武罗的骨头一寸寸的砸断，把这个憨子打成一堆肉泥。

　　两人势头很猛，速度极快，周围的狱卒根本来不及阻拦。

　　乔虎脸色大变，就算武罗天赋异禀，能够战胜那个开了三窍的跟班，但是也绝对没有可能打赢整整比自己高出九个境界的木易兵狼啊！

　　而且木易兵狼不是一般的仆役，他是木易濯的儿子，一身的法宝，战力甚至超过了刚刚开辟九宫的修士。

　　这件事情究其原因，还是因为武罗代替乔虎下离人渊，眼看着武罗就要因此送命，乔虎心中极为愧疚，大步冲上去，这一回，就算是得罪了木易兵狼，也要保住武罗一条命。

　　其他的狱卒却没有乔虎的担当，眼看着两人交错而过，不少人都绝望了：木易兵狼年纪不大，下手却十分狠毒，整个若卢狱的人都知道。武罗这一回，必死无疑啊……

　　木易兵狼拳头上裹着灵光，轻而易举的撞碎了武罗身外那一层淡淡的灵元保护，他的嘴角不由得露出一丝狞笑，似乎已经品尝到自己的铁拳，狠狠地砸进武罗的肉里，将他的骨头、血肉一起捣得粉碎的快感！

　　然而就在这一刻，忽然一股力量袭来，木易兵狼顿时被定住了，生生在空中搏击状态下定格，任凭他如何挣扎，竟是一动也不能动，就算是眼珠想要转一下，也很困难。

　　武罗朝他咧嘴一笑，毫不客气一拳轰在了他的脸上。

　　“啪！”

　　木易兵狼的瘦脸上桃花灿烂，白色的牙齿，红色的鼻血漫天飞舞。木易兵狼被武罗一拳打得高高飞起，在空中凌空翻了三圈，好像一条死狗一样的掉落下来。

　　武罗以不可思议的速度追上去，不等木易兵狼落地，一脚踹在他的腰眼上。

　　木易兵狼是不能动弹了，但是感觉却很清楚。武罗这一脚踹的不但凶狠，而且位置刁钻，木易兵狼疼的背过了气去。在空中又翻了几个跟头，再次坠落下的木易兵狼好不容易缓过劲来，却感觉有点不对劲，他睁开眼睛一看，登时吓了一跳，原来武罗双手累着他的腰，将他束在身前，看到他醒来，忽然又是一笑。

　　在木易兵狼惊恐的眼神之中，武罗狠狠一脑袋撞在了他的鼻子上。

　　“咔嚓！”

　　木易兵狼的鼻梁骨撞断，鲜血喷涌。武罗还不罢休，将他往空中一抛，自己也随即跃起，凌空螺旋三转，恰好木易兵狼落下来，武罗借势一脚将木易兵狼踹的横飞出去，轰然一声撞在一边的石墙上，木易兵狼惨叫一声跌了下来，顺着石墙划出一条粗大的血痕！

　　木易兵狼又能动了，但是他连抬起一根手指头的力气都没有了。

　　武罗不是一般的小修士，天府之国到了他手中，可以说将威力发挥到了极致。

　　木易兵狼的确比武罗强大得多，但是能够强过一枚九品天命神符？当然是不可能的。

　　武罗暗中将天府之国打开，并不多，只是一个入口，而将这个入口开在木易兵狼身上。借用天府之国小千世界的力量，牢牢钳制住了木易兵狼，让他根本无法动弹。

　　这事情说来玄妙，操作起来也十分复杂，如果不是武罗，别人就算是想到了这个办法，只怕也难以实现。

　　武罗本来还想继续狠揍木易兵狼，但是他感觉到远处有强者正在赶来。他用天府之国，限制木易兵狼的行动，在场的都是一般的狱卒，最多也就是乔虎这样的班头。这些人没见过什么世面，武罗做的又天衣无缝，他们看不出来，不代表叶念庵和木易濯看不出来。

　　谨慎起见，武罗决定暂时放过木易兵狼。更何况，他已经打得木易兵狼满地找牙，出了一口恶气了。

　　乔虎在一旁吃惊地看着武罗，没人知道乔虎此时心中的想法。

　　想当年，乔虎第一次杀人之后，当场呕吐起来，几天没有吃饭，半个月以后心理才恢复正常。没有亲手杀过人的很那明白那种感觉。

　　但是武罗，杀了一个跟班，轻松自如，似乎完全没有任何心理负担。接下来就把木易兵狼狠揍一顿。

　　在场的其他狱卒目瞪口呆，没人能够想到一个比武罗的境界高处九个等级的人，竟然在武罗手下毫无还手之力，被打的不成人形！

　　但是乔虎最震惊的，却是武罗这种心态。

　　他不知道武罗上一世实在尸山骨海之中冲杀出来，还以为这小子天生一副凶命。乔虎不善言辞，但是却有些大智慧。他知道什么人能惹什么人最好敬而远之。乔虎自己第一次杀人的经历，让他对武罗这样的凶命之人深深忌惮，导致后来漫长岁月之中，乔虎一直对武罗十分客气，那个时候乔虎已经发迹，杀伐决断，唯独对武罗的态度让很多人看不明白。乔虎不会解释，这个小秘密，只有他自己知道。

　　武罗抖了抖自己的衣服，傲然而立，也不打算逃走。

　　周围的狱卒有几个甚至都不敢相信自己的眼睛，还用手使劲揉了揉，最后确定躺在地上被打的浑身是血，哼哼唧唧呻吟着地，的确是木易兵狼，几个人一起大叫起来：“这怎么可能！就算这小子能越级挑战，可是打败比自己高出九个等级的人，这、这也太神奇了！”

　　一阵杀气冲天起，遮天蔽日，霎时间清空转阴，黑暗一片。

　　飞沙走石，阴风怒号。

　　一个愤怒之极的声音大吼道：“是谁干的！”

　　木易濯狂奔而来，周身卷着一股黑色的龙卷风，宛如一尊魔神一般。

　　狱卒们包括乔虎在内，都忍不住后退十几步，在木易濯强大的实力压制之下，有的人甚至一直退到了墙边，背后靠着墙壁才能够站稳。

　　武罗却毫不畏惧，大大方方的上前道：“我！”

　　“又是你！”木易濯大怒：“好、好、好！你以为有拓跋滔天撑腰，就敢连我也不放在眼里了！”

　　漫天黑风怒卷，一只硕大的白玉之手忽然从黑风之中探了出来，凌空抓向武罗的脑袋。

　　一柄硕大的铁剑飞来，沉重无比，带着数丈长的黑色剑芒，嗡嗡的斩开黑风，凌空和那只白玉大手狠狠拼了一记。

　　“哐！”

　　一声大响，仿佛铜锣被生生敲碎。

　　周围的狱卒们痛苦的捂着耳朵滚到在地上。

　　白玉大手和铁剑各自飞了回去，拓跋滔天忽然从黑风之外闯了进来，把手一抖，血光锁链哗哗作响，他一把抓住陨铁重剑，一手重剑、一手锁链，双足一顿，地面上出现一个小坑，他已经腾空而去，锁链牵引着重剑，在空中划出一道道玄奥轨迹，锁链哗哗作响，重剑威压空气，也发出嗡嗡的蜂鸣声。

　　拓跋滔天凌空而下，木易濯幻化出一双白玉大手，冲天而起，两人又是一记狠拼，木易濯蹬蹬蹬连退三步，拓跋滔天也被反震之力弹回去，落地稍稍有些不稳。

　　“够了！”一个威严的声音制止了两人，叶念庵慢吞吞的走了进来。他所过之处，黑风、血光尽数收敛避让，不一会儿，天空重现清明。

　　木易濯愤怒的指着武罗：“这小子打伤我的孩儿，肆意杀戮同僚，还请大人秉公处理！”

　　拓跋滔天愤怒的瞪着木易濯：“你怎么不说你自己教子无方，木易兵狼飞扬跋扈？！”

　　“行了！”叶念庵不满的皱了皱眉头，看了看地上那具尸体，又看了看还在地上爬不起来的木易兵狼，一挥手道：“没什么好说的，送上断龙台吧。”

　　“断龙台？”木易濯大为不甘心：“如此重罪，怎么能只是送上断龙台了事？”

　　拓跋滔天却是一阵窃喜。

　　叶念庵扫了木易濯一样，指着不远处一拍石屋：“那里面关着的正道修士，不少人比武罗的罪责重得多，不也一样只是关起来做做样子？木易兵狼只是皮外伤，又没什么大碍，死的这个自己挑衅在先，他既然要那么做，就得为自己行为负责。”

　　叶念庵把袖子一甩，决然而去：“就这么定了。”

　　斩龙台在若卢狱是个特殊的存在，一整块高达三十丈的巨石突兀的伸出地面，巨石之上岁月的痕迹辩驳，只有最顶端一部分有花纹装饰。而在顶端之上，有一尊巨大的石雕龙头，纤毫毕现，栩栩如生。

　　龙口大张，吞下去一个人轻松无比。

　　在龙口当中却没有龙舌，取而代之的是一柄古朴的石刀，因此得名“斩龙台。”

　　这斩龙台的位置，正好对应着若卢狱巨大的岩石穹顶之上，那一只青铜雀鸟。当初若卢狱被发现的时候，九大天门曾经请出当年整个修真界第一堪舆大师卜易先生，勘察整个若卢狱。

　　最后发现，这斩龙台的位置，乃是整个若卢狱最佳，这里必定藏有重宝。这个论断曾经让九大天门像吃了“金枪不倒丸”一样兴奋起来，围着斩龙台整整找了十几年。

　　最开始所有人都以为那柄石刀乃是神物，可是用尽了办法也拔不出来。

　　接着又有人做出其他的推断，但都没有发现什么真正的宝物。

　　过了三十年，终于还是一无所获得，正道终于消停下来，也渐渐不怎么重视这斩龙台了。

　　不过，斩龙台有个特异之处，便是每日子、午，都会有一股煞风从龙口之中喷出来。

　　子时乃是寒煞风，午时乃是火煞风。

　　这煞风吹在普通人身上，立时便要了性命，但对于修士而言，不过是受些皮肉之苦。因此斩龙台平日里虽然被锁链封住，但是实际上这里乃是若卢狱的一个刑台，犯了错的狱卒、仆役都会被绑在这里受苦。

　　斩龙台的名字请起来凶残，实际上这个处罚对于修士来说不算什么。所以木易濯一听说要把武罗送上斩龙台，顿时不干。

　　叶念庵没心情连行刑这种事情都监视，早就走了，只剩下木易濯和拓跋滔天两人，乔虎带着几名狱卒押送武罗上了斩龙台。

　　拓跋滔天上前一步，想到武罗要受苦心中不忍，无奈摇头低声叹道：“唉，你这么冲动干什么？怎么不等我出来？”

　　武罗只是笑笑也不说话。

　　拓跋滔天忽然又豪气干云：“不过你刚刚迈入开窍境界，就能打的木易兵狼满地找牙，战力也是不凡！将来我等兄弟两人联手，大杀四方，看谁人还敢欺负我们兄弟！”

　　这话固然是拓跋滔天兴之所至，却未免忽略了旁人的感受。木易濯在一旁听了，气的怒哼一声，大步走上来，一把抢过锁链：“我来捆他！”

　　拓跋滔天不肯相让，武罗却淡淡道：“就让他来吧，我正好有话要跟他说。”

　　拓跋滔天瞪了木易濯一样，才一甩铁链退开一边，不过也就在两步之外，以防木易濯做什么手脚。

　　木易濯将武罗四肢牢牢地困在了龙头上，狞笑一声：“你就好好品尝一下这滋味吧！”武罗混不在意，木易濯正要走，他却忽然叫住他：“嘿，刚才你还有句话真是说对了。”

　　木易濯一愣。

　　“我还真是仗着拓跋滔天撑腰，不把你放在眼里，不过，你又能把我怎么样？”武罗得意的笑了。

　　木易濯气的脸色铁青：“无知小辈，某家不跟你逞着口舌之利！”他一甩袖子大怒而去，拓跋滔天却哈哈大笑起来。

　　乔虎瞅着这兄弟俩，暗中道一个拓跋滔天已经折腾的若卢狱天翻地覆，再加上一个变本加厉的武罗……他忍不住摇摇头，更加坚定了以后绝不跟这对兄弟为难的决心。

　　……

　　武罗被绑上来的时候，午时早已经过去，没过多久天就黑了。斩龙台下面有锁链缠绕，那是一种特殊的禁法，就算是木易濯也不能轻易突破，必定会惊动别人。

　　武罗也正是因为这个原因，才不能偷入斩龙台，而必须用这种方法被押上来。

　　这些禁法都是当年留下的，那个时候正道以为这上面必定藏有重宝，所以十分小心，这些禁法经历了数千年的时光洗礼，已经是大不如前，但是防范木易濯这个级数的修士还是轻而易举，更别说武罗了。

　　子时一到，果然那巨大的龙口之中喷出一股强烈的寒气，吹在武罗身上，就好像无数钢针在扎。

　　武罗强忍着剧痛，迎风而上，短短三步距离，竟然足足走了一盏茶的时间，可想而知这煞风的强劲。

　　他挣扎着到了那龙口前面，只见巨大的龙口之中深不见底，在喉咙处有一团珍珠一般的黑色光球，正在不停旋转。那寒煞风正是从那黑色光球之中吹出来的。

　　武罗一只手抓紧了一边的石头，一只手一把按在那柄石刀上，用力一推，石刀缓缓倒退，渐渐刺进了那黑色的光球之中。

　　所有的正道之士，都想着从斩龙台索取，无不想方设法将这柄石刀从龙口之中拔出来，却从来没有人成功过。

　　却没有人想过，这机关所在，不是要拔出石刀，相反是要将它插回去。

　　石刀一入那黑色光球，整个龙口内亮起了一片红色的光芒，那寒煞风立时便止息了。武罗如今半个身子已经探进了龙口之中。满洞红光，却不是那种让人惊悸的血色光芒，而是一种大光明的暖日红光，又仿佛有一道火龙，在石壁之下不断游走，将周身火光透过石壁。

　　忽然那红光聚成了一束，从石壁之上投射下来，准确的击中了那柄石刀。然后飞快的在石刀上刻下了一篇文字。

　　武罗只是扫了一眼，便记住了整篇文字。他刚一看过，那石刀之上立刻一片光滑，什么痕迹也不曾留下。

　　龙口之中发出一阵隆隆声，石刀缓缓的吐了出来，回到了原来的位置。

　　这座若卢狱，乃是大远古时期留下的遗迹，就算是武罗也高不清楚其中的诸多神异之处。

　　他被巨大的锁链困住了四肢，呆呆的站在斩龙台顶端。

　　因为他十分纳闷，刚才那篇文字分明他全都记下来了，而且现在一回忆，每一个字都印在了脑海之中，可是他竟然不认得这些文字！

　　武罗钻研过《苍茫经》的那种上古文字，这已经是流传在这个世界上，最古老的文字了，可是斩龙台上的这一篇文字，他居然一个也不认识。

　　不认识的文字，竟然只看一遍就能记下来——这斩龙台的神异，的确大大超乎了武罗的预料，难怪连老魔头提起这个地方，也是十分慎重。

　　武罗在心中默想着那篇文字，钻研了几个时辰一无所获，也就不再执着了。他知道按照现在的情况，他就算是想破了脑袋也想不出来这篇文字是什么意思。

　　他心中暗暗自喜：当时一时心动，进入若卢狱，看来的确是来对了地方。这若卢狱之中，隐藏了太多的秘密等待自己发掘。正道实在是暴殄天物，这么一个巨大的宝库，竟然用来当做监狱！

　　武罗暂时将那篇文字丢开了去，专心修炼。他本已经迈入了开窍的境界，虽然如今修炼起来不能使用玉粹魄，但是那每日两次的煞风，也是一种磨练，对他的修行颇有补益。

　　他被叶念庵裁定，在斩龙台上受罚半个月。这中间有些事情武罗意识到有些不寻常。

　　他在离人渊下的时候，跟老魔头讨要好处。老魔头当时跟他提到了斩龙台上有一篇无上的修炼功法，但是修炼下去的后果如何很难说。

　　武罗有什么可怕的？他已经是死过一回的人了，当即决定要上斩龙台。只是斩龙台不是那么好上的，下面的锁链禁制，连木易濯都绕不过去，更何况他武罗。

　　是以武罗一出来，有人挑衅的时候，他心中马上便想好了整个计划。他不是一时冲动，堂堂南荒帝君，绝对不会犯什么“一时冲动！”的错误，武罗杀了跟班，就知道自己会达成目的，至于教训木易兵狼，则是附带的了。他看木易兵狼不顺眼已经很久了，南荒帝君不会“一时冲动！”，更不会一只容忍一只野狗在自己面前狂吠。

　　后来的发展也的确如武罗所料。拓跋滔天在自己身上也都的确设下了某种法术，一旦自己危险，立刻便会感觉到——这是武罗猜的，果然猜中了——拓跋滔天出现，木易濯出现，对峙之下，不可能有人会为了一个死去的毫无价值的跟班，而得罪了拓跋滔天，武罗肯定会被送上斩龙台敷衍了事。

　　这其中让武罗有些意外的是，一只高深莫测的叶念庵忽然强势凌厉，死死压制了木易濯，宛如一头韬光养晦的老龙，忽露峥嵘，若卢狱第一人的强势姿态尽显无疑。

　　而他的这种强势，似乎是在有意偏袒自己。本来武罗揍了木易兵狼之后，已经准备吃点皮肉之苦，却没想到因为叶念庵，木易濯愣是拿自己没办法。

　　武罗想不明白叶念庵为什么要这么做，他又想起这具身体不能修炼魔道工法，心中轻轻一叹，明白这具身体以前的主人是个憨子，什么事情都不知道。偏偏不知道的这些事情里面，只怕隐藏着重大的秘密。

　　到了第三天，已经养好了伤的木易兵狼施施然出现在斩龙台下面，他身后还跟着四名仆役，忠心的走狗。

　　武罗虽然被捆着，却是高高在上。他对木易兵狼很“友好”的咧嘴一笑，只是这笑容，不论落在谁的眼中，都是一个讥讽的微笑。

　　木易兵狼被他一个笑容，就撩拨的火冒三丈，跳脚咆哮：“武罗，你个蠢材，你给我等着，这件事儿没完，绝对没完！我一定让你好看！”

　　武罗一撇嘴，他上一世经验丰富，木易兵狼这样的小角色，在他面前简直是太幼稚了。一个笑容就让他失去了了理智，他越发断定，这小子就算是有灵玉慧根，也一样不会有什么成就。


第012章 神目开眼，双月当空

　　武罗脸上明显的轻蔑，让木易兵狼心中恨得发狂，都快按耐不住，要冲上斩龙台一把将这小子的脖子扭断。

　　“哼！”木易兵狼阴森森的一笑：“你神气什么？就算你能突破到开窍的境界有什么用？你还有七窍未开，还还有合真三个境界，算下来，整整有十个小境界。你马上就要十六岁了吧？哼哼，过了十六岁还不能开辟九宫，你这辈子就完了，再也不能修炼了。哈哈哈！你现在被捆在斩龙台上，每日两次煞风吹拂，这半个月又要浪费了，你还剩几个月的时间？哈哈哈！”

　　“白痴，你这辈子都没希望了，你永远都不可能超越我了。”

　　“你以为一个没有慧根的蠢材，真能打败我这样身负灵玉慧根的人？这是老天给我们定下的差距，你还能逆天不成，天真的蠢货！”

　　武罗不动声色地看着下面的木易兵狼，一直等他把所有的话都说完了，才淡淡道：“不如我跟你打个赌。”

　　“赌什么？”

　　“赌我就有本事，凭借没有慧根的身体，把你们这些有慧根的所谓的天才，死死的踩在脚下！”武罗淡淡却自信道。

　　“哈哈哈！”木易兵狼一声狂笑：“好一个狂妄的小子，好，我就等着看，是你大言不惭的把我们都踩在脚下，还是我一飞冲天，修行无上大道，而你……则一辈子再也没办法修炼，成为废物中的废物！”

　　武罗依旧是那么镇定自若地看着他，嘴角挂着一丝浅浅的微笑。正是这种态度，让木易兵狼抓狂：这小子凭什么这么镇定，凭什么好像一副吃定了自己的模样！他明明就是个傻子，没有慧根，不可能修炼到什么高深的境界，可他凭什么这么自信？

　　事实上，因为武罗最近的表现，若卢狱中已经没有什么人再把他当傻子看待，谁都知道这小子下了一趟离人渊之后，好像突然开窍了，人也不傻了，也能够修炼了，而且似乎修炼的速度还不满。只是可惜了，他开窍的有些晚，距离十六岁的关卡只剩下半年时间，无论如何是来不及了。

　　可是木易兵狼拒绝承认这些，在他眼中，武罗就是个可以任意欺凌、随便辱骂的憨子，他木易兵狼才应该是高高在上的，他想怎么耍你就怎么耍你。

　　太阳渐渐升上了头顶，眼看着午时就要到了。木易兵狼脸上露出一个残忍的笑容：“憨子，恭喜你，继续享受你每天两次的大餐吧，我很乐意旁观你的痛苦，哈哈哈！”

　　龙口之中一团赤色光球慢慢出现，缓慢的旋转之中，一股火煞风呼啸而出，狠狠地吹拂在武罗的背上。武罗被这股庞大的力量冲的往前一个踉跄，如果不是四肢都捆着粗大的锁链，肯定就摔到了。

　　看到武罗脸上痛苦的神色，木易兵狼哈哈大笑起来，周围的跟班也赶紧拍马屁。

　　“他都这样了，还想十六岁之前能突破？”

　　“开什么玩笑，没有慧根的人，也想跟我们公子比试，我看到时候怎么死的都不知道。”

　　“公子，您马上就迈过合真的门槛，进入九宫境界了吧？哈哈，让这个小子好好看看，死了他那条心。”

　　斩龙台上的武罗渐渐有些不对劲了，浑身绷笔挺，粗布的衣袍掩盖不住身躯上隆起的肌肉，四肢、脖子、额头，一根根粗大的血管好像小蛇弯弯曲曲。

　　马屁精们更是兴奋：“哈哈，公子快看，他坚持不住了，他坚持不住了……”

　　木易兵狼也是一冷哼：“哼，这点痛苦就受不了了？你可知道修行道路上有多少艰辛？就凭你这样脆弱的道心，还想跟我比试，螳螂臂挡车，不自量力！”

　　木易兵狼刚说完，只听见武罗仰天一声大吼，浑身上下灵光缭绕，硬生生将那正在吹拂着他的身体的火煞风逼开数尺，他的左眼之中，一道绚烂光华冲天而起，笔直的射在若卢狱高高的穹顶之上，许久没有消散！

　　在武罗头顶上，虚空之中，一只深邃的神眼缓缓张开，似乎有无穷的深奥玄机都隐藏在那一只神眼之中。神眼异象一闪而逝，却让所有人都看得清清楚楚。

　　木易兵狼身边的马屁精们顿时傻眼，谁不知道这个征兆乃是开了一窍？

　　而且就像武罗突破气感境界一样，竟然有异象伴随！就算是身具灵玉慧根的木易兵狼，突破的时候也没有这样的气派。

　　木易兵狼的脸色要多难看有多难看，又像上次一样，他刚刚讥讽武罗，人家就突破了。而且还是伴随着异象的突破，预示着未来的无限可能。这接连两次异象，让木易兵狼嫉妒的发狂。再加上武罗第二次当着他的面，在最不可能的情况下突破，木易兵狼的心情，糟糕到了极点。

　　周围那些马屁精们，就算是脸皮再厚，也找不出什么能够讥讽反击武罗的话，武罗的实际行动，将他们所有人的嘴都堵上了。马屁精们一个个面面相觑，不知道该说什么好了。

　　木易兵狼一言不发，转身就走。

　　他心中已经将那个偷走了他的“天府之国”的小贼诅咒了无数遍。木易兵狼见识过拓跋滔天七品天命神符“犀神力”的威力，拥有天命神符的拓跋滔天，和没有天命神符的拓跋滔天简直就是两个人，前一个也是凡人，后一个就是杀神！

　　如果天府之国还在，木易兵狼相信自己无论如何也能够压制武罗，让他永世不得翻身。可是现在，自己就只能眼睁睁看着这个蠢货一次次突破，一次次的用行动否定自己的论断，让自己颜面扫地，威信全无！

　　他如果知道，偷走他的天府之国的正是武罗，而且武罗就是用天府之国将他打败，只怕会气得当场吐血三升，倒地不起。

　　斩龙台上，武罗哈哈大笑。他气质沉稳，但并不意味着他就是那种迂腐的君子，对待自己的手下败将会有什么“风度”。

　　武罗上一世就是魔道巨擘，这一世虽然修炼了正道的功法，但骨子里还是个魔头。

　　魔道讲究的便是快意恩仇，武罗不会压抑自己心中的快感，虽然他一直不把木易兵狼看成是真正的对手，但是就算是用棍子揍了一条恶狗，也是有快感的。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　有了快感我就笑，武罗笑的很开怀。

　　木易兵狼听到那张狂的笑声，更是恼怒异常，怒气憋得胸口难受，快要内伤了。他狠狠一脚，将一旁的一块石砖踢得粉碎，一言不发飞速走了。

　　武罗对于修行的理解，整个修真界也没有几个人比得上他。在宝山境界，武罗可以说根本不用费什么心思，一切都是水到渠成。

　　只不过这几天他被绑在斩龙台上，不能使用玉粹魄修炼，因此速度才慢了下来，否则绝对不会是三天时间才打开第一窍。

　　很快，武罗再次突破的消息传开了，狱卒们议论纷纷。乔虎走进食堂的时候，众人正说得热闹。

　　到了现在，所有人都觉得武罗有些异常了，一个憨子，能从离人渊下面上来，又能够接连突破，而且修行的速度快的不可思议！

　　狱卒们都在猜测，武罗到底有了什么奇遇，竟然变得如此了得。

　　上一回被拓跋滔天揍个半死的荣天已经养好了伤，也坐在一群狱卒中间，只不过听着大家议论武罗，他的脸色很难看。

　　乔虎一进来，他手下几个狱卒连忙腾出一个座位请他坐下，将已经准备好的饭菜为他摆好，然后兴致勃勃问道：“乔头儿，你说武罗会有什么奇遇？要我说，哪有那么多奇遇，肯定是拓跋滔天使了什么手段，帮了武罗……”

　　乔虎看了看周围，没理会那些议论的热闹的众人，只是朝自己的人示意一下，让大家围过来，他才沉声说道：“猜测人家到底有什么际遇有用吗？不管武罗身上发生了什么，你们自己算算，他第一次从离人渊上来，就突破了气感的境界。紧接着一个月的时间，突破了开窍了的境界。又过了三天，就开了第一窍。这是什么修炼速度？！”

　　乔虎看了远处角落里跟一群跟班坐在一起的木易兵狼：“那一位，副典狱长大人的公子，修行途中要什么有什么，还身负灵玉慧根，他当年也是用了三年才突破气感境界，又过了三年才迈入开窍境界。开七窍足足用了四年，平均开一窍要用将近六个月的时间，是武罗的六十倍！又用了一年半，他才达到合真巅峰，即便是这样，能够不依靠丹药，完全凭借自身的实力，在十六岁之前开辟九宫，他已经算得上是个天才了。”

　　他顿了一下，满意地看了看自己手下狱卒满脸的惊骇，这才继续说道：“想想吧，武罗恐怖到了什么地步。”

　　他手下的狱卒这回是心服口服，乔虎的确比他们高明，这么多狱卒只知道吵得热热闹闹，乔虎却能一眼看穿问题的真正本质。

　　的确，木易兵狼一向自命天才，虽然拓跋滔天一直压他一头，但是拓跋滔天乃是因为真灵蜂的帮助，木易兵狼一直不承认。可是现在又出了个武罗，比拓跋滔天还要妖孽的存在，这一回木易兵狼不断吃瘪，难怪这小子最近脸色越来越难看，脾气也越来越差。

　　乔虎用筷子轻轻敲着桌子，叮嘱自己的手下：“你们走运，我跟武罗的关系还算不错。所以千万别跟那些没脑子的猪一样挑衅武罗，他日武罗若是雄起，也不会为难我等。”

　　所有的手下不约而同的点了点头，乔虎把事情分析的清楚，他们虽然在见识上差了乔虎一筹，但是已经说得这么明白了，谁还会犯傻？

　　“乔头儿，您放心，我们知道好歹。”

　　乔虎默默点了点头：“吃饭。”

　　武罗自从离人渊之后的惊艳表现，虽然让大家都觉得而很惊讶，但是始终是个模糊的概念。这种模糊的概念会欺骗人，但是如果真的数据化了，统计出来，再有个对比，可怕之处一目了然，就是完全不同的概念了。

　　狱卒们现在就处在这种情况下，乔虎几句话，让他们彻底明白了武罗的可怕。

　　一时间所有人都还在震惊，木易兵狼在这些狱卒看来的确是“天才”，可是这样一个天才，竟然落后武罗十倍！餐厅内依旧讨论的热烈，乔虎这一桌却只能听见呼噜呼噜的吃饭声音，他的手下都默不作声了。

　　乔虎吃完了，敲了敲盘子：“去买一桶米饭，多准备好菜，给武罗送上去。”

　　有一名手下最机灵，逼溜一声就窜出去了，其他的人反应慢了一步，顿时懊恼不已，这是乔头儿在给咱们机会讨好武罗啊，就算是不考虑武罗将来飞黄腾达，起码现在他是唯一能下离人渊的人，只是这一点也值得无数同米饭了。

　　乔虎看到其他人苦着脸的样子，不由得一笑：“你们哪……武罗要在上面关半个月，还有的是机会！”顿时所有人眉开眼笑。

　　……

　　木易濯亲手给武罗困上的锁链已经被放开了不少，长度至少可以让武罗在斩龙台上散散步。

　　狱卒们不是不怕木易濯，不过这种小事情有谁会在意？更何况就算是被发现了，想追究也查不到具体是谁干的。

　　夜凉如水，武罗刚刚经历了一场寒煞风的洗礼，这种痛苦的磨练能够提升修行的速度，武罗便不讨巧，每日两次锤炼自身。

　　被绑在这斩龙台上，武罗每日三餐有人照顾，便可以专心修炼，进入若卢狱以来，还就是这段时间最悠闲，这倒是有些让人哭笑不得。

　　今日武罗的修炼已经结束，在宝山境界，并非每日不停地打坐修炼进步就会更快，身体的强化总是有个过程的，超过了身体的承受极限反而不好。

　　是他一个人坐在高高的斩龙台上，若卢狱的穹顶十分奇特，外面看去，乃是一座巨石柱组成的神秘阵势，中央拱卫着一尊巨大的青铜雀鸟塑像。但是从里面朝外看，穹顶却是虚幻，白天太阳可以照射进来，夜晚也能够透过穹顶看到皎洁的月光，不知道大远古时代的先人们，使用了什么手段，能够处置的如此精妙。

　　他望着头顶圆月，却有些睡不着。

　　旱魃血焚的感觉似乎血液一般的在身体内流淌，上一世，每当月圆，旱魃血焚的力量就会膨胀到了顶点，那个时候的武罗，美人在侧、霸业在手，南荒臣服，正道侧目，何等的风格光快活！

　　转眼之间一切宛如烟云散尽，以为深爱自己的女人背叛了自己，曾经寻求自己庇护的门派反叛自己，正道落井下石，上一世的一幕幕经历，瞬间在武罗眼前闪过，让他有种不真实的虚幻感觉：那真的是自己曾经经历的过的吗？

　　留在心头的，唯有那刻骨铭心的仇恨。

　　无论一个人多么豁达，这等深仇大恨，也不可能轻易忘却。

　　宋剑眉、鬼厉名、林绝峰，你们真以为我不行了？可是你们想不到吧，南荒帝君没有死，不仅没死，我还会一日千里的修行，我有和《苍茫经》一样深奥的异变《道藏》，我有连旱魃血焚都要臣服的“封神榜”，我还有一整座上古遗迹若卢狱。

　　你们等着，当南荒帝君再一次出现在你们面前的时候，一定会比当年更加强大可怕！

　　武罗脑海之中，瞬间闪过宋剑眉跟随自己九十年间温柔可人的一幅幅画面，一颦一笑皆动人心魄，引人垂怜；然而结尾却是宋剑眉冷冰冰的那一句“连我都能接下你的杀招，你还有什么前途？”

　　武罗双臂一振，锁链哗啦啦一阵大响，他忍不住仰天一声长啸，宛如月下苍狼！

　　随着那一声长啸，体内的灵元厚积薄发，以洪水滔天之势，瞬间重开了一个个关卡。他的右眼瞳孔猛地一张，一股神光冲天而起，灿烂辉煌，不啻于当空明月！

　　这一声长啸，不少若卢狱的狱卒都听见了，但是大部分人之势翻了个身，咒骂了两句接着又睡了，只有少数几个人感觉到了那一道神光。

　　木易濯正在打坐，只是睁开眼睛淡淡朝窗外看了一眼，便又重新开始修炼。他的对手不是武罗，如同武罗看不上木易兵狼一样，还没有搞清楚真相的木易濯也看不上武罗。

　　木易兵狼脸色阴森，在月光下如同厉鬼一般的狰狞。他狠狠的将身上的被子撕成了两半，咬紧了嘴唇，心中嫉妒的发狂。

　　乔虎起身凑着窗户朝外看了看，苍茫的夜空，一道神光，两轮明月！乔虎心中感叹一声：双月当空，又是异象！

　　之前武罗连连突破的异象，虽然独特，但是并没有什么文献典籍记载过类似的，可是这一次却不同了。双月当空的异象，在修真界中大大有名，不管是在哪个境界上，伴生了这个异象的修士，后来都是大放异彩，名动天下的豪雄人物。这个异象所代表的意义可不简单。

　　乔虎心中算了一下，开第二窍，只用了两天时间！

　　至于拓跋滔天……那浑人又闭关了，根本听不到外面有任何动静，武罗不出现危险，他是不会出现的。

　　望山阁上，灯早已经熄了，叶念庵却披着一身宽松的麻布长袍，站在窗前默默的望着两轮皎洁的明月，脸上竟然有着一丝欣慰……

　　武罗昂首望着头顶的两轮明月，神光逐渐消散之后，那一轮伴随着右眼神光升起的明月也逐渐消散。

　　他心中一阵感慨：双月当空，这异象久违了啊。

　　乔虎知道的不差，双月当空的异象的确来历不凡，最近的一个例子便是武罗自己。只不过上一世的南荒帝君在得到了旱魃血焚之后才出现了这个异象，而现在的武罗，只是在开窍境界，就出现了这等不凡的异象，正说明了那异变《道藏》的不凡，已经为他打下了坚实的基础。

　　这两天，他不但利用煞风锤炼自身，而且因为锁链长了，方便打坐，能够顺利的吸摄玉粹魄中的灵气，是以进步迅速，只是两天，就开了第三窍。

　　这速度，可以说前无古人，至于是否有来者，武罗现在也不能肯定。

　　就算是当年的左沉毅，也用了半年才全开七窍，就目前来看，是远远比不上武罗的。

　　……

　　朝阳升起，山中绿叶反着还带着些冷意的阳光，嫩嫩的翠色仿佛水玉。

　　武罗面前已经摆上了一只巨大的木桶，正吃得喷香，一边的狱卒倒是讨巧，还下了血本，请大师傅给武罗煲了一锅燕窝雕仔烫，美其名曰“补补身子”。

　　实在不知道如今壮的能赛过一头牛的武罗，有什么好补的。

　　别人炖燕窝，都是一盅一盅的，到了武罗这里，乃是一只脸盆大小的砂锅。这等巨物，也只有在食堂这种专做大锅饭的地方能找到。

　　满满一砂锅的燕窝雕仔汤，足足花去了那名狱卒三个月的俸禄，看到武罗喝了一口，满意的点点头，那原本肉痛无比的狱卒心满意足的笑了。

　　他这边吃的开心，一天在美食之中有滋有味的开始了，却有人没那么好的心情。

　　马洪的心情就不怎么样，带着几名手下的狱卒，骂骂咧咧的出了若卢狱，几个人挤在小黑屋里执勤，马洪没好气的一只口袋往桌子上一扔，来，搓两把。

　　有人喜欢玩牌九，有人喜欢扔骰子，但是更多的人喜欢麻将牌。

　　几名狱卒嘻嘻一笑，便欣然从之。

　　马洪乃是若卢狱班头儿之一，而且是不可或缺的一名班头——他乃是若卢狱刑讯逼供第一人，不论是木易濯还是叶念庵，待他都不错。

　　马洪也不投靠谁，他打定主意了靠自己的手艺吃饭，管你谁当典狱长，我只要在若卢狱中混下去，捞油水就行了。

　　事实上因为马洪独特的“手艺”，他捞得油水的确不少，他有喜欢打麻将牌，偏生牌技不佳，逢赌必输。这一点上马洪的赌品远胜荣天，便是输了也不红脸，更不会专门跟部下开赌索贿。

　　今天原本轮值的马洪很不情愿，谁愿意在这里干守一天？可是没想到马洪今天牌运极佳，连连自摸，炸的三名手下丢盔弃甲。

　　这一把又是这样，想啥来啥，眼看着凑齐了清一色一条龙，马洪神神叨叨的念着咒语，祈求财神保佑，然他自摸开花，三明属下的脸儿都绿了，今天惨败，这最后一把，显然马头儿是一副大牌啊！

　　救星就在这个时候出现了，距离若卢狱最近的一座山头上，一个半大丫头，手脚并用的爬了上去。女孩儿浑身脏兮兮的，衣裳破烂的好像乞丐，只是扎着两根牛角辫，出卖了她的性别。不过绑着牛角辫的绳子都分不清楚是什么颜色了。她背上背着一只跟自己体型差不多大小的布口袋，鼓囊囊的看上去颇为沉重，不知道里面装的是什么。

　　女孩看到若卢狱，兴奋地不行，手舞足蹈，又叫又跳，背着大口袋狂奔而下，一溜烟的冲到了若卢狱外面，以一种近乎骑兵冲锋的速度和怪叫声，直奔若卢狱大门而去。

　　马洪当然早就注意到那个女孩了，不过他的手已经摸到了牌上，能够确定就是自己想要的那一张：“哈哈，臭小子们，今天让你们输得裤子都穿不起了……”

　　三名部下哧溜一声窜了出去。

　　“有人袭击若卢狱！”

　　“正是正是，来敌强悍，情况紧急！”

　　“十万火急，改日再战！”

　　马洪大怒：“小崽子们，你们别想跑，马爷我今天大杀四方……”

　　三名狱卒不跑才傻呢，马洪还没说完，就没了人影，气的他破口大骂。

　　等马洪黑着脸从小黑屋出来，三名狱卒已经将女孩团团围住。马洪连带着女孩都记恨上了：“小丫头，你知道这是什么地方？是你随便闯的吗？不要命了？来呀，给我抓起来，查清楚了是谁家的孩子，马爷我要找他们家大人算账！”

　　马洪四个人都看出来这女孩也是修真者，只是不明白一个女孩怎么会弄得如此邋遢。他还在计算着，自己最后一把清一色一条龙自摸，能赢多少钱，都要从这女娃儿家大人那里抠出来。

　　三名狱卒应诺一声，便要动手，女孩大叫：“我是来找我爷爷的。”

　　马洪以为又是来探视的，没好气问道：“你爷爷是谁？”

　　“我爷爷是叶念庵！”


第013章 斩龙囚犯、画皮暴龙

　　马洪的嘴巴里好像被生生塞进去了一只鸡蛋，好一会儿才缓过神来，忽然换上了一副极具“亲和力”的笑容：“原来您是叶大人的家孩子，怎么不早说，这小孩调皮的，逗叔叔玩呢？”

　　马洪走上前去，女孩却警惕的后退一步，三名狱卒哈哈大笑，马洪好生没面子：“来，叔叔帮你背着。”

　　女孩又十分警惕：“不用，我自己背着挺好。”

　　马洪讪讪一笑：“行，你自己背着吧，走，叔叔带你去找你爷爷。”他领着女孩往里走，随口问道：“看上去挺沉的，里面装的什么？”

　　“水玉稻。”

　　马洪一个踉跄差点没摔着：“水玉稻？你背了一袋子水玉稻。”

　　“怎么了！”女孩两眼一翻，眸子倒是灵动，黑白分明：“这是我的口粮，不带着水玉稻，我一路上不得饿死？”

　　马洪被这个小女孩打败了，摇了摇头不敢再说什么。

　　他领着女孩通过了若卢狱的大门，往望山阁走去。马洪几个人打牌忘了时间，此时正好是晚饭时分，石板路上没几个人，路过斩龙台的时候，女孩有些奇怪的地看着斩龙台上：“你们这里好有意思，一桶饭和一锅汤敬的那么高，是祭鬼神用的吗？”

　　“呃……”马洪不知道该怎么说。

　　女孩正好奇地看着，忽然从木桶和汤锅后面钻出来一个人，吓了她一跳：“啊！怎么、怎么……”

　　马洪笑呵呵道：“不用我解释了吧。”

　　他以为女孩吃惊竟然有人吃这么多，却不知道女孩心中是在嘀咕：“怎么有人比本小姐还能吃？”

　　武罗在斩龙台居高临下，将马洪一行人看的真真切切，他也在吃惊：这女孩怎么能这么邋遢，那大口袋里面装的是什么？

　　武罗和叶青果第一次见面，互相留下了一个“特别”的印象，然后轻轻交错而过。

　　是夜，若卢狱中没有惊动什么人，只是望山阁的灯，一直亮到了很晚。

　　窗户纸上，映出一老一小，祖孙两人温馨的身影。

　　……

　　武罗心中又回忆了一遍龙口石刀上那一篇文字。最近这几天，他修炼完毕没事的时候，总会将这篇文字在心中默想几遍。虽然始终不明白是什么意思，但是每一次回忆之后，武罗都感觉到自己对这篇文字的“理解”又加深了。

　　这是一种很难以形容的感觉，有种“只可意会不可言传”的感觉，武罗遵循着这种感觉，每天默默回忆几遍。到了今天，他甚至能够感觉到，这篇文字背后隐藏的强大无比的力量，那力量，就算是前世身为南荒帝君的武罗，都为之战栗——这还仅仅是透过一片简单文字传递出来的。

　　这篇文字，到底记载着什么？！武罗暗暗心惊，联想到老魔头那慎重的态度，武罗也不由得有些犹豫了。

　　力量固然让人心生向往，但是如果是自己都控制不了的力量，那么不论是对别人还是对自己，都是一场灾难。

　　……

　　开七窍，一窍比一窍困难。

　　武罗借助玉粹魄又修炼了一个晚上，还是没有突破的迹象。不过他也不着急，明白这种时候，需要的是静下心来默默地沉淀，而不是心急火燎的寻求方法，做些欲速则不达的事情。

　　这一天的早餐，送来的比以往要晚一些。武罗已经跟乔虎手下这几个狱卒混熟了，也不介意什么，那狱卒一看到武罗便连连告罪：“武哥儿，来晚了，谅解则个，嘿嘿……”

　　武罗一边吃一边好奇地看着他：“怎么了，一脸淫笑。”

　　武罗的一身精血半个月前就补足了，不过宝山境界，食补也是很重要的，武罗的胃撑大了，这食量就再也没有减下去。

　　那狱卒又嘿嘿笑了两声：“你不知道吧，咱们若卢狱来了个小美人儿。”

　　若卢狱中，不论是狱卒还是仆役，不乏女性，魔道之中女魔头的数量一直居高不下，也不知道是为什么。

　　不过可能是受若卢狱阴森环境的影响，狱卒们大都男的凶悍女的彪悍，不是孙二娘便是母夜叉，她们修行的境界，还没有达到能够随便改换容貌的地步，到让狱卒们兴趣缺缺。

　　小美人儿今天早上在食堂里出现，登时引得一片狼嚎，尤其是那些少年仆役，可谓前仆后继，一浪高过一浪。

　　不是水浪的浪，乃是放浪的浪。

　　武罗第一个反应就是昨天那个邋遢的身影，他忍不住直摇头：“人说当兵三年，母猪赛貂蝉。你们啊，当狱卒三年，邋遢姐儿赛貂蝉，切，没品！”

　　那狱卒大是不服气：“武哥儿，别的事情我不跟你争，可这事情，你一个小孩子懂什么。这女娃儿，将来绝对是个美人胚子，还是绝世美人那种。”

　　武罗做出作呕的模样，气的那狱卒无话可说：“你……算了，不跟你说了。你吃着，我看小美人去了。”

　　武罗上一世见过的都是真正的绝世美人，别的不说，宋剑眉当时便是正道第一仙子，一般的女孩，武罗还真不看在眼里。

　　只是想到了宋剑眉，他心里又是一痛。其他的仇，只留下恨；唯有情仇，最是纠葛难明。

　　武罗狠狠一勺子下去，一大口米饭塞进嘴里，恶狠狠地嚼了几口，全当自己没心没肺好了。

　　这世上监狱永远是最黑暗的地方，便是在这若卢狱，狱卒们也没有几个好东西，武罗很明白这一点。关押在这里的女魔头们，除了少数几个膀大腰圆、以雄性自居、跟男人抢女人的之外，绝大部分都是白骨精的类型，危险但是毒艳。

　　那些狱卒们看着眼馋的紧，却不敢下手。

　　武罗很快便将小美人儿的事情忘记了，依旧是每天刻苦修炼，借助着玉粹魄和煞风淬炼身体。只有在吃饭的时候，那些狱卒嘿嘿淫笑，让他不住摇头。

　　接连三天，武罗都没有突破的迹象，他知道自己这是遇到瓶颈了。

　　他静下心来，一顿狂吃了三桶米饭，而后便告诉那些狱卒，之后几天，不用再送饭了，他要闭关苦修。

　　木易兵狼听到了这个消息，大是振奋。修行者都明白瓶颈意味着什么。别看武罗之前进步如飞，但是如果真的卡在瓶颈上，一辈子迈不过都是正常。

　　木易兵狼觉得，这是自己的一个机会。

　　自从一个半月以前，木易兵狼就已经感觉自己要突破了。可是最近因为武罗，让他始终不能静下心来修炼。

　　木易兵狼身负“灵玉慧根”，毕竟不凡，怒火屏蔽了心智的情况下，会做出不少傻事。可是一旦冷静下来，细细思量一番，木易兵狼也能看清楚很多事情。

　　就好比他和武罗之间。木易兵狼不是反思自身对错，而是发现了他和武罗这一个半月以来的纠缠争斗，已经渐渐成了他的一个心魔。

　　武罗不断让他吃惊、嫉妒，一再打击他的信心，如果不能克服这个心魔，木易兵狼自己反倒是有可能永远的卡在现在的境界上。

　　他听说武罗闭关，便起了心思。

　　武罗陷入了瓶颈，修真界的人都知道，一般修炼进步神速的人，一旦遇到瓶颈，是极难迈过去的。木易兵狼决定讨巧一下，他跟武罗一起闭关，只要他比武罗提前突破出关，就能彻底战胜这个心魔。

　　木易兵狼做了充分的准备，跟父亲木易濯讨了六枚珍贵的玉粹魄，在房间内布置了一个深奥的阵法，有准备了六百枚用来补充灵气的玉粹，这才宣布闭关，暗地里准备和武罗一较长短。

　　武罗闭关，什么都没有准备，不仅如此，每天还依然要承受两次煞风吹拂。

　　第二天，整个若卢狱都明白是怎么回事了。乔虎等人愤愤不平，却也只能暗中埋怨几句，木易濯乃是若卢狱巨头，无人不忌惮。

　　大家都明白前期修行进步神速的人，一旦遇到了瓶颈就很难突破，因为毕竟前期太顺利了，没有什么应付挫折的经验，而且前期累积的一些隐患，在平静的时候都会爆发出来。

　　木易兵狼下了血本，要跟武罗较量一下，两人根本就不在同一起跑线上，木易兵狼更是占了天大的优势。

　　就连乔虎都暗中担心不已，这一次武罗只怕是要输了。

　　木易濯最近的心情却不错，儿子稳操胜券，盖过了最近风头正劲的武罗之后，下一个目标就是拓跋滔天。等儿子超越了拓跋滔天，对自己的接下来的计划就会大有帮助！

　　木易濯根本不担心这一回比试的结果，木易兵狼突破不成问题，更何况还有六枚玉粹魄的帮助。武罗最近好像噩梦一样困扰着木易兵狼，以后就再也不会了。

　　闭关也分很多种，最常见的便是修士们将自己封印在与世隔绝的石洞之中，事前准备好一应物品，不达到目标誓不出关。

　　这种称之为“闭死关”，不过在宝山境界的修士用不着闭死关，而且宝山境界的修士还需要食物来供养自身，闭死关也会有很多不方便的地方。

　　所以无论是武罗，还是木易兵狼，都是普通的闭关。武罗更是简单，吃了三桶饭拉倒，以后再也不吃了。

　　木易兵狼和木易濯都忽略了这一点，武罗如果没有把握，怎么会只吃了三桶米饭，就让狱卒们不必再送饭了？

　　冲击瓶颈、突破境界这种事情不是一蹴而就的。木易兵狼也很清楚这个道理，他准备充足，但也做好了长久闭关的准备。

　　一连三天，木易兵狼都在小心翼翼的调动着自己体内的灵元，将其鼓荡起来，要达到一种“大风大水”的感觉，最后鼓起一股灵元怒潮，冲击那一层莫可名状的“壁障”。

　　三天时间下来，木易兵狼都没有找到感觉，他自己也不着急，要真的这么容易，他早就突破了，也不会一直拖到现在。

　　更何况，自己和武罗的这一次比试，胜券在握，武罗肯定比自己还着急，他越着急，也就越是没办法打破瓶颈。

　　这一点上木易兵狼很有信心，他毕竟是身负“灵玉慧根”的人，自认为智慧非凡，这种道理自己明白，他认定了武罗这个憨子不会那么容易就弄明白的。

　　就在他老神在在的时候，一声长啸响彻整个若卢狱。

　　武罗盘膝坐在斩龙台上，当午时第一股火煞风吹来的时候，张口一喷，随着那一声长啸，一股淡淡的白色光华，宛若游龙一般从口中喷射出来，盘踞在若卢狱巨大的岩石穹顶环绕一圈，武罗身外，五彩光华化作五道光环，轮次在身外闪现。就连那强烈的火煞风，都被逼得退开半丈！

　　武罗闭关三天，成功打开第三窍。

　　木易兵狼好像生生被人打了一拳，脸上一阵青一阵白，最后变成了紫黑色，胸腹间一阵鼓动，终于没能忍住，哇的一声吐出一口黑血，眼前金星乱冒，咕咚一声栽倒在地上。

　　此时正值午饭，几乎所有的狱卒都在食堂，一边吃饭一边偷看叶青果。那一声长啸传来，开始的时候还没人明白是怎么回事，有人嘴碎，还骂了一句“哪个傻子在发癫呢”。

　　乔虎竖着耳朵听了听，忽然面露喜色：“是武罗突破了！”

　　嘈杂声一片的食堂，顿时安静了下来，鸦雀无声，许多人送到了嘴里的饭都忘了咽下去，还有的人咬到了自己的舌头都没有反应，没有人会想到，武罗经历着这样严重的瓶颈，竟然只用了三天就突破了！

　　明显是一场严重不公平的较量，武罗却奇迹般的完胜。

　　足足过了好一会儿，咬到了舌头的反应过来大叫疼痛，正喝着汤的被呛着剧烈咳嗽，押注在木易兵狼身上的人大声惨呼血本无归，乔虎则是感慨的摇了摇头：“这小子到底是怎么做到的！？”

　　所有的人都有这个疑问，乔虎自言自语之后，接二连三有人拍着桌子大叫：“这不可能、这绝对不可能！就算是一般的瓶颈，也不可能三天就突破了啊，何况还是武罗这样的瓶颈，这小子还是不是人……”

　　整个餐厅内，只有叶青果不明白，她低声询问身边坐着的马洪：“马叔叔，武罗是什么人？为什么大家这么惊讶？”

　　马洪有些钦佩，也有些奇怪道：“这个人……怎么说呢，两个月前还是个傻子，不能修炼。但是不到两个月的时间，已经突破到了开窍第三窍的境界。而且，这个人还是我们整个若卢狱的救星。”

　　叶青果皱了皱眉头，马洪的回答不但没有解惑，反而让她更不明白了。

　　食堂内吵成了一片，至少有七成的狱卒或是捶胸顿足，或是趴在桌子上大巴掌啪啪的玩命拍着桌子，这些人都是押了木易兵狼赢，结果输得血本无归。

　　是呀，谁能猜得到，在这样不利的局面下，武罗居然能赢？就算是压冷门也没人抱希望的。

　　可武罗就是做到了。

　　现在的问题是，没人愿意说武罗的坏话，又没人敢骂木易兵狼，输了钱的人郁闷无处发泄，憋得内伤。

　　乔虎跟他的手下坐在一起，忍俊不禁：“很好，以后都给我记着，不管谁跟武罗比试，不管局面如何，统统把钱压在武罗身上。”

　　他的手下们深以为然的点了点头。

　　木易兵狼闭关，他的那些跟班仆役自由了。一名生的颇有些俊俏的少年仆役，鼓足了勇气站起来，在一片吵闹声中，朝亭亭玉立的叶青果走去。

　　马洪首先发现了这个面带羞涩，有些勇气不足的少年郎，他十分同情这孩子，正想说点什么，忽然桌子下面被人狠狠的踩了一脚。

　　马洪疼的两条眉毛好像交配的虫子一样缠在了一起。他一低头，只见正十分“淑女”的用着饭菜的叶青果，不着痕迹的瞥了他一眼。寒光展现！

　　马洪立刻很没种的低下头，闷头吃饭，心说小子不是叔叔不帮你，叔叔自身难保啊。这头画皮暴龙，不好得罪的哟。

　　“叶、叶小姐……”少年仆役鼓足了勇气，轻轻喊了一声。

　　叶青果放下象牙箸，抬起小脸儿纯净一笑：“嗯？有事吗？”

　　褪去了乞丐装，洗干净了之后的叶青果不用打扮，素面朝天，充满了青春气息肌肤粉白之中透着一丝健康的红润，五官精致，眼睛如同黑宝石一般闪亮，小巧的鼻头好似白玉雕琢而成。光洁的额头不用什么脂粉，也散发着一种天然的光泽。

　　淡粉红色的双唇，亮白的贝齿，轻轻一笑，宛如上天精雕细琢的一件完美作品。

　　那少年仆役整个人都呆了，叶青果却丝毫不以为意，还是那么和蔼的微笑望着他。好一会儿那少年才反应过来，双手不知道该往哪里放，有点语无伦次：“我……我能请你吃顿饭吗？”

　　叶青果甜甜一笑：“真的吗？你真好。”

　　那少年只觉得轰隆一声，漫天神雷乱炸，电蛇狂舞，浑浑噩噩的都不知道这个世界是什么样子了，只是嘿嘿的傻笑。

　　叶青果朝大厨师招招手：“师傅，您听见了，他请客啊。”

　　大厨师挥舞了一下大马勺，意思是明白。

　　“那好，我要一份雪豹筋炖虎肠，火蟒肉剁芝叶做成馅儿的生煎，巨海鼋和犀角血鲨的肉混合做成的鱼丸，用独角雷兕的肉和深海帝王章的触须做主菜，随便搭配点什么云雨石菇、百年参叶之类的东西给我做个鼎边锉……主食呢，来一份用三百年黄芪、山精磨成粉做的担仔面，里面随便加点玉刀鱼、珍珠虾就行了，嗯，最后来一份雪蛤血燕膏，然后呢，饭后甜点你给我做十六个凤梨酥，馅儿里面加上天山雪莲和龙参果，不要太奢侈就好，毕竟是人家请吃饭，太破费了不好……”

　　大厨师轻车熟路，上一回倒霉的马洪就是这么被敲诈的差点把所有的身家都搭进去了，这少年仆役傻乎乎的，这回事死定了。

　　少年仆役还陷在叶青果那个迷人的微笑之中没出来，晕乎乎的什么都答应。

　　等大厨子把所有的吃食摆出来，满满一桌子，少年仆役才一个激灵醒过来：“你……你吃得完吗？”

　　叶青果甜甜一笑：“放心好啦，吃不完不用你付账。”

　　然后……然后叶青果瘦瘦小小的身子，就像一个无底洞，一桌子的美食，就算是武罗都未必吃的完，叶青果连一滴烫都没剩下，全吃了个干净！

　　大厨子把蒲扇般的大手往少年仆役面前一伸：“总共一百二十枚玉粹魄，概不赊账！”

　　少年仆役连死的心都有了。

　　马洪一声不吭，吃完了自己的饭赶紧走人，画皮暴龙啊，你以为是好找惹的！

　　……

　　半个月的时间到了，武罗从斩龙台上被放了下来。自从若卢狱有了斩龙台这个刑罚之后，武罗是唯一一个精神抖擞的上去，精神抖擞的下来的犯人。不仅如此，他还提升了好几重境界，这在整个若卢狱更是绝对没有过的。

　　拓跋滔天正在闭关，只有乔虎迎接他。

　　乔虎已经跟食堂的大师父打好了招呼，给武罗摆一桌压惊宴。事实上也只是想拉进一下关系，武罗在上面好吃好喝，没事儿气气木易兵狼玩儿，隔三差五突破一重境界，比在下面的日子都舒坦，压个哪门子惊？

　　乔虎拉着一帮人占了一个大桌子热热闹闹，周围的狱卒不看着乔虎的面子也要看武罗的面子，都笑着让开了，就连那些排名在乔虎之上的班头儿也都不介意。

　　而叶青果和马洪则坐在食堂另外一头的一个角落里。

　　叶青果用象牙箸扒拉两下米饭，小鼻子动了动，嗅着厨房内传来的诱人香味，小丫头馋的直流口水。

　　一看到她这副表情，马洪就下意识的往后缩。

　　叶青果扑哧一笑：“马叔叔你放心好了，我已经敲诈过你一次了，不会再有第二次了。”马洪长长的松了口气。

　　“……至少短期内不会有第二次了，不能杀鸡取卵不是？”

　　马洪又是一个哆嗦，差点一屁股坐在地上。

　　叶青果用筷子轻轻敲着碗边，叮叮咚咚的还颇有些韵律的节奏：“好无聊啊，怎么都没有人来搭讪，然后请我吃顿饭……”

　　马洪心说前面三个来跟你搭讪的人，现在都欠着一屁股外债，连饭都吃不起了，谁还敢来送死？

　　马洪心中惴惴不安，因为他似乎“不小心”把叶青果画皮暴龙的外号说了出去，结果不出一天时间，整个若卢狱都知道了。

　　要是这件事情被这位小姑奶奶知道了……马洪不敢往下想。

　　大厨子将做好的饭菜端了出来，不过不是送到叶青果的桌子上，而是送去武罗那边——刚才诱惑叶青果的香味，自然就是这些饭菜。

　　叶青果的小眼神飘啊飘，顺着那些美食就飘到了武罗那边。她有些奇怪，怎么这么多狱卒，都这么捧着一个少年仆役？

　　而且周围那些狱卒、班头儿，虽然不在那桌子上，还都纷纷过去过去敬酒。

　　马洪看出她的疑惑来，道：“他就是武罗。”

　　“哼，很臭屁嘛。”叶青果一撇嘴，旋即甜甜一笑：“哈哈，今天能吃大餐了。”叶青果像女鬼一样飘然离开了座位，马洪都没看清她怎么动作了一下，就到了武罗那边。


第014章 九龙吞日

　　马洪心里琢磨了一下，一个是画皮暴龙，一个是头怪胎，这两个家伙遇在一起……到底是围观呢、围观呢、还是围观呢？

　　危险啊！

　　马洪暗暗提醒自己，却还是把心一横，这么精彩的好戏岂能错过，豁出去了。他也跟了过去。

　　叶青果在若卢狱中早已经凶名远播。狱卒们如今都成了“君子”，对于叶青果只可远观不可亵玩——三个倾家荡产的前车之鉴赤裸裸的摆在那里。

　　一个狱卒趴在武罗耳边：“这就是我跟你说的那个小美人……”

　　武罗打量了一眼，叶青果和他的年纪差不多，还没有完全长开。

　　武罗喝了点酒，他下意识的把自己上一世的酒量当成了这一世，却忘了上一世他可是南荒帝君，千杯不醉是因为修为深厚。这一世……他已经有点晕晕乎乎了。

　　听了那狱卒的话，他一撇嘴：“就这……还美人？切！”

　　嗓门倒也不大，只是将将能让整个食堂的人都听见了。

　　顿时鸦雀无声，所有人的脸色十分古怪，这一回，就连乔虎都悄悄的往后退，要跟武罗划清界限。

　　叶青果秀美倒竖，杏眼圆瞪，心说姑奶奶本来是想文斗来着，既然你这么嚣张……

　　叶青果撕去了身上的画皮，大步冲过去，一脚踹翻一只椅子，噔的踩了上去，猛一拍桌子：“小子，听说你很能吃，怎么样，跟我比试一下？”

　　武罗傻眼，上一辈子性格魔女他见得不少，这么有性格的还是第一个。

　　后来这件事情成了若卢狱的一段“佳话”，若卢狱典狱长的孙女，和若卢狱第一天才比试。比的不是剑，不是修为，而是吃货。看谁是若卢狱第一吃货。

　　结果是武罗输了。他不是诚心要输的，武罗不是不会怜香惜玉，但这件事情上他的确不想，可是他真的吃不过叶青果。武罗一连吃了四桶米饭，绝对是他的超水平发挥了，可是叶青果依旧是笑眯眯不紧不慢的把一盘子一盘子的菜倒进嘴里，不显山不露水，愣是比武罗吃的多了一倍！身边的盘子碗儿堆得比她本人还高……

　　尽管这件事情让武罗很受打击，此后也一直想要翻身，但每一次叶青果那和她的身材完全成反比的食量，都让武罗折戟沉沙铩羽而归。

　　两人的“梁子”，便是从这一顿饭结下的。

　　……

　　皎洁的月光下，一队巡夜狱卒一边闲聊着一边从青石板路上走过。

　　就好像看门人一样，这些巡夜的狱卒也都是摆设。没有人能够从若卢狱中逃出去，相反而言，如果真有人能够从这里逃出去，那越狱犯的本事，也不是这些狱卒能够抵御的。

　　武罗信步走过来，遇上几名狱卒都殷勤的跟他打着招呼，武罗含笑回应着。

　　短短两个月的时间，武罗的地位就发生了天翻地覆的变化，当初任人欺凌的小子，现在已经是众人眼中的救星，不管他们心里面到底是怎么看武罗的，至少在表面上无人敢跟武罗为难。

　　就算是木易濯一系的那些狱卒，虽然不好过分向武罗示好，但是如果偶然遇上了，木易濯又不在一边，也会对武罗点点头，报以善意的微笑。

　　武罗信步走到了若卢狱那两扇巨大的大门后面，回头四处看了看，没有人注意自己，他取出玉牌出了若卢狱。

　　站在大门外，武罗朝着大门上两尊石雕狴犴深深一礼，正色道：“两位老叔，武罗有事相求。”

　　他直视着左面那头狴犴巨大的双眼，脑海之中回忆着那龙口石刀上的文字。

　　默默地回忆了三遍，武罗觉得应该差不多了，回过神来一看，两头石兽却让他失望了。依旧是冰冷的石雕，并没有一点反应。

　　武罗心中疑惑：难道真的是自己猜错了？可是之前那种种异象又该怎么解释？

　　他也不用尝试第二次，如果石兽愿意回应，能够足够，多试几次也不过是惹得这些上古神兽生厌罢了。

　　武罗当即不再多说什么，朝两尊石兽点点头抬脚离开。

　　穿过那两扇大门回到了若卢狱之中，武罗心中无比遗憾。如果上一世，他可以有很多手段收集资料，破译这一篇文字上的内容。

　　但是这一世，他目前为止能够寄希望的只有这一双石兽了。

　　这一篇文字十分了得，武罗百分之一千的肯定这一点，甚至于他能够感觉到，这篇文字背后所代表的力量，并不逊于封神榜。

　　坐拥这样一座宝藏，又恰恰是在武罗缺乏修炼功法的时候，却只能看着不能修炼，武罗心头的郁闷就别提了。

　　他下意识的回头又忘了一眼那两扇大门，就准备回去继续修炼《道藏》。

　　却不料这回头一看，却感觉有什么不对劲。

　　他停下脚步思索一下，有些不敢置信，慢慢转过身去，面对着那两扇大门。

　　大门背面，原本刻着一部正道广为流传的《道藏》，它们在武罗第一次修炼的时候，曾经出现过一次一边。但是之后不论武罗怎么看，这部《道藏》都再也没有再次发生一遍。

　　然而现在，那一部《道藏》的文字不停地变换着位置，有的文字甚至开始扭曲，那两扇大门，黑暗沉重，变得好似一片深潭水面。那些文字就是水面下的活鱼，不停地游动。

　　每一个文字每一次异变，都会放出一环灰蓝色的异能波纹慢慢扩散，整个大门泛起了一片片的涟漪，四周悄无声息，但是武罗却仿佛听到了听到了千军万马的奔腾，似乎掩盖在那一环一环的异能涟漪之下，乃是无数金戈铁马，上古魔神的力量在碰撞，那种惨烈，那种恢弘壮阔，本不该属于这个尘世……

　　终于，异变完成，在武罗的眼中，这两扇大门后面的文字，根本不是《道藏》了，而是一部崭新的道诀。

　　武罗看这这篇文字，上面的每一个字他都不认识，但是通篇看了一遍，这些文字通过独特的排列顺序，达成了一种奇妙的效果，武罗竟然能够明白其中四成文字的含义。

　　这些文字，比武罗之前熟悉的用来书写《苍茫经》那一种文字更加古老，更加神秘，也更加高贵！

　　当他看了第二遍，已经能够看懂六成。第四遍之后，所有的文字都已经深深地烙印在他的脑海之中，就好像跟他的元魂融为一体，再也不能分开剥离。

　　武罗明白这必定是两头石兽做的手脚，但是这里已经是若卢狱内，他不便多说什么，只是跪在地上，重重的磕了三个响头，心中默默祈祷：他日我若能够重回巅峰，君临天下，必不负两位前辈栽培之恩！

　　武罗什么也不再想，爬起来转身狂奔，风一般的杀回了自己的小屋，从天府之国当中取出那只木盒将自己收了进去。

　　木盒灵光一闪，武罗消失不见。而木盒则被一团淡淡的灵光托住，平稳的落在桌子上，随后一切平淡无奇。就算是有人进来，也不会注意到这盒子有什么独特之处。

　　木盒之内，白玉神殿，武罗盘膝坐好，无心朝天。脑海中再次回忆起龙口石刀上的那一篇文字，每当他回忆起一个字符，刚刚从若卢狱大门背后所看到的那些文字之中，就会有一枚字符蹦出来，跟石刀上的字符结合起来，变成了武罗能够明白意思的一个文字。

　　尽管武罗还是看不懂石刀上的文字，但是这样一来，这篇文字的意思他却是明白了。

　　而这样明白其中含义，明显比先认识了文字，再去理解含义更加深刻。修行最注重的便是对于一部功法的理解。同样一部功法，不同的人修炼出来会有不同的效果。理解上的偏差，造成了天才和庸手的分别。

　　石刀上的文字武罗完全明白的那一刹那，惊得他双眼猛然睁开，满脸的不可置信。

　　足足愣了有一盏茶的时间，他才回过身来，又担心自己是不是弄错了，重新确认了一遍，终于长长地叹了一口气，终于明白老魔头为何如此谨慎了。

　　“这老头子，成心坑我啊！”武罗诅咒了一声，心中着实犹豫不定，到底要不要修炼这部功法。

　　这不功法名叫《九龙吞日大法》，只听名字就能够知道这功法是何等的霸道。功法修到了极致，会修炼出九条神龙，居于九宫之内。功法最后的大成标志，便是这九条神龙，分别吞噬一颗星辰！

　　人有九宫，分别为：太皇宫、玉帝宫、琉珠宫、泥丸宫、洞房宫、明堂宫、天庭宫、极真宫、玄丹宫。

　　上丹田方圆一寸二分，虚开一穴，曰“泥丸宫”，乃藏神之所，其穴在两眉心中间之印堂穴（山根），入内三寸正中之地，山根入内一寸为“明堂宫”，入内二寸为“洞房宫”，泥丸宫再入内一寸为“琉珠宫”，入内二寸为“玉帝宫”，玉帝宫上一寸与琉珠宫成等腰三角形的上顶点为“太皇宫”，琉珠宫与泥丸宫的三角顶点为“玄丹宫”，泥丸宫与洞房宫的三角顶点为“极真宫”，洞房宫与明堂宫三角顶点为“天庭宫”。

　　而今修士，宝山境界之上便是“九宫境”，所为开辟九宫，便是指这九宫。上丹田即为眉心，这九宫均在眉心当中。此乃芥子纳须弥的大奥义，眉心小小一块地方，若是修到了高深处能纳天地。

　　只不过一般修士，都是从这九宫之中挑选一宫来修炼，从来没有人同时开辟九宫修炼。偏生武罗得到的这一部《九龙吞日大法》乃是九宫一起修炼，要将九宫分别开辟为九大龙宫，然后才能温养灵根，化作一道神龙。

　　武罗吃惊之处在于，神龙乃是大远古时代的统治圣兽，一头神龙能够轻松扫荡上百名同级别的修士，龙族的强悍程度可想而知。武罗如今不过是肉体凡胎，这样一具身躯之内，别说是容纳九条神龙的力量，便是只容纳一条，也会立刻爆体而亡，炸的连点渣滓都不剩下。

　　更何况，这功法的大成，乃是要九条神龙吞噬九颗星辰，一颗星辰蕴含的力量何等庞大？武罗连一头神龙的力量都容纳不下，更何况是九条神龙、九颗星辰！

　　老魔头显然是知道这部功法的底细，所以故意扔了这不功法给武罗，让他看着眼馋，却又不敢修炼。武罗自然是恨得咬牙切齿，恼怒片刻，忽然心中一丝明悟：着了！这哪里是给凡人修炼的功法，这分明是一部仙诀啊！

　　凡人之身，是无论如何都不能够容纳这么强大的力量，就算是到了凡人极致大能者，一头神龙的力量也足以撑爆。从这一点上来说，大能者的下场跟武罗现在的身体没什么两样。

　　这等霸道强悍的功法，也只有仙人能够修炼了，这不是仙诀还能是什么？

　　只是在大远古时代，仙人就已经只存在于传说之中，从来没有听说过有人飞升成仙，这部让人一看就热血沸腾的《九龙吞日大法》功法，到底是什么时候流传下来的？！

　　可惜的是，武罗便是猜出来这不功法乃是仙诀，却还是不敢修炼，他可没有仙人之体，修炼了这样的功法，根本不用大成，就算是略有小成、略略略有小成，就要裂体而亡死不瞑目了。

　　武罗自然是越想越生气，反正此时是在白玉神殿之内，也不虞有人听见，武罗便破口大骂，将老魔头的祖宗四十八代都问候了一遍，似乎是解气了，但是稍一停顿，回想起那部只能看不能练的《九龙吞日大法》，武罗又是心痒难耐，之前咒骂的效果顿时化为乌有，把老魔头恨得入了骨。

　　九龙吞日，试想一下那是何等强悍的力量？便是毁灭了武罗现在所生活的这个世界，也是举手投足的事情。

　　什么南荒帝君，什么九大天门，一切都是浮云，抬抬手指头，就让他们灰飞烟灭了。

　　带着十二万分的不甘心，武罗长吁短叹了一阵子，终于还是狠心将这部功诀封印在元魂之中。

　　力量固然令人渴望，但是不能控制的力量，无论是对自己，还是对别人都是一场灾难。

　　武罗内心滴血，从白玉神殿之中出来的时候，天已经蒙蒙亮了。他受了打击，心中烦乱，打坐下去，一直心神不宁，索性不修炼了，一头倒在床上，扯了被子盖上，准备蒙头大睡一觉。

　　可是在床上翻来覆去，总觉得躺的不舒坦，折腾了小半个时辰，天已经大亮了，还是没有睡着。

　　他猛一下掀开被子从床上坐了起来，脸色却是越发难看了。

　　好一会，他突然大吼三声：“老魔头害我！老魔头害我！老魔头害我！”

　　“可恶！”

　　他武罗聪明，老谋头也狡诈。这件事情上来说，老魔头是成功了。不是因为老魔头比武罗更能算计，而是因为双方讯息不对等。老魔头知道这部功法是什么，武罗则完全不清楚。

　　对方毕竟是从远古岁月走出来的绝世魔头，一身力量被封印，只凭一张嘴就搅的正道鸡飞狗跳，九大天门拿他也没有办法的人物。

　　就算武罗天资过人，也不可能真的就比对方高明。双方充其量也就是个旗鼓相当。在这样信息不对等的情况下，武罗被老魔头算计一把也是很正常的。

　　更何况，老魔头在武罗这里吃瘪已经两次了，算起来武罗还是稍胜一筹。

　　老魔头用心狠毒，故意将这部仙诀泄露给武罗，初看似乎只是想让武罗眼馋一下，但是过了这一个多时辰之后，武罗就明白了，老魔头的用心显然不是这么“善意”。

　　武罗知道有这样一部功法，可以驱使九龙吞九日，以后还有什么功法能让他看得上眼？这不功法在武罗心中，成了一道不可逾越的高山，武罗时时刻刻都会想着这部功法，根本没办法静心修行。

　　这不能怪武罗道心不坚，试想一下，仙人已经消失了无尽岁月，忽然有一部仙诀摆在你面前，而且还是强大的恐怖的仙诀，只怕整个修真界也没有人能够淡定。

　　就算是老魔头自己，他把这部仙诀给了武罗，一方面是想要陷害武罗，另外一方面，何尝不是担心万一自己某一天脱困了，会忍不住取出这部功诀，到时候定会废了自己的道心。他也知道自己把持不住。

　　到了晚上的时候，武罗有了一种负罪感，白白浪费了一天时间，根本没有修炼。他回到自己的屋子中，从窗户望着外面满天星斗，灿烂光华，忽然长叹一口气，自言自语道：“九龙吞日之力，何等强大！谁能抵抗得了这个诱惑？反正……我是不行了。”

　　武罗重生至今，恨不得把每一天都当成一年来过，他迫切的想要重回巅峰，到那时，重回南荒，让那些曾经以为自己再也没有希望的人好好睁开狗眼看看，我南荒帝君，又回来了。

　　可是这一天时间，武罗的心中一直在纠结着《九龙吞日大法》的事情。到底修炼还是不修炼。

　　一直到了这会儿，他忽然明白了，关键只是一个看待问题的角度：到底要怎么看待这一部《九龙吞日大法》？是一个陷阱，还是一次富贵险中求的豪赌？

　　事实上修炼何尝不是一场赌博，而对你的对家乃是这浩瀚宇宙，相对而言，修行这一场豪赌，其实获胜的几率更低。

　　终于想透了这一个环节，武罗洒脱一笑，已经暗暗做下了决定：修炼，为什么不修炼？九龙吞日之力，若是成功，那就不是“重回南荒”的程度了，而是君临天下！

　　不过在修炼《九龙吞日大法》之前，武罗首先要过了宝山境这一关。只有开辟了九宫，才能够真正开始修炼。他现在已经开了双眼与口三窍，还有四窍和一个合真的境界。

　　武罗将自己对于《九龙吞日大法》的向往，转化为自己刻苦修炼的动力，早日突破宝山境界，就能早日开始着手修炼《九龙吞日大法》》——这就是一位高明的修士和庸才的区别，能够将阻力转化为动力。

　　武罗这样一个曾经叱咤风云的人物，也因为一时的心魔纠结了整整一天时间，由此可见心境在修炼之中是何等重要。

　　之后几天，武罗因为想要把时间抢回来，修炼的更加勤奋。

　　木易兵狼的伤势沉重，之前累积在心中的淤滞之气这一回趁着他走火入魔一起爆发出来——这本就是武罗事先预料到的。他之前一次次打击木易兵狼，其实就是为了给今天埋下隐患。这道理，如同人生病一般，所为冰冻三尺非一日之寒。

　　只不过这其中的关联，就连木易濯和叶念庵都不了解，自然没有人会怀疑到武罗使坏。

　　木易濯大是心疼儿子，在木易兵狼走火入魔的当天晚上，就连也派人送了一封信出去。数天以后，有人从若卢狱外送来一朵三百年份的冰山雪莲。

　　木易兵狼让食堂的大厨子和着一些清心祛瘀的药材，熬成了七盅汤药，每隔七个时辰给木易兵狼喝一盅。

　　第七盅喝完，木易濯便心焦的守在儿子旁边，过了足有三个时辰，木易兵狼才幽幽的醒了过来，木易濯老泪纵横：“儿啊……”

　　泣不成声。

　　木易兵狼眼神有些涣散，走火入魔之后，他的一身修为散去七七八八。他看了看老父，眼中忽然冒出一股凶残的怨毒：“爹，帮我杀了武罗！”

　　他话刚说完，若卢狱之中，忽然一道气息磅礴散开，整个若卢狱内的空气，都被这股气势鼓荡的如同粘稠的介质一般缓缓荡漾一下，紧接着一道光华冲天而起，异香盈野！

　　木易濯的脸色顿时难看之极，果然木易兵狼两眼发直，发了羊羔疯一般的抖动起来，两眼一翻，一股血剑射在了屋顶上，劈啪作响，木易兵狼咚的栽倒了下去，不省人事。

　　木易濯气的发疯，一声狂吼：“武罗，我要你狗命！”

　　这一对父子，从来不觉得自己有什么错，都是别人欠他们的。

　　木易兵狼醒来第一个念头不是体恤老父一般年纪还这样照顾自己的恩情，而是想要杀了武罗，结果恰逢武罗突破第四窍，登时气得他又昏了过去。这一回，伤上加伤，更加沉重，倒也算是善恶循环因果报应了。


第015章 虎门、龙门、地门

　　斑斑点点的光芒从天空之中撒落下来，好像是满天星光，但是却要比星光强烈的多，比得上太阳的光芒，将整个“天府之国”中照耀的明媚灿烂。

　　天府之国中的世界，还没有达到那么高的级别，不能够演化出日月星辰，只有这些天府之国本身所散发出来的灵光。

　　在灵光照耀之下，那一片神木密林，面积已经扩大了将近二十分之一。在密林边缘，那些细小的树苗正在茁壮的成长，它们都是蓬荆神木透过大地下的深根生发出来的。

　　这还只是不到一个月的时间，由此可见蓬荆神木生命力是何等顽强。

　　武罗满意地看着密林，那八棵神苗当中，已经有四棵渐渐失去了身上的银光，泯然众人矣。而另外四棵，则涨势喜人，每一棵神苗都已经涨到了六人合抱的粗细，整整高出周围其他的蓬荆神木将近三分之一。

　　除此之外，那在树王争夺中失败的四株神苗的银光，也已经转移到了这四株身上，银光茂密，仿佛一树灿烂烟花。

　　望着剩下的四株神苗，武罗已经开始憧憬，一旦树王诞生，将会何等不凡！

　　蓬荆树王一身是宝，而且这个宝贝还是能够再生的。当年传说能够凭借这样一袋蓬荆树种成仙，里面是否有夸大的成分武罗现在不好评判，但是他知道若是自己有了一株树王，以后修行道路上，就不必再为材料的事情发愁了。甚至于，这么一株巨大的树王，诞生的材料他都用不完，还可以拿去和别人交换自己需要的东西。

　　天府之国绝对是个珍惜的天命符咒，虽然只有九品，但是这里面生长的动物和植物，比外界的速度快好几倍。再加上蓬荆神木本身成长的速度就很快，武罗猜测，用不了多久，天府之国就能够拥有力量，掩护出河流山川，让这个世界初具规模。

　　天府之国的力量，和本身小千世界的完善程度直接相关。世界越完善、秩序整齐，那么这道天命神符的力量也会越大。

　　武罗查看了一遍天府之国的情况之后便退了出来，封神榜之中，旱魃血焚依旧无声无息，但是因为有了封神榜，武罗百分之百的肯定，自己的旱魃血焚没有死，它只是陷入了一种沉睡的奇妙境界之中。

　　叹了口气，武罗将封神榜收入眉心之中。外面，微光透进窗户来，天就要亮了。

　　自从开了左鼻第四窍之后，他这两天来修炼越加勤奋，那一枚玉粹魄之中的灵气，已经被他消耗了将近五分之一。今天凌晨，修行的时候他觉察到周身气机有些虚浮不稳，他立刻明白这是“欲速则不达”的前兆，当即停了下来，先将气机稳固，然后休息了一下，打开了天府之国查看一下。

　　看到天色将明，武罗起身出门去了食堂。

　　刚走到门口，恰好遇上叶青果。两人都没好气的哼了一声，互不相让，一起挤进门去，却前后一致，给卡在了门上。

　　叶青果一生气，硬是往里面挤，武罗也不退让，这小丫头片子他看着就来气。两人一用力，咔嚓一声门框开裂，这不过是寻常木头做的门框，平日里也没有那个狱卒吃饱了没事干这般虐待它，只可惜今日遇到了两个斗气包，寿终正寝矣。

　　武罗上辈子是天下第一凶人，自然没什么好脾气，不管是手上功夫还是嘴上功夫，都格外犀利，当即一瞥眼角：“切，吃得这么胖，难怪连门框都挤碎了。”

　　这句话乃是对付女孩的大杀器，登时气得叶青果一句话也说不出来。武罗却已经施施然奔着一张桌子去了。

　　“你个小混蛋！”叶青果在后面气得咬牙切齿，挥舞着小拳头往空气中狠狠砸了两拳，目标遥指武罗的脑袋。

　　事实上，叶青果不但不胖，反而十分苗条。但是武罗不分青红皂白，这么一个“肥胖说”的天雷砸下来，让叶青果毫无还手之力。

　　气鼓鼓的叶青果一屁股做到马洪身边，马洪敏锐的感觉到画皮暴龙今天的气场不对劲，慢慢的往后缩。

　　武罗讽刺的叶青果说不出话来，顿时食欲大开，正吃得尽兴，忽然有人一声咳嗽。声音不大，但是却将整个食堂内吵吵嚷嚷的声音全都盖了下去。

　　众人一看，只见木易濯背着双手，慢慢从外面走了进来。

　　“武罗，你在咱们若卢狱的时间也不短了。之前你不能修炼，所以一直是个仆役，现在你进步飞快，我和典狱长看在眼里喜在心里。从今天开始，你就不是仆役了，正式成为我们若卢狱的狱卒。”

　　他一说完，所有的人都愣住了，武罗心中也在奇怪。自己跟木易兵狼的恩怨所有的人都清楚，这老家伙看面相、心性，都不是个宽怀大度的人，葫芦里卖的到底是什么药？

　　心里有这个疑问的，不止武罗一个人，一边的乔虎一皱眉头，狱卒们也都是满脸不解。

　　不过木易濯很快为大家解惑了，他随手一指：“白青，以后武罗就跟着你吧。”

　　一张青白面皮的班头儿白青站起来，阴森森地看了武罗一眼，躬身朝木易濯道：“遵命，大人。”

　　木易濯依旧背着手淡然离去，整个食堂内嗡的一声炸开了锅。

　　白青在若卢狱中的外号是“青皮白眼狼”，乃是木易濯的心腹，也是木易濯手下最凶残的人。一般来说，叶念庵如果要审讯犯人，喜欢带上马洪，但是木易濯一定会用白青，只有白青不在若卢狱的时候，他才会用马洪。

　　武罗当然也明白了木易濯的意思，他不用回头，就能够感觉到一双扎人的目光正盯着自己的后背。那是一双狼眼，青皮白眼狼已经盯上了自己，在青皮白眼狼的眼中，自己就是一只可口的猎物。

　　武罗心中暗暗一笑，谁是猎物？

　　他没心没肺的低着头又开始扒饭。

　　乔虎一把拉住他，低声说道：“快去找拓跋滔天……”

　　武罗轻轻一摆手，笑道：“不用，我自己能应付来。”

　　乔虎却是真的关切，着急道：“你还不明白青皮白眼狼的可怕！这家伙简直不是人，他有几百种办法整的你不成人形！你别以为他会跟你明刀明枪的来，这人就是个彻头彻尾的小人，什么事情都干得出来。”

　　武罗跟乔虎的关系本来也不甚亲密，但是这段时间来，乔虎对他的关心倒是真实的。

　　人便是如此，即便乔虎一开始接近武罗是带有目的性的，但是两人接触的多了，真实的友情也一点一点培养起来。

　　武罗看着乔虎焦急的神情，心中有种暖暖的感觉。上一世那些魔道门派的大能者们，一身修为强横，高高立于修真界的顶端，实力足以睥睨天下，品行却让人不齿，忘恩负义、唯利是图、落井下石。

　　荒云城的背叛历历在目，经历了那些惨痛的事情之后，反倒是乔虎这样的修真界的底层人士，这种简单的关怀，让武罗倍感珍贵。

　　他微笑着对乔虎说道：“乔大哥你放心好了，我自有分寸，难道你还不相信我？”

　　乔虎还是着急，起身就往外走：“不行，我不能就这么看着青皮白眼狼毁了你，我去找典狱长。”

　　“哎……”武罗喊了一声，乔虎却已经快步出了食堂。武罗望着他的背影，心中更是暖意融融。

　　叶青果看到马洪的脸色很难看，奇怪问道：“马叔，怎么了？那个白青到底是什么人，怎么好像你也不喜欢他？”

　　“他不是人。”马洪简简单单一句，便不愿再说。

　　两人都是刑讯高手，马洪不想多说，是怕传出去别人嚼舌根，他在背后攻击竞争对手。

　　马洪的刑讯和白青完全是两个路子，马洪的理念是用巧妙的手段，让犯人的心理防线崩溃。而白青，则完全是不择手段，只要让犯人开口就行。

　　这里面就腌臜了，白青自己发明了十八般刑具，都是惨绝人寰的玩意儿。而且他还有许多小手段，剥皮抽筋、焚烧元魂，甚至是赤裸裸的侮辱，只要能让犯人开口，他什么事情都做得出来。

　　武罗落到了这样的人手中，马洪想想也觉得可惜，他叹了口气，对叶青果有感而发：“那小子，这回只怕是完了。”

　　这不光是马洪的看法，也是所有狱卒的看法，狱卒们看着武罗，眼神里充满了同情。

　　青皮白眼狼随手将一只龙眼包丢进大嘴里，狠狠地嚼了两下，起身走到武罗身边，整个食堂内顿时鸦雀无声。

　　白青拍拍武罗的肩膀：“小东西，吃完了吗？”

　　武罗不为所动，他的木桶里还有三分之一的米饭：“没呢。”

　　白青出人意料的好说话：“没吃完慢慢吃，不着急。”

　　周围的狱卒都明白了，都露出了一个惊惧的表情：这是断头饭啊，否则青皮白眼狼不会这么好说话的。

　　武罗好像真的没心没肺一样，吃的十分安稳，完全不把白青放在眼里。

　　白青倒也真不着急，坐在武罗身边，手里抓了把炒花生，一颗一颗的吃着。

　　食堂内没人敢说话，武罗吃饭的呼呼声，白青剥花生的啪啪声，交织在一起，就好像一股沉闷的恐怖，压在食堂上空，也压在了所有人的心头。

　　叶青果心中有些不忍，武罗这小子虽然可恶，但是罪不至死啊。归根结底，叶念庵家的青果儿都是个善良的小女孩。马洪的话虽然点到为止，但是冰雪聪明的叶青果怎么会不明白？她把吃的一推就往外走：“我去找爷爷。”

　　叶青果走后时间不长，武罗已经吃完了，把嘴一摸：“走吧，白头儿，今儿个什么差事？”

　　白青嘿嘿一笑：“好差事，跟我来吧。”

　　白青手下几个狱卒一听，赶紧跟上来，白青把眼睛一瞪：“今天你们放假，我跟武罗就行了。”狱卒们哪还能不明白怎么回事？虽然他们都不想武罗就这么死了，却不敢违拗白青，只好无奈地看了武罗一眼，慢慢坐了回去。

　　“喀喀喀……”一阵沉闷的机括声，巨大的圆形石门缓缓后退，错开了一定的距离之后，又缓慢的滚进了一边的石墙内。

　　石门背后，露出一条透着幽幽寒气的黑暗通道，只是沉寂了片刻，紧接着便有无数凄厉的煞气从通道之中狂涌而出，武罗的耳边好像有无数冤魂厉鬼在狂吼怒号，千万刀兵厮杀碰撞，金铁交鸣。若是心智不坚定的人，只是站在这里，就要当场吓得精神失常。

　　这还是武罗夺舍重生之后第一次来到关押魔道囚犯的牢房来。这第一道门叫做“虎门”，巨大的圆形石门直径二十丈，厚达五丈，石门上雕刻着一只巨大的虎头，怒目狰狞，虎口大张，栩栩如生。

　　整个监狱，有三道这样的石门，虎门、龙门、地门。

　　这三道石门内的禁制，乃是上古遗存，到现在九大天门也没有弄清楚究竟是怎么回事，更别说破解了。当初正道寻到这座遗迹的时候，这三道石门开启的钥匙就放在石门旁边，否则只怕到现在九大天门都未必能将这三道石门打开。

　　一旦被关进这座监狱，根本就没有可能逃出来。

　　这万年来，不知道多少魔道巨擘死在若卢狱之中，这些人随便哪一个，死后凝结的凶煞都要比万名凡人惨死还要强烈。累积下来，监狱之中的凶煞之气十分可怕。里面还有两道石门镇压，还是如此强烈了。

　　这里武罗倒是轻车熟路，以前经常帮狱卒们来给囚犯们送饭。不过那个时候，武罗最不喜欢的工作就是这个，每次来，都会胆战心惊浑身发冷，那个时候他不知道是怎么回事，现在却能想来，乃是凶煞之气作祟。

　　虎门打开片刻之后，通道的石壁上，一排古朴的青铜古灯依次亮了起来。两侧的石壁都是用巴掌大小的石砖垒成，石砖上雕刻着不知含义的奇特符文，武罗跟着白青走进去，一路上留心，一直走到了龙门前，吃惊的发现，整整一条通道数十万石砖，那符文竟然没有一个重复的！

　　龙门一打开，则是满眼金光，整个通道乃是用金砖垒成，大小和外面的石砖一样。金砖之上的符文更加复杂美丽，每一块金砖宛如一件艺术品，只看一眼就忍不住沉醉。

　　同之前一样，这些金砖上的符文，也没有一个重复的。

　　地门之后的通道更是惊人，全部是用玉砖垒砌而成。这玉也很独特，并非普通的玉石，可也不是修士所用的玉粹，其中蕴含着一股让人说不清道不明的力量。明明感觉到的确存在，但是当你真的想要用元魂去探查的时候，那玉砖内有空空如也，什么都找不到。

　　这一条通道和之前的两个通道完全不同，所有的玉砖上，只有一个简单的符文，武罗只看了一眼，便暗暗记在心中。

　　石门、符文通道，都和这若卢狱的神秘紧紧联系在一起。谁都能够猜到，这些只怕就是监狱能够牢牢镇压住所有犯人，无人逃脱的缘故。

　　玉砖通道的尽头，却是一口巨大的深井，直径约莫百丈，围绕着井壁开凿了九层，每一层有九间牢房，九层之间互相又旋梯相连。

　　和一般的世俗界的牢房不同，这里干净整洁，虽然没有阳光，却也没有半点霉臭的味道。

　　白青带着武罗到了这里，手中随意的把玩着一根皮鞭，他这鞭子做工也颇为讲究，乃是白玉为柄。他将玉柄随便敲着一个个牢房门，不理会里面咆哮如山的魔头怒吼，如数家珍的对武罗道：“这里面关押的是毒龙宗的七长老，老东西最喜欢用毒，杀人于无形……这里面关押的乃是冬忍宗的宗主，人家的血风煞气已经出神入化，就算是九大天门的掌教遇上了也不敢硬碰，你可小心点，别太靠近牢门……这里面是七指龙魔和他那天下闻名的战兽魔龙，听听，吼叫声多响亮……这里面的人你可能没听说过，不过在三百年前，他可是纵横南荒的一代魔君，一手创下当时辉煌一时的元极教……”

　　白青将整个监狱勘察了一遍，两人已经到了石井的最底层。一股股阴寒的煞气从周围的岩石之中冒出来，冰冷刺骨，格外渗人。

　　白青忽然转过身来，在昏暗的灯光之中冲着武罗阴森森的一笑：“小子，这监狱里随便一个人，杀了你都跟掐死一只蚂蚁一样容易。”

　　武罗忍不住眉头一皱，白青残忍到变态，最喜欢的就是看着猎物临死前的哀求、挣扎，看到武罗皱起了眉头，他哈哈大笑起来：“待会儿呢，我就把你扔进其中一间牢房，你身上有什么东西能够跟拓跋滔天相互感应是吧？否则怎么可能每一次你有危险，拓跋滔天都会及时赶到？哼哼，别以为只有你们聪明，木易大人也不傻，要是这都看不出来，这副典狱长的位子早就换人了。”

　　“你放心，虎门、龙门和地门都没有锁上，拓跋滔天感觉到你有危险，一定会发疯一样地赶来。可是他进到了这里，就只能眼睁睁看着你被牢房里的魔头撕成碎片。”

　　“到那个时候，不知道天高地厚的拓跋滔天，一定会狂怒的将牢门斩开——只要他出手，就是劫狱，无论如何拓跋滔天也是死罪。嘿嘿嘿！”

　　武罗心中大怒，木易濯用心险恶，的确，只要拓跋滔天出手，不管这件事情最后调查的结果如何，他都是劫狱。在若卢狱中，有什么罪名是最不能犯的？无疑就是劫狱。

　　木易濯一石二鸟，准备将他们兄弟一网打尽！

　　武罗经历了上一世被人背叛的惨痛教训，这一世格外珍惜拓跋滔天这样真心关怀自己的人。更何况，这本来是自己和木易兵狼之间的事情，木易濯却要连拓跋滔天也要一起害死，已经彻底触碰到了武罗的底线。

　　白青看到武罗的脸色越来越黑，还以为武罗是被吓的，更是得意的阴笑不止：“哼哼，武罗，你好不容易能够修炼了，不想办法安安生生过一辈子，却去跟木易公子作对。我看啊，你就算是能修炼了，也聪明不到哪儿去。木易大人的儿子是你能惹得起的吗？你永远别忘了，这个世界上，有些人高高在上，而你，注定了卑微一辈子，那些高高在上的人，你是绝对惹不起的！”

　　“行了，跟你说了这么多，就是让你做个明白鬼，去阴曹地府后悔吧，好好反省一下你到底错在哪里……”

　　武罗冷冷问道：“你害死我，难道就不担心万一哪天那只签抽到了你的手里，你怎么办？”

　　白青混不在意：“你是说离人渊吧？木易大人已经说了，办好这件事情，我就可以调离若卢狱了。这鬼地方我早他妈的呆够了，走了最好。今天你跟拓跋滔天一死，明天我就能离开若卢狱，离下一次抽签还有七八天呢。至于别人的死活，哼哼，跟我有什么关系？你倒是整天为别人操心，处处替别人着想，结果呢，马上就要死在我手里了，而且我还就有本事一次弄死你们兄弟两个，不服气是吧？你又能有什么办法？”

　　武罗默默的点了点头，盯着白青沉声道：“好极，这般说来，你没什么难言的苦衷，害我兄弟二人只为了一己私欲，更是一个不将别人的死活放在眼里的人，我说的可对？”

　　白青没有意识到什么不对，恬不知耻的点头道：“一点不错。你可以这么跟阎王爷去说，可惜阎王老子管不着我。”

　　武罗又点了点头：“甚好！既然如此，我杀你就没什么罪恶了。”

　　武罗上一世乃是天下第一凶人，但是凶人也有自己的原则，魔道和正道的区别，更大的在于对于天道的理解不同，并非魔修就一定是坏人。

　　“杀我？！”白青好像听到了这个世界上最滑稽的事情：“哈哈，就凭你，还想杀我？你是不是真以为自己最近进步神速，就谁都敢挑战一下？你可真是幼稚又自不量力啊……”白青冷笑着，把手在脑后一拍，眉心裂开一道血色细缝，一股强悍的气势从那道裂缝之中泄露出来，瞬间便充斥在两人周围。

　　白青冷笑一声：“如何？面对一个比你高出好几个等级的强者，无力反抗吧？我根本不用动手，只凭气势就能死死压制住你。怎么样，现在明白你跟我之间的差距了吧？”

　　他喋喋不休，武罗都不知道该怎么说他好了。区区一个九宫“陋室”境界的修士，竟然这样狂妄自大！不错，武罗是只有开窍的境界，比起青皮白眼狼来差的太多，可是武罗身负封神榜，还有两枚天命神符，就凭这些，也不可能被他压制住啊，更别说凭借气势了。

　　武罗这边有种无语的感觉，白青还真以为是自己的气势将武罗压制住了。他把右手食中两指一并，一声清冽龙吟，一柄把虚幻的宝剑从眉心之中飞出来，和他的右手两只融为一体。

　　宝剑便是白青的两指，白青的两指就是宝剑。


第016章 杀狼，斗官

　　武罗认得这一手法术，正道修士在境界较低的时候，会修炼将本命法宝和自身融合起来，这样如臂使指，十分灵活，威力更大。

　　白青咧嘴冷笑，森白的牙齿衬托的他阴森狡诈：“小子，你放心，我不会现在杀了你，只是挑断你的手筋脚筋，我就做一回好人，给你这个失败的人生最后一次选择的机会，你想被哪个魔头杀死？”

　　白青说话之间把手一指，宝剑放出一片光华，烁人眼球，一化为四，朝着武罗四肢刺来。

　　武罗哂笑一声，不动声色的将天府之国打开，白青根本没看出来武罗是如何出手，只感觉到自己一剑刺入了一片浩瀚之中，毫不着力，浑然不见边际。武罗只是将他的法宝飞剑和右手收进了天府之国，随即立刻关闭。

　　封闭的空间如同一道无坚不摧的利刃，瞬间将白青的手和他的身份隔绝开来。

　　因为这种空间隔断的速度太快，白青一开始还没明白是怎么回事，只觉得自己的手腕一麻，整个手都没了感觉。

　　他眉头一皱，想要把手收回来，才看到手腕处平整的断面，紧接着鲜血好像喷泉一样狂涌了出来。

　　“啊！”白青大惊，再抬头却发现武罗带着一丝邪异的微笑，就站在他面前——武罗到底是如何欺近他的，白青自己都不明白，就像他不明白自己的右手和飞剑法宝怎么会忽然消失了一样。

　　“你……”白青骇然大叫，已经意识到事情不对劲了。武罗却不给他说话的机会，他将手一抖，哗啦一声大响，发丝锁链猛然膨胀，化作一道无穷无尽的粗大锁链，锁链通体漆黑，却有一枚枚淡金色的符文不住旋转流淌。

　　伴随着那可怕的铁链哗啦声，无穷无尽的锁链瞬间将整个石井填满，白青正要逃跑，已经被锁链从头到脚捆了个结实。

　　“不要……”白青看到武罗那一抹森然的杀意，吓得裤子都尿湿了，他曾经用尽各种残酷手段逼供凡犯人，却没有想到今天也会有残酷的下场降临到自己头上。

　　此时此刻，白青却没有一丁点的骨气，大声惨呼哀求：“不要啊，武罗、武罗……你听我说，这不是我的主意，我就是一条狗，你杀了我有什么用呢，我求求你放过我，只要你放过我，我给你做牛做马！不要啊……”

　　他的哀求没有起到一点的作用，刚才在他眼中是待宰羔羊的武罗，一脸的冷峻，两眼之中唯有冰寒。锁链一点一点的收紧。

　　天下第一凶人，有的是手段让人求生不得求死不能。对付白青这种人，武罗毫不介意使用这些手段。

　　锁链的收缩速度非常缓慢，一点一点的将白青肺部的空气挤出来，让他慢慢窒息，再一点一点的将白青的全身骨骼挤碎，粉碎的骨头茬子刺进他的肌肉、血管、内脏，疼痛难忍、苦不堪言，再一点一点的将他周身血液挤干，让他用最真实、却最缓慢的方式，慢慢迎接死亡地到来！

　　白青在锁链巨大的压力下，两只眼珠子好像青蛙一样凸了出来：“你……怎么……可能……”

　　武罗明白白青的意思，白青想不明白，他明明比武罗高处好几个等级，为什么不是武罗的对手？

　　白青之前自信到狂妄是有根据的，武罗不过是开了四窍，而白青已经是九宫“陋室”级别的修修士了，两者之间差了足足六个等级！这对于任何一个修士来说，都是不可逾越的实力鸿沟。

　　要说武罗仗着一件犀利的法宝能够越级挑战那也罢了，但是白青在武罗手下，根本没有还手之力，完全是压倒性的胜利。

　　武罗微微一笑，锁链依旧收紧，只是眼神之中只有冰冷，那个笑容只是浮在面皮上，对于白青这种人，他甚至都不屑与跟他多说一句。

　　整个过程足足持续了两个时辰，武罗的耐心极好。当白青终于气绝，锁链之上那无数符文争先恐后的冲进他的体内，瞬间便将精血吞噬一空，一个大活人，只留下一撮白灰，就好像被烧化了一样。

　　杀了白青，武罗浑然没当回事。上一世他杀的人多了去了，其中不乏穷凶极恶之辈，相对而言，白青根本不算什么。

　　武罗意外的是，发丝锁链竟然连活人的精血也能吞噬。他念头一转，也就明白了：这“活人！”也是有区别的，显然发丝锁链能够吞噬的，是修士的精血。

　　白青只剩下一撮白灰，里面有东西鼓鼓的，武罗拨开来一看，原来是一只小小的香囊。

　　这当然不是什么“情人！”送给白青的，明显是白青从某个死去的囚犯身上扒下来的一只乾坤袋。

　　武罗将乾坤袋拿出来，打开天府之国，吹了口气，白灰落尽密林之中成了养料。

　　至于白青留在天府之国中的那只手，武罗索性也刨了个坑埋了。天下第一凶人倒是有些恶趣味，觉得不能浪费，都是好养分。

　　乾坤袋和那一柄飞剑法宝留下来，武罗也来不及多看，先都放在了天府之国中。

　　……

　　虎门外面是一片扇形的石坪，以虎门为圆心发散出去。

　　一般日子里，这里都没什么人，毕竟乃是修真界第一监狱，凶煞之气冰冷刺骨，呆的时间长了，连这些狱卒也受不了。

　　但是今天，这里却聚集了很多人，几乎整个若卢狱的狱卒都来了。乔虎急不可耐的冲了过来，一把抓住一名手下问道：“他们进去多久了？”

　　“快一个时辰了。”

　　乔虎大急，他去找叶念庵，后者却不像他那么火急火燎，一副老神在在的模样，有一下没一下的翻着书架上的古籍，三言两语打发了他。乔虎虽然不满，却也没办法。出来的时候，他正好碰上了叶青果，叶青果也是来给武罗求情的，乔虎觉得有希望，就在外面等着。

　　叶青果的确比乔虎有“面子”，进去纠缠了好一阵子，可惜还是一脸讪然出来：“爷爷说，他不会有事的。”

　　乔虎哪里听得进去这个？火急火燎的冲了回去。

　　在石坪的一侧，留出了一片空地，木易濯傲然而立，身边三丈之内空无一人。木易濯之所以在这里，就是为了等拓跋滔天杀来他要抓个现行。

　　狱卒们远远看着木易濯，议论纷纷。到了这会儿，虽然大家还是不敢明着反对木易濯，心中确实已经把这个副典狱长恨死了。

　　好不容易有个人能够帮助大家摆脱离人渊的噩梦，就因为人家修炼的速度比你儿子快，你们就受不了，非要把人家害死？

　　青皮白眼狼是什么人大家心里都明白，不但残忍无比，而且修为颇高，已经达到了九宫“陋室”的境界。

　　开辟九宫之后，便要日日拓展，以灵元滋润温养，夯实九宫境界。修真界之中，对于九宫五大境界，有一套形象的等级划分：陋室、寒舍、广厦、侯门、宫廷。

　　尽管青皮白眼狼只是第一境界“陋室”，但已经比武罗高处六个等级，以青皮白眼狼的心性手段，武罗不可能幸免。

　　马洪也是叹了口气，拍了拍乔虎的肩膀：“算了吧，这若卢狱中的事情，大家都明白，有人一手遮天，我们又能如何？只可惜了武罗那娃儿，唉。”

　　乔虎心中还抱着万分之一的侥幸希望：“说不定武罗能逃出来呢……”

　　周围的狱卒一起看着他，只是碍于他是班头，不好直接反驳而已，但那意思已经非常明显。还是马洪将大家的心里话说了出来：“老乔，武罗没活路了，他是打不过青皮白眼狼的，甚至连逃跑的可能性都没有。你，节哀顺变吧。”

　　周围的狱卒们一起点头，纷纷劝着乔虎。

　　“乔头儿，别想了，只能怪他命不好吧。”

　　“留下一线希望，到最后还是失望，乔头儿你这是何苦呢？你心里肯定也明白，他出不来了。”

　　这边乱糟糟的，那边木易濯已经等的有些不耐烦了。他十分肯定武罗跟拓跋滔天之间有秘法相互关联，直到现在拓跋滔天还没有来，就说明白青还没有动手。

　　但是已经一个时辰过去了，白青解决掉武罗，只需要抬一抬手就能办到吧？这头青皮白眼狼到底在干什么？

　　木易濯互相想到了一个可能：难道说三道石门隔绝了一切法术，拓跋滔天感觉不到了？

　　这倒是大有可能，木易濯顿时觉得可惜，自己一石二鸟的大好计策不能实现了。

　　“算了，散了吧，难道咱们还要在这里迎接青皮白眼狼？”也不知道是谁喊了一句，失望之极的狱卒们稀稀拉拉的就要离开了。

　　就在这时候，虎门忽然发出轰隆一声，石门缓缓向后移去，到了一定距离之后又慢慢滚进了石墙中。

　　黑暗的通道之中，慢慢走出来一个人。

　　乔虎大怒扑上去：“青皮白眼狼，你要偿命！”

　　他大手一张，五指光芒闪动，瞬间幻化出一只三丈大小的巨掌，朝着那人狠狠按了下去。

　　一个声音大叫一声：“乔大哥，是我！”

　　乔虎一愣，声音怎么有点像武罗？

　　他猛然反应过来，一声怪叫赶紧把手掌一偏，嘭的一声巨掌狠狠地按在了一侧的石坪上，巨掌下的石砖登时成了一片齑粉。

　　粉尘飘飘扬扬起来，溅了木易濯一声。

　　一阵笑声，从黑暗之中走出来的人竟然是武罗！

　　所有的人目瞪口呆，马洪结结巴巴：“这、这……难道我看花了眼？”他使劲揉了揉眼睛，再看去，没错就是武罗！

　　“这怎么可能！”

　　狱卒们一下子炸开了锅，武罗能够从白青的手中逃出来，这太不可思议了！所有人都以为武罗死定了，结果他活蹦乱跳的出现在众人面前。

　　乔虎哈哈大笑，狠狠瞪了一边的木易濯一眼，拉这武罗问长问短。

　　狱卒们重新燃起了希望，自然也是欢乐无比，围着武罗说东说西。

　　只有一边的木易濯，脸色要多难看有多难看，心中已经将白青恨得要死，下定了决心等白青出来要他好看。

　　可是木易濯等了好一会儿，始终不见白青出来。木易濯大怒，暗忖本座布置的事情你没办好，不敢出来见我了？

　　木易濯二话不说，化作一阵狂风冲了进去。

　　片刻之后木易濯狂吼一声冲了出来，狱卒们还没明白怎么回事，木易濯只把袖子一摆，一股狂风将所有的狱卒扫到了一边去，就连乔虎和马洪都无力抗拒。

　　木易濯冲到武罗身边，一把抓向武罗的脖子。

　　就在这时，一声狂吼炸雷一般响彻若卢狱上空，一道巨大的铁剑腾空而起，隔空一剑刺向木易濯。

　　木易濯大怒：“拓跋滔天，你找死！”一面铜钹自木易濯背后升起，迎风而长，化作磨盘大小，狠狠拍向陨铁重剑。

　　地面上，隆起了一线土丘，石砖啪啪作响，一路崩碎。血光锁链地形而来，猛然抬起好似蟒蛇。

　　木易濯把手掌一开，一掌拍在了锁链上。

　　“嘭！”

　　锁链哗啦一声摔在地上，木易濯却也一个踉跄倒飞回去，凌空翻了两个筋斗。

　　木易濯不欲跟拓跋滔天纠缠，一指武罗问道：“武罗，白青哪儿去了？”

　　武罗冷哼了一声，放弃了趁着拓跋滔天和木易濯争斗，用发丝锁链暗算木易濯这个诱人的念头，他冷冷答道：“他擅自靠近囚犯牢门，被人捉了进去，此时只怕早已经化得骨头都不剩下了！”

　　“你放屁！”木易濯破口大骂：“你个小贼，定是你害死了白青，修要找这些弱智的借口推脱责任！”

　　狱卒们也有些晕头转向的感觉，武罗所说的听上去合理，但事实上若卢狱从来不曾发生过类似的事故。

　　难道说真是武罗杀了白青！

　　这太不可思议了，武罗跟白青之间，可是差着六个等级啊……

　　面对木易濯的指责，武罗冷笑一声：“副典狱长，木易濯大人，您未免太高看武罗了，我能杀得了青皮白眼狼？”

　　他这么一说，木易濯顿时哑口无言，狱卒们也暗自点头。唯独乔虎，看向武罗的眼神有点怪怪的。

　　地面咚咚作响，拓跋滔天狂奔而来：“木易濯，你个老匹夫，又来找我兄弟麻烦！”

　　木易濯冷哼一声：“无论如何，白青是跟你一起进入监狱的，现在生不见人、死不见尸，这件事情，你总要给个交代，随我去见典狱长！”

　　拓跋滔天大怒，上前一步就要跟木易濯动手，武罗一把拉住他：“我问心无愧，去就去！”

　　武罗杀了青皮白眼狼，倒的确是问心无愧。

　　木易濯、武罗和拓跋滔天直奔望山阁，留下狱卒们面面相觑。几个手下悄悄问乔虎：“乔头儿，您说真是武罗杀的吗？”

　　乔虎看看周围，小声道：“肯定是！”

　　“啊……青皮白眼狼可是九宫境界的修士啊。”

　　乔虎忽然一笑：“这小子，最近干的让人惊讶的事情还少吗？”

　　众手下一想也是，而且若卢狱从来没有发生过只是靠近牢门就会被囚犯抓进去的事故，明显是武罗在瞎掰。

　　一个只开了四窍的宝山境界修士，竟然杀死了一名九宫境界的大修！

　　乔虎神情忽然有些骇然：“武罗杀了白青，而且……毫发无伤！”

　　几个手下明白了乔虎的意思，顿时吓得一个哆嗦：武罗比白青等级低得多，不但能杀了白青，而且毫发无损，似乎还留有余力——这家伙还是人吗，等级这么低，就有这么可怕的战力！

　　乔虎的嘴巴很严，但是他那些手下却未必。而且狱卒中也有精明人，都看出来肯定是武罗杀了白青。这个消息很快传开来，从虎门外到望山阁这一路上，狱卒们几乎没有人说话，都被这个消息惊呆了。

　　……

　　望山阁下面，所有的狱卒翘首仰望。武罗他们刚上去的时候，木易濯咆哮的好像怒狮，可是也不知道叶念庵说了什么，迅速的安静了下去。

　　狱卒们惴惴不安，连他们都能看出来是武罗杀了白青，叶念庵这样的老狐狸怎么会看不出来？所有人都在期待，可千万别在这里出什么问题，木易濯要是做出什么决定，还有叶念庵可以阻止他，要是叶念庵做出什么不利于武罗的决定，那今后谁还能替大家下离人渊？

　　马洪一撇嘴：“放心好了，叶念庵是不会让木易濯如愿的。”

　　也有别的班头担忧的摇头：“那可不好说，你没听说过官官相护？而且这一次死的可是木易濯的心腹，再加上之前他儿子的事情，木易濯要是做出拼个鱼死网破的姿态，你说叶念庵会不会保着武罗？”

　　乔虎和马洪一时间都担心起来，人家说的没错，木易濯这回的确有种拼到底的感觉。武罗可不是叶念庵的人，如果叶念庵真的想保护武罗，乔虎来求情的时候就应该阻止白青了。

　　众人在下面等的惴惴不安，都在担心武罗，时间就过得好像特别慢。

　　忽然“咚咚咚”一阵沉缓的脚步声从楼上传来，武罗一脸轻松，慢吞吞走了出来。看到他的神情倒也知道没事了，顿时所有人发出一声欢呼——这欢呼可不是给武罗的，而是因为以后能有办法避免亲自去离人渊了。

　　武罗从头到尾，都镇定自若，似乎根本不把木易濯当成一威胁。这让不少狱卒暗暗钦佩，到底是武罗早就看透了整个事情的走向，还是他的战力已经强大到不必畏惧木易濯了，这就不是狱卒们能够猜到的了。

　　但无论如何，武罗的这种镇定，让狱卒们大是钦佩。也有不少人暗中奇怪，难道说叶念庵在向武罗示好？盯着咆哮的木易濯的压力，硬是把武罗保下来？

　　叶念庵可是堂堂典狱长，若卢狱中说一不二，竟然要主动向武罗示好！

　　那些暗中留心的狱卒们，注意到了叶念庵这一次的态度，便起了别的念头再看向武罗的眼神，已经不一样了。武罗在他们心中，已经从一个单纯可以利用的人，变成了可以投靠的对象。

　　这件事情最后也只能不了了之。武罗的“借口”根本没人信，谁都明白白青肯定是死在了武罗手中，但是大家都没有证据。而且叶念庵有一个极好的借口：武罗只开了四窍，杀不了白青。

　　最后，甚至连象征性的惩罚都没有，武罗就安然无恙的离开了望山阁。至于他走之后会发生什么事情，武罗也懒得去管。

　　乔虎又要去食堂庆祝，这回连马洪都要凑着一起——白青死了，马洪才是直接受益者。而且马洪看青皮白眼狼不顺眼可不是一天两天了。

　　武罗跟大家约好了，晚饭的时候，就辞别了众人独自回到了屋子里。

　　锁好了门，武罗放出木盒宫殿，将自己收了进去。

　　在白玉神殿内，武罗将自己的这一次的战利品拿出来，那只法宝飞剑就算了，连发丝锁链都没胃口吞噬，武罗不用看也知道不是什么好货色。

　　倒是那只乾坤袋，因为白青已经死了，上面的禁制也随之消失。武罗打开来一看，忍不住大骂了一声：“狗东西还真他妈的有钱！”

　　白青不过是一个小小的班头儿，武罗知道若卢狱的班头油水很厚，上一会在乔虎那里已经见识过了，但是却没有想到白青竟然这么有钱。

　　乾坤袋中，首先是一堆玉粹——不错，整整一堆，少说也有几千枚玉粹。

　　显然这些玉粹也不怎么受重视，只是随意的堆在一起，将这玉粹清理出来，丢进了天府之国，后面的东西才露出来。这乾坤袋里面的空间约莫有三间房屋大小，在修真界中也算是不错的法宝了。里面几乎是应有尽有，各种珍惜的制器材料，十几件法宝，七八瓶灵丹，还有三十多枚玉粹魄，甚至还有一枚玉粹精魄！

　　看看白青的家底，乔虎简直就是个乞丐啊。

　　武罗将这些东西尽数转移到了天府之国中，却在角落里发现了一个异常的地方。武罗看了两眼就弄明白了：竟然有人在这里布置下了一个独特的禁制！

　　在储物空间里还布置什么禁制，这可是十分少见的，因为储物空间只有自己能够打开。武罗观察一下发现，这禁制的手法竟然颇为高明，不是白青这种境界的修士能够布置的。他顿时大为好奇，难道说白青得到这只乾坤袋之前，这禁制就已经存在？

　　武罗的眼光远非一般人能比得了。就算是叶念庵也远远不如他。这禁制连武罗都差点忽略过去，更别说白青了。

　　他念头一转，就把事情猜了个大概：只怕也是某个囚犯，知道自己死后东西肯定落到其他人手中，所以才布下了这个禁制吧。

　　武罗登时好奇起来：这里面到底藏着什么东西？让那囚犯死了也不放心，想方设法的要藏起来？


第017章 天生神木，凝元宝丹

　　这禁制的等级，连白青都没办法布置，更没办法打开，武罗现在的水平就更不用说了。不过巧就巧在，这禁制使用的乃是魔道手法。

　　要是正道的手法，武罗没准还真就干瞪眼没办法了，但是对于魔道手段的了解，武罗要是自认第二，天底下就没人敢说自己第一了。

　　他看了片刻，花了些取巧的手段，顺利的将禁制打开来，里面的空间十分狭小，也没有什么宝光灵气，只有一枚米粒大小的石子静静躺着。

　　武罗一阵奇怪，将那枚“石子”取了出来，这一入手，武罗才大吃一惊，这石子可不是一般的石头，这是“天生神石”！

　　修真界你刚要说什么样的宝贝最珍贵、最让人动心，无疑就是天命神符。

　　天命神符分为九个等级，最低的三个等级的天命神符，材料乃是“天生神木”，最高三个等级的材料乃是“天生神玉”，而中间三个等级材料，就是这“天生神石”。

　　武罗拿到这东西，立刻便仔细观察起来，他猜测自己手里的这东西，很有可能就是一枚天命神符。

　　这一看，武罗也觉得奇怪，这东西还真有点像天命神符，但是就像武罗的旱魃血焚一样，这东西似乎“死了！”。

　　不过这个判断在武罗的脑海中没有停留多长时间就被否定了，这枚“石子”表面虽然完全没有什么力量的波动，但是深入其中，却能够隐约看到符文若隐若现。

　　而在石子的核心位置，一股淡淡的生命波动传来。

　　只不过相对于核心部位，整个石子的“石皮”相对太厚了，所以就连封神榜都没有察觉出来石子中蕴藏的那一枚天命神符。

　　武罗的元魂依旧强大，否则他也感觉不到那一丝淡淡的生命波动。

　　这个发现又让武罗有些捉摸不透，皱着眉头自言自语：“外壳很厚，符文，但为什么会是生命波动？”

　　天命神符不应该是生命波动在对啊，应该是单纯的力量波动。

　　武罗手中把玩着那枚天生神石，冥思苦想，忽然脑海之中一道灵光闪过，连他自己都觉得不可思议：“不会吧，难道真是……”

　　他又低头看看那枚天生神石，心中也明白，是不是，只要一试就知道答案了。

　　他暗叹倒霉，自己狂吃了一个月，才将一身精血补充回来，容易吗！

　　指甲在手腕一划，伤口中鲜血慢慢涌了出来。一滴一滴的落在天生神石上。说来奇怪，那石头竟然像海绵一样将鲜血尽数吸收了进去，石头表面还是光洁一片，没有留下一丝血痕。

　　武罗心头一阵狂喜：果然是符蛊！

　　符蛊是一种特殊的天命神符，这东西武罗也只是听说过，从来没有见到过。天命神符都是天生天养自然诞生而来，如果天命神符诞生的地方，恰好是蛊虫诞生的地方，而这到天命神符又属于那种不排斥蛊虫力量的命符，那么就会和蛊虫相结合，夺了蛊虫的生命力，产生一道符蛊。

　　符蛊即是蛊虫，又是天命神符，神秘莫测，即便是追溯到大远古时期，修真界中符蛊出现的次数也不会超过三次。

　　因为时间太过久远，修真界里已经没有几个人知道有符蛊这种东西存在了。事实上，连武罗都说不清楚，符蛊最后一次出现是什么时候了，因为他也只是当年一次寻找上古文字传承的时候，在南荒某处荒山之中，发现了一个大远古时期修真者曾经居住过的岩洞，岩洞内什么都没有留下，只有几幅壁画。

　　其中三幅，便是记载了符蛊的事迹。

　　第一幅壁画上，符蛊化作一条巨大的白玉金睛的长虫，身上一道道符文光芒闪烁！

　　那虫子到底有多大？绕着连环的七座山峰，缠绕了好几圈！

　　天空之中，有七头长得好像金翅大鹏的神鸟盘旋，符蛊也毫不畏惧，仰天吼叫，吓得那些金翅大鹏都不敢下来搏杀。

　　金翅大鹏乃是上古神兽，传说中能够和太阳火鸦、凤凰神鸟分庭抗礼的存在，七打一，却奈何不了一只符蛊。

　　第二幅画，原本一个普通的修士，在一枚符蛊进入眉心之后，登时化身为一员金甲战神，周身金色火焰喷涌，大开大合，杀的数百名各族高手丢盔弃甲。那金甲战神威能无穷，把脚一踏，一座山峰就夷为平地，双足一分，大地便裂开一道峡谷，手指苍空，则有万亩火云滚滚而来！

　　第三幅画，那只符蛊功用特别，能够和主人的双手合为一体，化作一件绝世神兵。

　　那符蛊的主人是有无尽的仇恨，将符蛊化为绝世神兵之后，便挥舞着冲向了一座凌驾于彩云之上的白玉神殿。

　　神殿广阔无比，周围有无数驾云而飞的兵将保护。那人却毫不畏惧，绝世神兵每一次挥舞，都会有成百上千的人头落地。到了最后，直杀的血流成河，那人最后一击，直接撕裂了虚空，将白玉神殿打入了无尽的空间乱流之中！

　　这三幅岩画没头没尾，互相之间也不关联，却让武罗认识了符蛊这种东西，也见识了成年符蛊的强大。

　　随后他因为好奇，便私下里收集了一些符蛊的资料。流传至今的资料少得可怜，也就是因为他乃是南荒帝君，才在南荒蛮蛊门中的古老典籍之中找到了一些资料，但也只是十分笼统含糊，武罗现在用自己的精血喂养符蛊，便是从那些典籍之中看来的方法。

　　天命神符霸道无比，蛊虫又是阴秽生物，两者只要遇到一起，绝大多数会杀个你死我活。天命神符固然能够获胜，但也就不会诞生符蛊了。

　　武罗不用多想就像能够猜到，那个囚犯肯定是快死之前才得到了这枚符蛊——这座若卢狱神秘无比，诞生一枚符蛊武罗一点也不觉得惊讶。

　　囚犯没来得及孵化符蛊，就寿终正寝，临死之前却觉得不甘心，便将符蛊藏了起来。

　　青皮白眼狼得到了这只乾坤袋，却本是不够，看不透其中旋即，白白便宜了武罗。

　　其实如果白青不是想要加害武罗，老老实实的修行，等他的境界到了，自然能够发现乾坤袋的异常。到时候，凭借这一枚符蛊，定能纵横天下，到了极致程度，便是九大天门也要卖他几分面子，那是何等风光。现在却成了蓬荆神木的肥料，怪只怪他自己心术不正，残忍嗜杀，最终早了因果报应。

　　没多长时间，武罗一身精血已经去了一半，那符蛊却依旧吞噬不停。武罗已经觉得自己不该相信蛮蛊门那种不着调门派的所谓“古老典籍”，这方法估计不大对头，从来没听说过养蛊的修士，需要把自己一半精血喂给蛊虫……

　　但是事已至此，现在停手，之前的那一半精血也就白费了，武罗没奈何只好硬着头皮撑下去。

　　殷红的鲜血蕴含着丰富的灵力，符蛊贪婪的吞噬着。

　　知道武罗一身精血快要流干了，那符蛊表面的那层厚厚的石皮终于有了变化，一层淡淡的血色雾气蒙在石皮表面，武罗又滴了几滴鲜血在上面，那雾气更加浓郁了，已经看不清里面的天生神石，再有精血滴下去，它也不吸收了。武罗长长的松了一口气，止住了鲜血一屁股坐在地上，虚弱无比。

　　血色雾气之中，冒出来一道道金红色的光丝，一瞬间就将天生神石包成了一个茧子。

　　武罗大为失望，一旦出现这种情况，那就不是一时三刻能看出结果了。

　　他看了看外面的天色，快要到晚餐的时候了，想起跟乔虎他们的约定，武罗暗叹歹势，从白青的那些灵丹之中挑了一瓶补气血地出来，吞了一颗灵丹，打坐运功，行开药力，脸色才好看了一些。他长身而起，正准备出去，忽然那金红色的茧子啪的一声脆响，好像钢条崩断。

　　武罗低头一看，茧子上已经有一道裂缝，透过裂缝能看到，里面似乎有什么东西正在蠕动。

　　紧接着，茧子表面的裂痕越来越多，一丝丝血红色的灵气从裂缝之中飘散出来。

　　当茧子表面的裂痕像蜘蛛网一样多的时候，终于彻底崩碎，一只仅有米粒大小的玉虫腾空而起，凌空翻了两个筋斗，似乎十分欢喜。

　　武罗大喜，正要将那小家伙接在手中仔细端详，忽然一道神念传来：发现可供册封的命符，是否册封？

　　武罗苦笑，封神榜居然跟自己抢人！

　　不过武罗还是选择了册封，小家伙刚出来还没落地，就被一道神格几种，它惊慌的大叫，声如黄鹂，却难逃命运，被封神榜收摄了进去。

　　武罗再打开封神榜，只见六品神将的方格内，已经有一个被填满。

　　小家伙两只眼睛还没有睁开，鼻头粉红，嘴巴一条绿线，极为可爱。被封神榜捉了去，小家伙显然十分不满，眉头紧锁。

　　武罗哈哈一笑，心念微动，便将它放了出来。

　　玉虫落在武罗的掌心，似乎感觉到了武罗的味道，顿生亲昵的感觉，轻轻蠕动着蹭着他。武罗会心一笑，想了想，倒了一枚灵丹出来喂给小家伙。

　　这灵丹也只有黄豆大小，不过比起小家伙只有米粒大小的身躯来说，还是一个庞然大物。

　　但是小家伙显然闻到了香味，立刻扑上去整个身子都挂在了灵丹上，然后张开嘴巴狠狠一口咬了上去。

　　灵丹一滚，把小家伙压在了下面，玉虫又是一声黄鹂叫，呲牙咧嘴，神态娇憨可爱，惹得武罗又是大笑。

　　武罗将灵丹给了小家伙让它慢慢吃，然后将它收入封神榜中，自己则是离开了木盒宫殿，准比去食堂了。

　　武罗已经做好了思想准备，这一回只怕要被狠宰一刀。他现在有了白青的资产打底，腰板也可以挺直许多，决定放血请大家猛吃猛喝一顿。

　　乔虎和马洪早就在食堂等着他，看到他来了，众人一起哄：“大师傅，好酒好菜尽管上啊。不要太奢侈，随便给我们来上七八只半头的龙斑鲍，深海帝王章弄上几十斤烤一烤，电牙魔角虎的肝胆来上三四套，火尾灵鸟的鸟舌炒上三四盘……”

　　武罗苦笑不已，这还不要太奢侈？那还怎么样叫奢侈？

　　众人簇拥这武罗入座，乔虎也好豪迈起来，一拍桌子：“大师傅，灵泉仙酿来上一坛！今天喝个烂醉如泥……”立刻周围一片鄙视之声：“一坛你就喝的烂醉如泥了？”

　　乔虎一缩脖子：“我的酒量你们又不是不知道……”

　　马洪索性做主了：“先来上十坛。”他一指乔虎：“给这厮一碗米酒就好，绝对足够把他撂倒。”

　　众人哈哈大笑，乔虎红着脸嘿嘿笑了两声，看着鱼贯端上来的十坛灵泉仙酿，冲动的想要“豪爽”一把，最终还是理智的决定认怂，低着头喝自己的米酒。

　　食堂内热火朝天，粗瓷酒碗一次次碰在一起，甘冽的酒水泼洒，也不知道碰碎了多少酒碗。

　　酒酣人醉，一群人歪歪斜斜地靠在一起，哈哈大笑着互相调侃臭骂，武罗刚刚失了一身精血，身体虚弱，没喝多少就醉了。

　　朦胧醉眼瞅着这个世界，那些真诚的笑容打动了武罗，他扶着桌子坐着，也不知所谓的嘿嘿笑了起来。

　　外面走进来一个高大的身影，武罗一愣，却是拓跋滔天。

　　拓跋滔天还是那副样子，左臂上夸张的铠甲、沉重的陨铁重剑、吓人的血光锁链，绝不离身。

　　他走到了桌子前面，抄起一坛酒，跟武罗比了一下，然后仰起脖子咕嘟咕嘟一口气喝了个干净。

　　武罗眼角有些湿润，拓跋滔天扔了酒坛，冲他爽朗一笑，酒水沾湿了他的胡子和胸前衣襟，拓跋滔天却混不在意，一拍自己左肩上的铠甲，大喝了一声：“痛快！”

　　然后拔身而走，脚步声如惊雷，咚咚咚的远去了。

　　武罗忍不住闭上了眼睛，泪水已经在眼眶里打转。

　　这个虚弱醉酒的夜晚，如同一道飞剑，准确的刺中了武罗心中最柔软的地方。

　　上一世那些曾经并肩战斗，一同打天下的兄弟们现在在哪儿？奈何桥头只怕已经走了好几遭了吧？

　　帝君上位，是一条踏着鲜血的道路。这鲜血，不光是敌人的，也是自己的战友、兄弟的。

　　武罗当年也有数位肝胆相照的好朋友，他在南荒崛起的时候，是这些人陪伴在他左右，与他一起出生入死，与他一起饮酒高歌，与他一起杀灭仇敌满门！

　　在成为帝君的道路上，武罗甚至来不及回头看看。于是不知不觉的，那些弟兄们一个接一个的陨落，直到那一天，永镇南荒的玉碑傲然竖立在荒云城外，武罗猛然发现陪在自己身边的，只有宋剑眉了。

　　而后，便是几十年的帝君寂寞。武罗再也找不到足以交心的朋友，足以托付身家性命的兄弟。

　　所有的人对他，只有敬畏、服从，南荒帝君高高在上，无人能及的地位，也隔断了滋润心田的友情。

　　兄弟们为了自己送了性命，宋剑眉却背叛了他。武罗想到这些，心中便隐隐作痛。

　　这一世，真情又一次回到自己眼前，怎能不珍惜？

　　武罗忽然一跃而起，抓了一坛美酒高高举起，大吼一声：“喝！”

　　……

　　深夜，若卢狱的大门外人影一闪，一身黑衣的木易濯蒙着脸出现，四处看了一眼，很快便有一道身影从一株大树的背后飞了出来，落在木易濯面前，抱拳一礼：“大人。”

　　“东西找到了？”木易濯冷冷问道。

　　那人左手一翻，多了一对玉丸，双手呈了上去：“找到了。”

　　木易濯收起了那一对玉丸，点了点头，又问道：“上一次损失的人手补齐了没有？”

　　那人顿时为难：“只补充了十二个。”木易濯眉头一皱：“怎么这么慢？”

　　那人也有些委屈：“大人，咱们的人手是怎么培养出来的您又不是不知道，您给的那些资源又很有限，能补充十二个已经十分勉强了。”他又看了木易濯一眼，犹豫一下还是说道：“大人，这一回这一双凝元丹，可是用了六十粒咱们的铸脉丹换来的。这六十粒铸脉丹，可是为了提升咱们三十名战士的修为上面才拨下来的。这个亏空，怎么补上？我感觉上面最近好像有些怀疑了……”

　　木易濯猛一抬手：“你放心，我心中有数。别忘了，这里是什么地方，这里可是若卢狱，只要我还是副典狱长，想要什么没有。”

　　那人还有些不理解：“您的意思是？”

　　“哼！”木易濯阴森冷笑：“监狱嘛，总会有囚犯死去，这几天死的多一点，也不会有人怀疑的。”

　　……

　　武罗被提拔成了狱卒，原本是分给了白青，现在白青死了，武罗就跟着乔虎。

　　乔虎倒也不约束他，反正手下狱卒不少，而且若卢狱平时也没什么事情，执勤巡逻什么的，不过是做做样子。

　　武罗倒是有大把的时间可以用来修炼。

　　乔虎这个决定手下也没人反对，毕竟跟武罗搞好关系，是每个人的希望，将来万一抽到了那根签，也多几分情面央求武罗替自己下去。

　　武罗最近这阵子其实很郁闷，那符蛊灵丹吃上了瘾，居然每天都要一粒。不管是什么丹药，它就好像零食一样吃个不停。

　　不仅如此，每天子午两时，武罗还必须用自己的精血饲养，数量还不能少，每次至少也得一酒碗。

　　武罗很奇怪，它小小的身子，怎么就能吃下去那么多东西？每天吃一粒灵丹，已经超过它体积好多倍了，还要喝那么多的精血。

　　但是小家伙就有这个本事，不但吃下去了，而且吃了还不胖，几天下来还是刚孵化的时候的大小。

　　武罗原本精血就没有补足，现在每天还得两酒碗奉养着小东西，严重影响了武罗修炼的进度。足足过了五天时间，武罗才打开了第五窍。

　　而今，他已经开了双眼、双鼻和口五窍，不论是视觉、嗅觉还是味觉，都比常人敏锐十倍，只有双耳还没有打开。

　　武罗开第五窍的时候，木易兵狼的房间内，面色阴沉的木易兵狼站在窗户边，看着外面那一道冲天而起的光华，心中恨意大盛。

　　一声门响，木易濯进来。他当然明白儿子的心思，关切问道：“兵儿，今天感觉怎么样？”

　　木易兵狼又恨恨地看了那道光华一眼，才转过身来，挤出一个笑容：“好多了，只是……”

　　木易濯显然是明白发生了什么：“兵儿，你走火入魔，要不是有凝元丹，这一身修为说不定就废了。不过就算是有了凝元丹，境界退步也是在所难免的。”

　　木易兵狼遗憾地叹了口气：“不错，爹，我现在只有合真初期的境界了。”

　　副典狱长安慰他道：“这个你放心，凝元丹效用不凡，定能够将你走火入魔的暗伤尽数康复。你曾经修炼到合真巅峰，这回再次修炼，必定事半功倍，很快就能达到之前的水平。”

　　木易兵狼默然不语，木易濯猜到了他的想法，呵呵一笑道：“爹还给你准备了一粒凝元丹，只要你能够达到合真巅峰，这里凝元丹，能够轻松帮你突破到九宫的境界。”

　　木易兵狼大为感动，他深知凝元丹的珍贵，父亲却一次给他找了两枚，付出的代价高昂，木易兵狼自然能够猜得到。

　　“爹！”他眼圈一红，双手把住父亲的手臂，木易濯老怀宽慰，轻轻拍了拍他：“你是我儿子，还有什么好客气的。”

　　他又安慰了木易兵狼几句，便转身出去了。

　　一出门，木易濯脸上的慈祥一扫而空，阴狠之色尽显无疑：“事情都安排好了？”

　　荣天从阴影之中闪出来：“您放心，保证不留一丝痕迹。”

　　木易濯冷笑一声：“很好。”

　　……

　　叶青果卷着一阵妖风匆匆忙忙的冲进了食堂，她今儿个修炼的忘了时间，直到肚子咕噜咕噜叫了才醒过来，往外面一看，日正当午，显然到了午饭时间。叶青果连忙直奔食堂。

　　“嘻，还有三份蚌肉粉丝烩！”叶青果大喜，这可是她最喜欢的菜肴，当即毫不客气，抄起大勺子舀了过去。

　　眼看着勺子就要将那三份蚌肉粉丝烩擒下，忽然斜刺里杀来另外一只更大的勺子，咣当一声，两只勺子在蚌肉粉丝烩上激烈交锋一次，响声大作，震得一边打饭的其他狱卒直皱眉头。待看清了争斗的两人，正准备斥骂的狱卒们立刻一缩脖子，夹着尾巴端着自己的饭碗盘子贴着墙根溜走了。


第018章 比眼光，刮牢房

　　叶青果大怒，竟然有人敢虎口夺食！

　　她横眉怒对，勺子一挥，却看见跟她争夺的不是别人，正是她在若卢狱“山吃海喝”界唯一的竞争对手武罗。

　　“喂！你有没有一点风度？不知道谦让一下女孩子嘛？”叶青果气鼓鼓，小腮帮子一动一动，肉呼呼分外可爱。十五六岁的少女，青春无敌。

　　武罗趁着她发火，不动声色的勺子一伸，已经将一份蚌肉粉丝烩舀进了自己的木桶里：“我这可是为你好，你看看你，都吃得胖成什么样子了？在这么下去，你就得把你的房门改造一下，加宽一倍了。”

　　“你说什么！有种的你再说一遍！”叶青果气的头发都要炸起来。

　　事实上叶青果不但不胖，反而十分苗条。叶青果一向自傲，自己属于那种“光吃不胖”的类型，恨煞了多少悲催少女。偏偏到了武罗这里，武罗三天两头打击她，心情好了就说她富态，心情不好了就像现在这般。

　　武罗趁着她发怒，又把第二份蚌肉粉丝烩收进了自己的木桶里。

　　“这么生气干什么？我不是说了，你再这么下去才会要改造门框，现在倒也不必，勉强应该还能进去吧？”

　　“你！”叶青果气的咬牙切齿：“武罗，我跟你没完！”

　　武罗手上飞快，唰的一下将最后一份蚌肉粉丝烩舀走，对叶青果嘿嘿一笑：“还剩点汤，为了你身材苗条的伟大愿望，我就把汤留给你好了。”

　　叶青果这才反应过来，武罗占了便宜赶紧溜走，她怎么能让他得逞？小脚丫子悄悄一勾，武罗正从她身边过，一不留神被绊了一个踉跄。他正在庆幸自己马步扎实下盘稳当没有摔倒，叶青果已经趁机一把抢过他的木桶，三下五除二将里面的三分蚌肉粉丝烩全都抢了出来。然后伸出小香舌，当着武罗的面在每一分上面舔了一遍！

　　武罗登时目瞪口呆。

　　三分蚌肉粉丝烩从武罗的木桶里带出来一些水玉稻的米粒，被叶青果舔下来，叶青果津津有味的嚼了嚼，示威的朝武罗等着贼溜溜的大眼睛。

　　武罗结结巴巴地说：“那米饭，我已经吃过了……”

　　“啊！”叶青果大为尴尬，一股异样的气氛在两人之间莫名的流淌着，叶青果白皙的小脸儿刷的一下红到了耳根，抱着自己的大碗，掉头就跑。

　　武罗神情古怪的回到了乔虎他们桌子上，乔虎看他有些异样，好奇问道：“怎么了？”

　　武罗强自一笑：“没，没什么。”

　　乔虎耸了耸肩膀，没再多问。

　　那边，叶青果抱着大碗有些魂不守舍的坐在马洪旁边，马洪也有些奇怪：画皮暴龙什么时候这么矜持了？

　　他倒是想问，可惜他深知画皮暴龙的性子，还是安安生生的吃饭吧。

　　叶青果心中犹如一头小鹿在乱撞，咚咚响声大作。她下意识的用勺子舀了一口饭塞进嘴里，嚼了两下才猛然反应过来，自己岂不是又在吃武罗的口水！

　　可惜已经嚼碎了，鼓囊囊的在嘴里，咽下去也不是，吐出来也不是。

　　她尴尬无比，却又感觉舌尖有些麻麻的，说不出来的奇异感觉。

　　叶青果悄悄抬起头，朝武罗那边瞄了一眼，不料恰好发现武罗正在看着自己。登时两人一起脸红，赶紧别过脸去，就当谁也没看到谁。

　　武罗上一世乃是百花丛中走过的老魔头，宋剑眉的背叛让他心痛无比。但是数百年的沧桑心境，却让他很清楚，宋剑眉的背叛，不代表每个女人都是宋剑眉那样的人。他更不会因为宋剑眉的事情而对女孩子有什么心理阴影。

　　这句身体正当少年，武罗也忍不住受了影响。更何况，叶青果正是活泼可爱的年纪，逗弄她倒也十分有趣。只是武罗真的没想过两人之间会有些什么，毕竟在他看来，叶青果还只是个孩子。

　　相对于对自己内心剖析的十分清楚的武罗而言，叶青果就懵懂的多了，胸口那头小鹿撞得更厉害了，扑通扑通的让她的耳朵感觉好像在打鼓。

　　就在两人心思萦乱之际，忽然有狱卒冲了进来，高声喊道：“九号犯人死了。”、

　　也就是那么短短一瞬间的鸦雀无声，随即整个食堂内“嗡”的一声爆炸，所有的狱卒、班头儿，包括大师傅在内，狂奔而出，门太狭窄，不少人直接从窗子钻了出来。就好像蜂窝被捅的马峰，以生平的极限速度一股脑的涌了出去。

　　话说尴尬男女之间，更尴尬的便是突如其来的独处。

　　武罗和叶青果现在就是这般。众人忽然跑了，偌大的食堂内，恰恰只留下他们这两个懵懂的少男少女。

　　两人一抬头，空荡荡的食堂内，只看到了对方。

　　叶青果终究是女孩子，先受不了了，红着脸低着头转身就走。跑了一半，又停了下来，低着头不敢看武罗灰溜溜的回来，可怜兮兮的抱起自己的大碗——她还没怎么吃呢，小肚皮正在咕咕抗议。

　　抱着碗走到了门口，叶青果才反应过来，这碗里的米粒武罗吃过的，自己拿回去，到底是吃还是不吃？

　　再让她回去，叶青果是没有那个魄力了。她一咬牙，迎着头皮出去了。

　　武罗长长松了一口气，果然雄性老魔头的脸皮还是要厚一些的。

　　叶青果一走，武罗没了干扰，思路清晰一些。猛然想起来：咦，刚才好像听说哪个犯人死了？

　　武罗顿时反应过来，苦了脸一声惨叫：“红颜祸水啊！”

　　他随手把没吃完的饭收进了天府之国，一路疾走，直奔监狱而去。心中懊恼不已，这回去晚了，只怕捞不到什么好处了。

　　……

　　九号犯人在第一层。整个石井总共九层，越往下犯人的等级越高。虽然九号在第一层，但是能关进若卢狱的犯人，哪一个不是称霸一方的魔道巨擘？身后留下的东西十分可观，所以狱卒们都格外兴奋。

　　武罗杀进来之后却奇怪的发现，所有的狱卒都在外面等着，黑压压的一片人。

　　“嗯？怎么回事？”他找到了同样等在外面的乔虎问道。

　　乔虎倒是淡定，他身边的一名狱卒却愤愤不平：“怎么回事？还不是有人狗仗人势，哼！”

　　武罗伸出脑袋一看，九号牢房门口，站着一个人，贼眉鼠眼，趾高气昂，不是荣天还会是谁？

　　“你这话是什么意思？”忽然一个冷冰冰的声音传来，那名狱卒吓了一跳，木易濯从上面走了下来，眼神如狼，盯了那名狱卒一眼。那狱卒被他看得心头一寒，不敢再说什么，下意识的要往人群里躲。

　　木易濯大步走到牢房门口，荣天立刻点头哈腰的让开了道路：“大人您请。”

　　木易濯在门口停了一下，回头对众人说道：“你们放心，按老规矩办。我挑三样，剩下的都归你们。”

　　听他这么一说，不少狱卒松了口气，总不至于空手而回。

　　乔虎和武罗却是暗自摇头，木易濯说的好听，他只拿三样。可是他进去了，又没有别人监督，真以为他会这么君子，只拿三样？

　　武罗直摇头：“木易家的没有一个好东西，真黑。”

　　乔虎无奈：“人家是副典狱长，蛮横霸道惯了，叶念庵都不管，咱们又能有什么办法？”

　　周围有不少班头偶面有不忿之色。他们比一般的狱卒总能看的透彻一些，显然也明白木易濯说的什么“只拿三件”，根本就是扯淡，然而他们也和乔虎、武罗一样，虽然愤愤不平，却也没有办法。

　　木易濯进了牢房，魔头坐化留下的遗蜕还在，盘膝坐在石床上，身体已经干枯，比正常人小了一号。

　　牢室内干净整洁，一应物品摆放整齐，显然这魔头已经预感到自己大限将至，早就把一切安排好了。

　　若卢狱之中古怪颇多，好比说元魂在这里的感知能力会被削弱到最低。所以搜索宝物在别的地方只需要放出元神一扫就行，但是在这里，却只能凭借自己的观察力和所谓的“眼光”。

　　木易濯在若卢狱几十年了，自认目光如炬，刮牢房这种事情，没有百次也有八十次。他只是扫了一眼，便冷笑一声，走到了一面光滑的墙壁上，轻轻地敲着墙壁。

　　在荣天耳中，正面墙壁敲击的声音几乎没有什么不同，木易濯却捕捉到了一丝异常，将墙角敲开了，朝里面掏了足有两尺深，找出来一只木盒。

　　木易濯端着木盒笑了笑，木盒刚一打开，便有一股灵气扑面而来，两道手指长短的火鳅在木盒内来回游动，活泼灵动，却始终冲不脱木盒的限制。

　　木易濯满意的点了点头，这一双火鳅乃是七品灵物，比得上一件六品法宝了。没想到这魔头在若卢狱之中关押了这么久，居然还藏着这样的好宝贝。

　　荣天更是眼睛都瞪直了，在修真界中灵物也是十分难得的，这一双火鳅显然品质不凡，没想到木易濯第一次出手，就找到了这样的好动。

　　“大人神了！”荣天虽然是拍马屁，但是这敬佩之情却是由衷而发的：“等那群蠢货进来，好东西早被大人收入囊中，让他们拼死拼活，去抢那些大人根本看不上的东西吧。”

　　木易濯也是面有得色，将那双火鳅收好了，拍拍荣天的肩膀说道：“放心，跟着我，有你的好处。”

　　荣天大喜谢恩。木易濯心情不错，继续寻找宝物。没多长时间，便又从牢房内搜出来一面石镜，五品中的法宝；一段半尺长的龙穴石髓；十枚玉粹精魄；一袋太白星沙；一枚飞刀法宝，五品下的法宝。

　　这一次刮牢房可以说是收获颇丰，木易濯也颇为满意，这些收获，全部变卖之后，足够他补充二十七名战士，就能够将上次私自抢夺天命神符造成的人手空缺补上了。

　　可是这一次的六十枚铸脉丹还是没有着落，木易濯心中盘算着，再让哪一个囚犯去死。

　　他将所有的东西收好，才对荣天说道：“行了，放他们进来吧。”

　　荣天眼睁睁看着木易濯将六件最珍贵的东西收走，却没有一点分润的意思，有些不甘心问道：“大人，好东西您都找到了？”

　　木易濯傲然：“当然，你不相信本座的眼光？”

　　荣天连忙摆手：“不敢不敢，这里面还有什么东西没有？”荣天两只眼睛滴溜溜乱转，木易濯立刻就明白了，呵呵一笑：“倒还有几件也算不错，罢了，就便宜你吧。”

　　木易濯指点了几处地方，那些东西都比起木易濯拿走的这些东西差了就不止一个档次，不过对于荣天来说也还不错。他暗暗记下了，然后才出去跟众人喊了一声：“老规矩，排队进来，班头在前面，新来的往后面站。”

　　大家也很有秩序，轻车熟路。

　　武罗毫无争议的排在了最后一个——这倒不是大家故意欺负他，规矩如此，他是资历最浅的狱卒。倒是有人想讨好武罗，要跟武罗换换位置，武罗却也兴趣缺缺，木易濯都进去扫荡过了，还能有什么好东西留下？

　　荣天第一个进去，按照木易濯的指点，将那几件宝物取了出来，捧在怀中，弄得一身宝光，耀武扬威的走了出来，引得周围班头狱卒一个个嫉妒无比。

　　木易濯也不阻止，反而还有些鼓励荣天这种行为，因为这很明显再向其他的狱卒和班头传递一个信息：只要跟着我木易濯，就有你们的好处。天下下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，大家辛辛苦苦在若卢狱，为的是什么？不就是捞点好处吗。

　　白青死后木易濯的人手有点不够用，荣天这么做，等于是帮他宣传了。

　　木易濯大大方方的站在一边，他没有马上离去，倒不是想看看狱卒们能找出什么来，对于自己的眼光，他有绝对的自信，这间牢房内最好的东西都在自己的储物手镯里。他是想等到最后，看看有没有人向自己示好，荣天虽然听话，但是有些蠢笨，用起来，远不如白青顺手，他继续寻找一个更能办事的走狗。

　　班头们一个个进去，果然大都失望而出，倒是都能找到一两件东西，可是这些东西别说跟木易濯的收获相比了，就算是跟荣天比起来，都差着一个档次。

　　荣天兴奋地脸泛红光：“大人，您这眼光，真没地说了，有什么东西，您只要扫一眼，绝对没有落下的。”

　　木易濯面带微笑，暗自盘算等这些班头全都失望出来，再看看荣天的收获，肯定会有人心中有想法的。

　　乔虎进去了一刻钟时间出来，他找到了一只刀匣，一只仅有拇指大小的乾坤袋，里面装着一百六十块玉粹。那刀匣只是八品上的法宝，这收获在班头中算是不错了，但是和荣天的收获根本没办法比。

　　班头们进去之后就轮到狱卒们了，不过班头们是一个一个进去，狱卒却是十人一拨一起进去。

　　班头们还能找到些东西，轮到狱卒们基本上就都是两手空空出来，每一个狱卒脸上都有些不甘。不少狱卒，甚至是班头，都羡慕地看着荣天怀里那些宝贝。

　　木易濯将这些人的神情看在眼中，暗喜得计。

　　他原本只是想收服一些班头，以解自己用人的燃眉之急。可是到了这会儿，看到频频往荣天怀里看的班头人数不少，他心思又活泛起来：何不趁机多拉拢一些人，只要有这么几次，就能够将绝大部分班头收归自己麾下，架空叶念庵那死老头子。

　　木易濯觉得这个计划大有可能成功，便在心中详细的盘算谋划起来。

　　……

　　足足等了数个时辰，才轮到最后的武罗。武罗之前的那一拨十名狱卒，全都是两手空空，一个个垂头丧气，有熟悉的狱卒索性跟武罗一挥手：“武哥儿，不用进去，里面干净的跟猫舔过一样。别去浪费力气了。”

　　除了武罗之外，还剩下四名狱卒，也都有些意兴阑珊。一名狱卒也道：“我看也算了吧，咱们进去了也是白费力气。”

　　另外三名狱卒也点了点头，可武罗这是转世之后第一次刮牢房，怎么也不能看也不看，他跟那狱卒摆摆手：“我好歹也进去看一眼啊。”

　　荣天三年之内已经不会再抽到下离人渊的签了，对武罗就肆无忌惮起来，看到武罗坚持还要进去，不由得哈哈大笑：“哈哈，怎么，小子你还想捡漏儿？别人不说，我们木易大人已经看过的牢房，你还想能有什么好宝贝漏网？你以为你的眼光比木易大人还好？”

　　木易濯傲然而立，他架空叶念庵的计划已经想的差不多了，待会武罗一出来，这一次刮牢房结束，就可以实施了。

　　“快点，别耽误大家时间。”木易濯冷冷道：“你完了就派人把遗蜕安葬了吧。”

　　武罗没理会他们，抬脚进了牢房。他一进去，另外四名狱卒想了想，也就跟了进去：“算了，一起去看看吧。”

　　进了牢房四处打量一下，原本整洁的牢室里已经狼籍一片。连石桌、石床都被拆碎了，地面挖了三尺，遗蜕倒是保留的完整，不过看样子也被人搜了不知道多遍。

　　武罗看着那遗蜕，有些兔死狐悲的感伤，对着遗蜕轻轻一抱拳，他乃是南荒帝君，身份尊崇无比，远高过这坐化的魔头，抱拳一礼已经是给了这遗蜕天大的面子了。

　　若卢狱之中压制元魂的作用，武罗当然知道这一点。在牢房之中，这种作用更加明显。就算是武罗能够转世重生的强大元魂，在这里也不能够沉入任何一件物品半寸深度。

　　他试了一下，便摇摇头放弃了这个打算。

　　四处看了几眼，武罗苦笑一下，还真干净，连块玉粹都没留下。他也准备离开了，忽然封神榜一动，武罗四处看了看，那四名狱卒都背对着他各自翻检着东西。武罗悄无声息的放出符蛊，一点玉光落在掌心。符蛊玉虫蠕动两下，化作一丝玉光钻进了地面下。

　　随着符蛊的行动，武罗清晰的感觉到了地面下的一切，符蛊飞快的在地面下游走一圈，没什么发现之后便顺势冲进了墙壁。

　　武罗没有想到符蛊还有这等本事，不由得一阵惊喜：连元魂都没办法渗透的地方，符蛊却畅行无阻，那自己以后刮牢房岂不是轻松无比！

　　符蛊钻到了天花板上，只游走一圈，武罗便目瞪口呆，他往周围看了看，四人已经把周围都找遍了，一无所获。

　　“武哥儿，走吧，这回你总死心了吧？”

　　武罗思忖了片刻，飞快做下了决定：“谁去把班头儿们叫进来一下。”

　　几个狱卒有些奇怪，不过武罗此时眼神有些古怪，他们满肚子狐疑，也不好多问，拍了一个人出去，将一众班头儿们都叫了进来。

　　荣天一进来就大声嚷嚷起来：“武罗，你干什么，你一个小小的狱卒，还使唤上我们班头儿了？懂不懂规矩你？”

　　武罗没理他，对众班头说道：“谁有飞剑类的法宝，借我用一下。”大家面面相觑，乔虎倒是想借给他，可是乔虎随身没有这类法宝。马洪把手一翻，一柄只有巴掌大小的金色小斧头出现：“我有。”

　　马洪把法诀一掐，那小斧头便化作寻常斧头大小，武罗拿在手中，一斧头朝天花板上劈了过去。

　　大家这会儿也有些明白了，荣天却是不屑一笑：“哟，小子，你还真找到了点东西。木易大人搜过得牢房，不会有漏网之鱼的。你这么用蛮力施展法宝，可是很伤人家宝贝的，待会儿找出来一堆垃圾，我看你拿什么赔给马头儿，哈哈……”

　　武罗也不说话，只是一斧头一斧头的凿着，很快天花板上就露出了一个大洞。武罗又是一斧头下去，石缝之中忽然露出了一丝淡绿色的灵光。

　　乔虎眼尖，第一个看见：“有东西！”

　　武罗随手几斧头，将周围的石块全部削去——符蛊早就探查好了，他了如指掌。


第019章 玉笋髓浆，狱焰天魔

　　一层朦胧的绿光露出来，其中隐约可见一道道的淡金色的光线纵横交错，复杂无比。

　　众班头都是识货的人，一起惊呼：“是空间法阵！”

　　空间法阵正是这九号犯人生前布下的，他死了之后，这法阵的禁制也就消失了。武罗打开阵法，几件东西掉了出来。

　　“啊！”

　　所有的人看清了东西之后，都是目瞪口呆，有些不敢相信自己的眼睛。

　　三件东西上面，灵光暗蕴，蓄而不发、含而不露，显然比那些灵气四溢光芒飞射的法宝要高出一个等级。

　　班头儿们的眼球都被两件法宝吸引，一件是一只只有一尺半的短棍，通体银白，两条雕龙缠绕；另外一件是一枚白玉镇纸，上面装饰着精美的藻纹，镇纸正中，嵌着一枚淡黄色的宝石，就好像一只眼睛一样。

　　马洪倒吸一口凉气：“都是五品上的法宝！”

　　荣天大为嫉妒，咝溜一声把流出来的口水吸进去。单是这两件东西，别说是自己的收获，就算是木易濯找到的那些东西，也根本比不了啊！

　　他刚才还在为木易濯吹嘘，以为这牢房内肯定什么宝贝都没有了，却没想到武罗当场就找出来这么珍贵的宝贝。

　　就算是木易濯，也不过只找到了一件五品中的法宝，却漏了这么珍贵的两件五品上的法宝。

　　荣天又是尴尬又是嫉妒，赤裸裸的眼神盯着那两件宝贝，恨不得扑上去抢过来据为己有。

　　武罗的目光却落在了第三件东西上，这是一枚盆景大小的水晶，通体透明，格外干净。水晶当中，封印着一枚儿臂粗细，半尺长短的玉笋。

　　在场的其他人不认得这是什么东西，武罗却看出来了。

　　“玉笋髓浆！”武罗心中大喜，这可是好东西啊，自己现在这个阶段，只怕服用一滴，便能连续突破三个境界吧！

　　木易濯在外面等的着急了，他接下来还有大好的计划准备实施，偏生武罗把所有的班头都叫进去了。

　　木易濯一边往里走一边不满道：“还有什么事情？赶快弄完，好安葬了遗蜕……”

　　他一进来，登时不由自主的两眼一瞪，两颗眼珠子都快要掉出来了，好一会儿，才倒吸一口凉气：“五品上的法宝，两件！”

　　武罗微微一笑：“没错，是我找出来的。”

　　木易濯怎么也不敢相信，自己刮过的牢房之中，竟然漏了这么大的两条鱼。偏偏还被武罗找到了。木易濯嫉妒无比的同时，狠狠瞪了荣天一眼。荣天之前的马屁，他倒是很受用，但此时回想起来，对他是一个绝大的讽刺啊。

　　武罗才不去理会木易濯的心理承受能力，木易濯就算是不进来，他也会想办法引他进来，狠狠打击这老狐狸一把。

　　现在目的已经达到了，武罗笑着对众班头儿说道：“这些东西都是我的，大家没有意见吧？”

　　众人眼热不已，荣天更是咕咚一声咽了一口口水。乔虎却当即摆手：“当然是你的，老规矩，谁找到就是谁的，我们之前找过了，没有发现，只能怪我们眼光不济。”

　　马洪恋恋不舍得把目光从宝贝上收回来，点头道：“乔头儿说的不错，当然归你。”

　　两名班头儿一发话，其他的人也连忙点头，纷纷附和。荣天支吾了一声，却被众人的声音给压了下去。

　　木易濯面色阴森无比，心中大恨：要是自己找到了这两件宝物，别说是补充人手了，就算是六十粒铸脉丹的亏空，也能一起补足了，而且还有富余，怎么就偏偏漏掉了，让这个臭小子捡了便宜！

　　可惜悔恨归悔恨，木已成舟，木易濯终究是副典狱长，还是拉不下脸皮当着这么多人的面，抢占武罗的东西。

　　众人没有反对意见，武罗满意的点点头：“这就好。”

　　他搔了搔头发，将那三件东西收了起来。

　　自从这三件宝贝出现，武罗就总是下意识的搔搔头发，发丝锁链很不安分，总想扑上去啃吃那两件五品上的法宝。

　　“这三件归我，我不像某些人，我是说话算话的，我真的只拿三件。不像某些人，自己多拿了还不说，连自己的狗也比别人多占。”

　　武罗看也不看木易濯和荣天，但谁都听得出来这是在讽刺两人的。班头儿们其实心里也有怨气，木易濯说是只拿三件，但是那些先进来的班头只要一算牢房内的那些空缺的地方，再算算荣天手上宝贝的数量，就知道木易濯肯定多拿了，而且多拿了不止一件。

　　以他的身份地位，做出这种事情，实在让人不齿。

　　只是大家都敢怒不敢言，武罗却毫无顾忌，冷嘲热讽，众人心里都是大呼快活。

　　木易濯的脸色阴沉的能拧出水来，对武罗更是咬牙切齿。

　　武罗却还要再刺激他们一下，紧接着微笑道：“剩下的东西，我就不拿了，分给大家好了，不过不能只给你们，你们按份数分好，留下自己的，剩余的分给大家吧。”

　　众人面面相觑，马洪忍不住问道：“这里面还有宝贝？”

　　大家的确狐疑，这里已经被翻了个底朝天，武罗找出来的这三件宝贝，肯定是九号犯人最珍贵的东西了，哪能还有别的藏宝？而且听武罗的意思，剩下的东西还不少呢，足够大家分，这就更不可能了。

　　荣天刚才嫉妒得发狂，这会儿更是因妒生恨，毫不客气道：“武罗，你小子想宝贝想疯了吧？还能有别的东西？还能足够大家分？开什么玩笑……”

　　他讽刺的时候，武罗已经动手，凝聚了灵元，一斧头斩了出去。

　　一道青光笔直射了出去，斩在武罗刚才找到三件宝贝的石洞内。一声闷响，将石洞又凿深了一尺，宝光大放，灵气宛如火山喷发，瞬间充满了整个牢房，然后有不可遏制的从牢门冲了出去！

　　就连外面的狱卒们也是面色大变，猜到了里面必定有重宝出世。

　　“啊！”荣天和木易濯目瞪口呆，从那个石洞当中，哗哗啦啦的漏下来怕不得有几十件法宝？除此之外，还有大量的玉粹、玉粹魄、甚至还有几块玉粹精魄！

　　地上堆起了一堆，这数量还真是足够每个人都分润一份。

　　荣天和木易濯完全傻了。木易濯形象扫地，嫉妒得两只眼睛像斗鱼，额头甚至冒出汗珠，哪还有半点高人的模样？

　　荣天就更是不堪了，痴痴呆呆的往那一堆宝贝走过去，下意识的伸手要去抓。

　　武罗一把捏住他的爪子，冷笑一声道：“这些东西我做主分配，没人有意见吧？”

　　众班头没人回答，包括乔虎在内，都是傻傻地看着那一堆宝贝。大家的身家都很丰厚，但是这样将法宝、玉粹堆成了一堆，还是极为震撼的。一时间没人回过神来，也就没人回答武罗的问话。

　　武罗无奈的摇了摇头，抬高了嗓门又问了一声，班头们这才反应过来，连忙点头：“没错没错，你找到的，应该的。”

　　武罗阴森森地看了荣天一眼：“没你的份，滚出去。至于木易大人，大人位高权重，这些东西自然不入大人法眼，而且大人已经说了只拿三样，我也不好让大人失言。”

　　木易濯的脸色难看的要命，恨不得现在就动手把武罗掐死。什么叫不入本座法眼？那里面可有几件五品中的法宝啊，还有几枚玉粹精魄呢！武罗分明就是在挤兑他，偏生木易濯还不好反驳，人家摆明了不分给你，留在这里也是丢人，木易濯重重的哼了一声，转身离去。

　　荣天却不那么要脸，那些宝物的诱惑实在太大了，他大叫着：“凭什么没我的份？见者有份，而且你刚才又没把我排除在外……”

　　武罗毫不客气：“老子不愿意给你！滚！”

　　荣天还要再说，武罗暗中运使天府之国的力量，将他牢牢禁锢住，一把捏住他的脖子，将他从牢房里扔了出去。

　　天府之国当中，蓬荆神木已经成林，但是这些神木的力量，就不是荣天能够抵挡的了。

　　解决了两个讨厌鬼，武罗把手一拍，笑道：“盛宴开始！”

　　班头们明白过来，相互看了一眼，眉开眼笑，一声大吼一窝蜂的冲上了。

　　这些东西在他们的眼中看起来珍贵无比，对武罗而言却没有什么吸引力。

　　无论是法宝还是灵符，在精不在多。

　　武罗身负封神榜，又有天府之国、符蛊和发丝锁链，这些法宝于他而言，根本毫无用处。

　　有了玉笋髓浆，武罗也就不需要玉粹这类东西了，至于那些五品中，和更低等级的法宝，发丝锁链已经没有胃口了。

　　如果武罗是一个人进来，他当然不介意将这些东西全部收入囊中，但是还有别人跟着，若是拿了这么多宝物独吞，大家心中肯定不舒服。

　　这些道理，武罗上一世就已经十分明白。

　　索性大方一点，自己没用的东西都送了出去，皆大欢喜，还能恶心荣天和木易濯一把。

　　若卢狱之中关押的囚犯，都是魔道巨擘。这些人的本命法宝，至少也是一品。但是进来的时候，本命法宝和重要的那些攻击手段，因为都太著名，正道知根知底，所以全部被收走了。

　　不过魔道的修士，古怪的法门层出不穷，私藏一些东西更是轻而易举。

　　九号囚犯本来没这么多宝物，但是几乎每一次刮牢房，都会残留下来一些东西。九号在这牢房里住得久了，将之前残留下来的东西都收集了起来，加上他自己的，才会有这么多宝贝。

　　当然了，这里面有一半以上都是九号自己的，他没被正道捉住之前，就是南荒有名的多宝道人。

　　整个若卢狱一片欢庆，这一次刮牢房“雨露均沾”，跟开了一场盛会似的。其实就算宝贝不少，但是分到每个人头上也没多少东西了。只是大家原本已经失望，却忽然被告知还能有好处，自然是欣喜若狂，都把武罗快捧上了天去。

　　武罗收了自己那一份宝贝，却没有理会发丝锁链的饥渴难耐。发丝锁链如今的等级已经高出武罗自己不少。现在这个状况，正是一种最佳状态，接下来，就算是发丝锁链吞噬了别的法宝再次提升，武罗也难以发挥出它的威力，倒不如等以后武罗以后境界上去了再来提升发丝锁链。

　　这两件法宝也还算不错，暂时留在手中，说不定能排上用场。

　　……

　　木易濯怒气冲冲回到了自己的住处，荣天紧跟着要进去，木易濯却回身一个大嘴巴子抽过来，“啪！”的一声打得荣天原地转了两圈，整个人都懵了，不知道自己到底哪里做错了。

　　木易濯狰狞怒吼：“滚！”然后狠狠将门摔上。

　　进了房间，木易濯犹自怒不可遏，一掌将一面墙上的书柜连同古籍尽数拍得粉碎，这才稍稍喘了口气。

　　偏偏这个时候，外面传来欢呼声，是众狱卒们簇拥着武罗走过。木易濯刚刚压下去的怒火又噌的一下冒起来了。

　　他本来计划好了，等班头儿们一无所获，便恩威并用，诱使这些班头投靠自己，进而架空叶念庵。大好的计划，全都让武罗给毁了，他对武罗，是真的恨之入骨了。

　　武罗要是知道自己无意之中还破坏了木易濯这般“大计”，肯定会更觉得爽快了。

　　……

　　一众狱卒分了赃，便有人吵嚷着要去庆祝一番。

　　大师傅这回也跟着来了，分了十枚玉粹魄，满心欢喜，听到有人这般提议，立刻变大声叫好，保证这回给大家做好吃的打牙祭，而且价钱优惠。

　　武罗从白青那里刮来的财产还有不少，足够挥霍，就答应下来。

　　一群人热热闹闹的杀向食堂，马洪第一个进去，却愣了一下，又退了出来，给武罗使了个眼色。

　　众人都意识到有点不对劲了，安静下来不那么喧闹。武罗走进食堂一看，空旷的食堂内只有一个人：木易兵狼。

　　木易兵狼的脸色红润，气定神闲，独自坐在食堂中央的一张桌子后，神态倨傲。

　　“武罗，你是不是觉得自己修行进步神速，所以这若卢狱就是你的天下了？”木易兵狼毫不客气，指着武罗身后众人：“这里是正道的监狱，不是你们的酒肆，这般胡闹喧哗，成何体统！”

　　木易兵狼双臂一张，将自己的气息放开。

　　班头之中有人大讶：“只剩下开窍的修为了！”

　　木易兵狼也不气馁，挑衅的看这武罗道：“我现在只剩下开窍的修为，而且还巧了，正好跟你一样，开了五窍。不如我们赌一把，看看到底是你先迈入九宫境界还是我，怎么样？”

　　武罗冷冷问道：“赌什么？”

　　木易兵狼脸上的云淡风轻立刻没了，狰狞道：“输了的人，要给获胜的人为奴为仆，永世不得翻身！你是我的奴隶，你的子孙，世世代代都是我的奴隶了。你的女儿、孙女、曾孙女……永远都是我的女奴！我想怎么折腾你的家人，就怎么折腾！”

　　乔虎在后面连忙提醒他：“别答应，他之前修炼过一次，这回从头再来，比你优势太多。”

　　“怎么，不敢？”木易兵狼傲然问道。

　　武罗忽然一笑：“好，我答应你。”

　　木易兵狼得意一笑，看了看众人，嘿嘿一阵冷笑：“武罗，好好玩，当年给你输了，就再也没有机会这么自由了，我是不会让你痛快的！”

　　他一阵大笑，耀武扬威的出了食堂。众人一下子炸了。

　　“武罗，你怎么能答应呢，他摆明了是占你便宜啊……”

　　“是啊，这小子有他老爹撑腰，阴损手段太多，这场比赛，你太吃亏了。”

　　武罗笑而不语，有人要送上门来别自己蹂躏，岂能谢绝这样的美意。

　　……

　　“爹，我要做狱卒。”

　　木易濯一愣，木易兵狼直言道：“我已经向无落下战书了，我要跟他比试一场。他现在是狱卒，我也成为狱卒，我不但要在修为上打败他，还要在职务上打败他，我要比他更显一步成为班头，永远把他踩在脚下！”

　　木易濯满意的点了点头，用力拍了拍他的肩膀：“这才是我的好儿子！”

　　木易兵狼可以压制了自己的气息，将合真初期的境界，生生压落到了开五窍的境界，假装和武罗一个等级。

　　他不觉得这有什么无耻，反而觉得自己计策高明，武罗这回，必输无疑。

　　……

　　“轰隆隆……”巨大的石门打开，武罗四处看了看，走进了石井当中。

　　他身上背着一口棺材，这入殓的活儿本来不是他的，不过武罗主动承担了过来。没人愿意去埋死人，武罗既然主动，那些狱卒更是乐意让给他。

　　再次进入九号牢房，武罗将棺材放下，魔头的遗蜕装进去，然后用特殊手段将棺材封好。做好了这一切，武罗又一次谨慎的朝外面看了看，的确没有人跟进来。他将牢门关上，将棺材拖到了牢房中央，正对着天花板上的那个大洞。

　　武罗爬上去盯着石洞里面看了看，手掌一翻从天府之国中拿出了白青的那枚飞剑，比划了两下，小心翼翼的把上半身探进了洞中。

　　飞剑锋利，切削岩石不成问题，武罗将里面原本层次不齐的地方全部抹平，整个石洞大了一圈。他这才用飞剑将洞顶上的一层薄薄的石壁凿开。

　　那一层石皮一去，立刻便露出一道光膜。光膜波动，宛若水面，散发着淡淡的光华。

　　武罗放出符蛊的时候就感觉到了这藏宝的玄机，绝大部分人如果连续在一个地方挖出了两分宝藏，决不会想到其实再挖一下里面还有更好的东西。

　　九号犯人布置的这个局，可谓用心良苦。

　　不过他怎么也想不到，竟然有符蛊这种东西，就算是在若卢狱中也可以任意穿行渗透，他一切布置全成了多此一举。

　　武罗也是因为感觉到这里还有第三层宝藏，所以才会大大方方的把第二层里的东西分了，然后讨了这入殓的差事来，趁机前来取宝。

　　这最里面一层宝藏，符蛊没有进去查探，因为它本能的感觉到里面有一种危险的气息，所以发现了这道光膜之后便怯懦的退缩了。符蛊珍贵无比，武罗更不可能催动它强行冒险。

　　不过之前两处宝藏都是毫不设防，唯独此处似乎设有强大的禁制，显然这里面的东西比外面两处宝藏贵重的多。这就九号牢房中，最珍贵的东西都落到了武罗的手中。

　　他仔细的观察了一下那一层光膜，看来有点类似空间阵法。

　　他伸出手在光膜上轻轻一触，光膜一阵荡漾，十分可爱，到时看不出什么危险地样子。武罗一伸手，一只手已经投进了光膜之中。紧接着忽然一股绝强大的拉力猛然而来，武罗还没来得及反应，整个人就被拽了进去。

　　武罗骤然陷入了一片黑暗之中，立时全身戒备，发丝锁链瞬间缠在了左手食指上，封神榜年内两枚天命神符也是准备停当。

　　这般如临大敌，周围虚无的黑暗之中却没有什么动静，一片可怕的死寂。

　　当武罗的眼睛已经渐渐的适应了黑暗之后，他身边却忽然光芒大放，一颗足有三人高低的巨大绿焰骷髅头凭空出现。半丈长的绿色火苗嗖嗖乱冒，如果不是武罗开窍已经开了双眼，这突然出现的强烈的光芒，肯定会让给他短时间内目盲。

　　随着那一颗绿焰骷髅头的出现，黑暗之中接二连三的亮起一团一团的绿光，不过几个呼吸只见，尽数化作一颗三丈高的巨大绿焰骷髅头！

　　武罗面色古怪无比，不用去数，他也知道这骷髅头应该是九九八十一颗。

　　黑暗的虚无之中，一颗可靠巨大的骷髅头上下飘飞，还燃烧着鬼火一样的绿焰，胆小的人到了这里只怕被吓得当场尿了裤子。

　　武罗却任凭那些骷髅头包围着自己不住转动，脸上带着一丝苦笑：“这算是作茧自缚吗？”

　　他绝没有想到会在这里遇上九天十地狱焰天魔大阵。这大阵号称南荒百年以来第一杀阵，从创立到现在，还从来没有人能够从阵法之中逃出去，因此也有个不正式的称号“绝门寡妇阵”。

　　当年武罗力抗九大天门，旱魃血焚烧瞎了林绝峰一只眼睛，那一战之中，武罗便是在一片山谷之中，布下了这“九天十地狱焰天魔大阵”，困住了正道援军，才给他创造了和林绝峰一对一的机会，终于大败正道。

　　当时冲进这绝门寡妇阵中的正道人士，没有一个能走出来。

　　大战之后，那片山谷成了一片火海，甚至引动了地心火脉喷出地标，一直到现在那里都还是一片岩浆活火。

　　这大阵布置起来也格外麻烦，所需要消耗的材料更是海量的，就算是当年的武罗，也足足用了三年时间做准备，才成功布置下这个大阵。

　　而眼前这一套“九天十地狱焰天魔大阵”，比其他当年设立的阵法自然是大大不如，但是武罗只是一眼也能评测出来，这个阵法所需要消耗的材料，足以让一座规模中等的门派倾家荡产！

　　在若卢狱的石壁之中，布下一个空间法阵，然后又在其中设置了可怕的九天十地狱焰天魔大阵，这里面到底藏着什么宝贝，要如此兴师动众？

　　能够布置这阵法，肯定是百年以内的南荒雄才。再加上这位藏着无数宝物、材料，武罗立刻便想到是谁。


第020章 精合其神，神合其气，气合其真

　　多宝情魔卞天回。

　　百年以来，因为武罗的关系，正道根本无法深入南荒抓人，而真正的魔道实力人物，更不会轻易离开南荒。唯独卞天回出去了一趟，他也是百年来，唯一被关进若卢狱的魔道人物。

　　卞天回号称“多宝”，但是更多情。

　　为了一个女子追出南荒，结果中了正道埋伏，再也没有回去。

　　卞天回也是大能者的级别，甚至在南荒评出的武罗的接班人排行榜之中，卞天回仅次于鬼厉名，高居第二。

　　这样的人物出去了都没能再回来，所以武罗当时为了宋剑眉潜入中州，才会招来众多批评，他身兼南荒安危众重任，这般冒险实属不智。

　　武罗当时满不在乎，只觉得为了自己所爱的女人，什么事情做不得？此时猜到这里的主人乃是卞天回，勾起往事回忆，心中一片黯然。

　　他轻轻叹了口气，抬起头来似笑非笑地看着那八十一颗绿焰骷髅头，嘴角挂上了一个古怪的微笑。

　　别说武罗现在的水准，便是他达到了大能者的实力，也不可能冲出去。

　　可是，九天十地狱焰天魔大阵乃是武罗创出来的！他暗自庆幸，自己当年的帝君恶趣味，在每一个自己创造的阵法或者是法术之中，都藏了一个暗手，能够轻易破解一切。

　　那八十一颗巨大的绿焰骷髅头围上来之后，便会轮次朝目标喷吐那绿色的狱焰，八十一颗骷髅头，能够毫不停息的喷射七七四十九天，不管是什么东西也都烧成渣滓了。

　　武罗趁着他们围上来的那一瞬间，忽然出手，一点灵光打进了第一颗骷髅头的眼眶之中，随即两手飞快，恰出了一个别人绝不知道的手诀，打进了那颗骷髅头。

　　整个大阵猛然顿住，只剩下绿色的火焰冲天而起不住燃烧。武罗微微一笑，双掌清脆一拍，啪的一声，八十一颗绿焰骷髅头砰然炸碎，漫天绿光萤火虫一般的飘舞着，壮观美丽，好一会能量才燃尽慢慢消散。

　　大阵一破，武罗眼前的黑暗慢慢褪去。武罗心中更是好奇起来：就算是卞天回，被关进了若卢狱，身上剩下的宝贝也不会剩下太多。布下这个阵法只怕耗去他的存货不止九成，难怪外面留下的都是一些普通货色，连三品以上的法宝都没有。

　　卞天回不惜下了这么大的血本，显然是不想正道人士得到这里面的东西，他到底在这里藏了什么？

　　黑暗就好像拉起的幕布，终于尽数退去，武罗放眼望去，这个空间阵法内的空间其实并不大——这也难怪，只怕好材料都拿去布置九天十地狱焰天魔大阵了。

　　就在武罗前方六七步远的地方，一只朴素的石台上摆着一件东西。

　　武罗走过去一看，多少有点意外，这是一只红泥烧制的蛤蟆，只有鸡蛋大小，一张大嘴占了整个身体的二分之一还多，两只眼睛圆鼓鼓的瞪着天空，大嘴紧闭。

　　红泥蛤蟆身上没有半点灵力波动，跟一般世俗工匠做出来给孩子们玩耍的那些泥塑没什么区别。

　　如果硬要找出这只红泥蛤蟆有什么特别的地方，那就是蛤蟆的大嘴两片嘴唇上，分别用一种形容不出来是什么颜色的颜料，顺着嘴唇划出了一连串古怪的花纹。

　　像是一种文字，又像是一些图腾花纹。但仔细去看，有什么都不像。

　　武罗心中一阵狐疑，他了解卞天回，这东西肯定无比珍贵，可是他也没有听说过这件东西，更看不出来有什么用处。

　　卞天回能够号称“多宝”，自然是福运深厚，找到奇特的宝贝并不让人意外。

　　武罗不知道的是，卞天回得到了这件红泥蛤蟆之后，便隐约看透了几分天机：这件东西十分了得，只是这一件东西，便将他的所有福缘用的干干净净，以后再也不会有这么好的运气了。

　　当年为了那女子离开南荒，他也知道是冒险，但他的多情和多宝一样著名，终于还是忍不住相思之苦，冒险出来，果然福运已经耗尽，他甚至来不及参悟这红泥蛤蟆的真正用处，就被关进了若卢狱。

　　这红泥蛤蟆连武罗都看不出来有什么妙处，若卢狱的那些狱卒就更不用说了，随手丢还给他。

　　武罗放出了符蛊，想要符蛊探查一下，看看这红泥蛤蟆内里是不是藏有什么玄机。

　　没想到符蛊一出来便浑身发抖，显得极为害怕，生生不敢靠近那红泥蛤蟆半步。武罗大吃一惊，他原本以为符蛊畏惧的乃是九天十地狱焰天魔大阵，却没想到原来害怕的竟是这个东西。

　　符蛊有多强大，武罗可是知道的。成年的符蛊能够对抗九头金翅大鹏鸟不落下风，就算自己的符蛊还未成年，能够让它畏惧成这个样子东西，绝对是了不得的宝贝啊。

　　武罗心头窃喜，毫不犹豫的将红泥蛤蟆收了起来，先离开这里。

　　回到牢房之中，武罗扛起棺材离开了石井。

　　……

　　若卢狱对于囚犯遗蜕的处理，都是火化。

　　若卢狱中没有地方埋葬他们，更不可能将这些可能藏着隐患的遗蜕埋在外面，所以还是一把火烧了了事。

　　不少魔头火化后，往往会留下类似于舍利的东西，这其中的缘故玄之又玄，很难解释清楚。

　　这些魔道舍利都被安放在钟塔下面，所以那里才是整个若卢狱阴煞之气最重的地方。

　　武罗将这些事情处理好，回到自己的屋子，已经是晚上了。

　　不过他却没有一点睡意，将门窗锁好之后放出木盒宫殿自己钻了进去。

　　他拿出了那只玉笋，在手中摩挲两下，一股灵元输入其中，外面那一层水晶立刻好像冰雪一样融化了。

　　武罗拿着那只玉髓，找了一块玉粹，亲自动手削成了玉刀的样子，然后用玉刀轻轻在玉髓上刺了一个孔，一滴琥珀色的液体慢慢渗了出来，武罗含入口中，立刻放下了玉笋，盘膝坐好开始运功打坐。

　　那玉笋髓浆刚入腹中还没什么感觉，但是短暂的平静之后，忽然一股强烈无比灵气骤然爆发出来，就好像沉寂了千百年的火山强烈喷发一般。

　　武罗立刻全力催动《道藏》功法运转，也幸亏是他修炼了异变《道藏》这等超级功法，才能够将这些灵气一丝不漏的束缚在自己的体内，慢慢的吞噬、消化，逐渐沉积在周身经脉之中。

　　一滴玉笋髓浆之中蕴含的灵气，数量庞大的难以想象，这等天材地宝可遇而不可求，便是武罗上一世也没有得到几件。

　　武罗飞快的运转了八十一个小周天，却感觉到自己才炼化了不到十分之一的灵气，他登时喜上眉梢，一颗不同的催动灵元，在经脉之中飞快运转。

　　渐渐的经脉之中开始响起了汩汩的水声，好像山间小溪。随后，越来越多的灵气被沉淀在身体之中，转化为自己的灵元，而经脉之中的声音也越来越大。九九八十一个大周天之后，经脉之中已经是怒涛奔腾，声如滚雷。

　　武罗把灵元一催，轰轰隆隆的灵元一路破关而上，一次冲开了双耳开窍，两道灵光从双耳之中喷出去七八丈远，一道道光芒海螺围绕着两道灵光不住旋转。

　　冲破了最后两窍，武罗体内的灵气却还不能够平息，依旧鼓动着灵元继续冲击。

　　原本开窍之后需要温养一段时间，才能够继续冲击合真境界。

　　但是这玉笋髓浆之中蕴含的灵气实在是太过庞大，而且温养也是吸纳灵气进入体内，慢慢巩固开窍境界的根基。玉笋髓浆所蕴含的灵气，瞬间就将这个境界彻底巩固，而且玉笋髓浆之中的灵气精纯无比，武罗现在比自然温养之后的根基更加扎实。

　　灵气鼓荡，灵元奔腾，一路冲关。

　　精合其神，神合其气，气合其真；乃是合真境界的要领精髓，其中蕴含的奥义深邃悠远，玄之又玄，不同的修士对这三句偈语各有不同的理解，想要突破这一关卡却不是那么容易的。

　　武罗两世修炼，对于合真境界的理解无人能及，即便如此，那鼓荡的灵气催动着灵元第一次冲关依旧失败。

　　不过短暂的沉寂之后，灵气反而更加强盛，再次鼓动灵元冲击。

　　一连三次，到了最后一次，武罗索性加了一把火，连吞了数颗灵丹，炼化成了灵气，酝酿了半个时辰，知道体内鼓动的灵气都有些压制不住了，他才猛一释放，灵气登时狂暴而起，灵元如奔雷，一鼓作气、水到渠成，顺利突破了合真境界。

　　一股七色光华从武罗天灵盖上冲天而起，久久不散。光华周围，有一道道虚影，幻化为神鸟、仙禽、飞龙、灵凤种种，不住飞舞欢鸣。

　　那一道神光足足持续了小半个时辰，而就在这半个时辰内，武罗体内的灵气催动灵元，连续运转了八十一个小周天，彻底将合真初期的境界巩固下来。灵气似乎还有些不甘心，想要冲击更高境界，却终于后力不济，慢慢沉静了下来。

　　此时，武罗已经达到了合真初期的巅峰境界，距离合真中期的境界，也只是一步之遥！

　　武罗长长的吐了口浊气，睁开眼来。他对自己的进度还算满意，将地上的玉笋收拾了起来，想了想，打开了天府之国，将玉笋埋在了土壤之中。

　　奇妙的是，那玉笋竟然也如同蓬荆神木的树种一般，一入土中，便开始生根发芽，生长的速度虽然还比不上蓬荆神木，但是那速度肉眼也能看得见。

　　这却不是玉笋本身的神通，而是天府之国的加成效果——天府之国这个名字，可不是白叫的。

　　不一会儿，玉笋已经长成了一颗洁白的玉竹，玉竹在底下，将根系伸开来，很快地上便冒出了一截截细小的玉笋。想来不用多久，便能够长成一片玉竹林。

　　武罗满意的点了点头，假以时日，这些玉笋之中，都会蕴含玉笋髓浆，到那时自己修炼起来，决不会为了灵气担忧了。

　　他又查看了一下蓬荆神木的树林，四颗神苗依旧在努力竞争，至少目前来，还分不出胜负，一个个银光闪烁，分别拉拢了一片密林神木为自己助威，整个密林泾渭分明的分成了四分。

　　武罗自然不用去管，早晚有一天，会有一颗绝世树王出现在天府之国当中，为他提供源源不断的材料。

　　武罗转身而去，天府之国当中，蓬荆神木、玉竹林依旧茁壮生长。

　　也不知道过了多久，那玉竹林终于茂盛起来，一棵棵玉竹都有胳膊粗细了，正是欣欣向荣之际。

　　便在这时，那只红泥蛤蟆忽然一动！

　　紧接着，那两只鼓凸凸望着天空的蛤蟆眼忽然动了两下，然后两颗眼珠朝着相对的方向，各自灵活的转了一圈，蛤蟆晃了晃脑袋，两颗眼珠子终于回正，找到了焦距。

　　它一活过来，便紧紧盯着那玉竹林，蹦跶蹦跶两下，到了玉竹林旁边，挑挑拣拣，选中了一颗玉竹，猛的张开大口——它不过才鸡蛋大小，可是这一张口，竟然足有碗口大小，一口将玉竹咬断，拖到了地上，咔嚓咔嚓吃的欢快无比。

　　一颗手臂粗的玉竹，一炷香的功夫竟然被它吃的干干净净。

　　“呃……”

　　红泥蛤蟆打了一个饱嗝，眉眼开始耷拉起来，饭后困。

　　它实在懒得可以，吃了就睡。也懒得挪窝，便在玉竹林中一蹲，眼皮打架起来。

　　眼看着就要睡着了，忽然打了一个饱嗝，咕嘟一声吐出一枚赤红色的玉钱来。它也不吐出去，就那么衔在口边，旋即两眼一闭，昏昏睡了过去。

　　这一睡着，便又成了一尊看不出半点异常的红泥蛤蟆，只有那枚赤色玉钱，宝光暗动，似是格外不凡！


第021章 天下第一女捕神

　　武罗从木盒宫殿之中出来，发丝锁链似乎也知道他修炼功毕，便不再安生，不停地躁动起来。武罗随手将发丝锁链丢进了木盒宫殿之中，发丝锁链大为牢骚，好像一只活物一样原地蹦跳个不停。就在此时，一只雕刻着双龙花纹的短棍丢了进来。

　　发丝锁链大喜，灵蛇一般的一跃而起，在半空中就将那短棍卷住，落下来的时候，已经是满身符光闪动，准备大啖一顿。

　　武罗关闭了木盒宫殿，浑然不知天府之国当中发生的变故，除了自己的小屋，准备去找乔虎。

　　乔虎虽然仁厚，就算他不去当值也不会追究，但是武罗可不能真的不把自己当狱卒看待。

　　……

　　木易兵狼坐在一张由珍贵的灵缇草编成的蒲团上，这种灵草能够清心静神，还有一定的收拢灵气的效果，原本是木易濯的宝贝，现在为了木易兵狼能够早日突破，也给了儿子使用。

　　木易兵狼浑然忘我之间，缓缓地吐出一口气，慢慢的睁开了眼来。

　　双眸森冷之中，闪动着一丝自信。凝元丹的确不凡，尽管他走火入魔，但是在凝元丹的作用下，一身修为根基仍在，这一番吐纳，已经彻底将合真初期的境界夯实，接下来木易兵狼有把握在半个月之内，将修为推进到初期巅峰的临界点，一个月之内，肯定能够突破至合真中期。

　　木易兵狼露出一丝冷笑，似乎已经看到了武罗成为了自己的手下败将，永生永世跪在自己脚下不得翻身的快乐场面。

　　“你放心，武罗，我会对你很好的，我不但不会杀你，我还会让你娶妻生子，世世代代的繁衍下去。如果你生的是儿子，他就是我的马凳，每次我上马之前，都会踩上一脚。如果是女儿，嘿嘿，我一定会当着你的面，好好宠爱你的女儿的，最好你的女儿生的还是女儿，我能活多久，就要祸害你的后代多久！”

　　境界巩固，又意淫了一下自己跟武罗的直系女性后代发生各种花式的性爱关系，木易兵狼心情大好，施施然起身出门溜达两圈。

　　武罗拐过一个弯，就看到木易兵狼一副官僚做派，背着双手踱着方步慢慢走来，一路上，遇见他的人，不论是仆役狱卒还是小有身份的班头儿，都对他点头哈腰的行礼问候。

　　木易兵狼则是倨傲的颔首回应，有些则是根本理都不理。

　　他也瞧见了武罗，嘿嘿一阵冷笑，快步迎了上来。以武罗的心理、阅历，自然不可能被他吓退，淡然地迎了上去，呵呵一笑：“你活过来了？”

　　一句话就把木易兵狼气的心头气血浮动，联想到害的自己走火入魔的罪魁祸首就是眼前这家伙，木易兵狼更是怒不可遏。他凶神恶煞的瞪着武罗，咬牙切齿：“别忘了咱们的赌约，哼，小子你输了，可别想赖账，我一定会让你后悔生在这个世上。”

　　木易兵狼原本打算隐瞒自己的境界，昨天才跟武罗约定了赌局，今天就到了合真初期的境界，谁都能看出来他作弊了。但是武罗这么“可恶”，木易兵狼忍不住想要教训一下这个小子，他将自己的气息无抑制的全面爆发出来，登时周围路过的人都感觉到了，所有的人一起转过头来，吃惊地看着木易兵狼。

　　他昨天还是开五窍的修为，一夜之间怎么会突然连升三级，到了合真初期？！

　　正巧一群狱卒交接了差事路过，感觉到这边气氛异常，过来一看就有人失声道：“不可能，他昨天肯定作弊了……”旁边的同僚赶紧一把捂住他的嘴，木易兵狼已经恶狠狠地瞪了过来。

　　被木易兵狼的目光一扫，所有的人都不敢说话了。毕竟木易濯还是若卢狱的副典狱长，而木易濯的凶残是众所周知的。

　　木易兵狼压服了众人，得意洋洋的朝武罗一挑下巴：“武罗，憨子，别灰心，好好努力，说不定你还有机会超过我呢，十六岁之前，完成开辟九宫，你还有修炼的希望，好好努力啊，要不然，不光是你，你的后生晚辈，我也会替你好好照顾他们的，尤其是女的，哈哈哈！”

　　周围的人敢怒不敢言，武罗却是微微一笑：“承你吉言，我还真是超过你了……”

　　“你白日做梦呢？”木易兵狼狠狠讥讽了一句，后面还有一箩筐的恶毒话正要说出来，武罗已经不给他机会了，一股气势自武罗身上缓缓放出，如同大海拍岸，不疾不徐，却浑厚的不可阻挡。

　　狱卒们细细的感受着，终于有人能够确定了，失声骇然道：“合真初期巅峰境界！”很快所有的人都确定了，刷的一下，大家的目光整齐的看向武罗，眼神之中充满了不可思议。

　　武罗竟然说到做到，真的比木易兵狼的境界还高！

　　木易兵狼虽然也是合真初期的境界，但连中等境界都没有达到，武罗却已经是巅峰境界，距离合真中期，也只是一步之遥。

　　木易兵狼使诈，谁都能猜出来，他们父子本就是这样的人。可是武罗昨天的时候，的的确确还是开五窍的境界啊！短短一天时间，连升三级，死死将作弊的木易兵狼踩在脚下！

　　众人都有些看不惯木易兵狼，只是敢怒不敢言，现在武罗将木易兵狼死死地踩在脚下，众人心中都是无比欢喜，脸上也露出了微微的喜色，只是碍于木易兵狼还在一边，不好开怀大笑罢了。

　　木易兵狼自从武罗开始放开气势的那一刻开始，就脸色大变，到了这会儿，武罗的气势死死盖住了他的，而且武罗似乎是有意的，武罗他如何挣扎反抗，自己的气势都被武罗死死压制住，一丁点也动弹不得。

　　他的脸色越来越难看，心头郁结无比。他还在不甘心的挣扎，但是武罗的力量强过他太多，他的挣扎显得那么软弱无力。

　　木易兵狼从来没有过这种感觉，好像即便是自己被残暴的蹂躏了，也不会有一丝反抗的余地。

　　以前都是他将这种感觉加诸于别人身上，没想到今天这种感觉降临在自己身上，而是这种感觉降临的人，恰恰是他最看不起的憨子武罗。

　　这让木易兵狼心中难过的想要吐血。

　　终于，他颓然的放弃了，虽然他心中十分不忿，暴怒的想要将武罗剁成肉泥，但是他毕竟不是一个拥有大恒心、大毅力的人，反抗了一阵子，毫无用处，立刻变泄气了。

　　两人之间气势的微妙变化，周围修为高深一些的狱卒都感觉到了，所有的人都明白，两人的暗战，木易兵狼完败。

　　木易兵狼感受着那些带着嘲讽的目光，原本耀武扬威的他，现在却成了失败者，他没有羞愧，也不会反省自己，反倒是将责任全都推给了武罗和在场的人，都是这些混蛋让自己这么难堪！

　　木易兵狼抬头，目光缓缓扫过了众人，将所有的人都记在了心中，又对武罗恶狠狠道：“憨子，还没有完，别以为你就赢了，别忘了我是木易兵狼，我有的是办法能战胜你！”

　　他说完，愤然转身而去。

　　武罗则是无所谓的耸了耸肩膀，木易兵狼的狠话，对于他而言，就像是一条瞎眼土狗，对着一头洪荒神兽咆哮，可笑之极。

　　木易兵狼走出老远，后面传来了狱卒们轰然大笑声。木易兵狼气的脸上青气直冒，心里发毒誓，一定要把这些人连带武罗一起碎尸万段。

　　这半路上的插曲，说来好笑。挑衅一方木易兵狼完败，并且把这件事情铭记五内，引为此生的奇耻大辱，发下毒誓要疯狂报复。另外一方武罗，却云淡风轻，木易兵狼本来想给武罗添点堵，却堵得自己内心要爆炸一般。

　　武罗则浑然没当回事，原计划去找乔虎，依旧按照自己之前的意图来到了乔虎的房间。至于木易兵狼什么的，洪荒神兽也许会受不了聒噪，一巴掌把瞎眼土狗拍死，但洪荒神兽绝不会把一条瞎眼土狗放在心上。

　　到了乔虎门口，武罗却有些意外，乔虎手下的狱卒竟然都在。看到武罗，几个狱卒也有些意外：“武哥儿，你也接到乔头儿的传讯了？”

　　武罗茫然摇头：“怎么了？”

　　“乔头儿传讯往我们马上赶到这里等他，说是有重要的事情。”

　　大家都有些茫然，就在此时，乔虎已经飞快的从望山阁的方向跑来。看到武罗，乔虎点点头：“你来了也好，本来以为你在闭关不打扰你了呢。”

　　乔虎看向众人：“典狱长刚才把我叫去有重要差事吩咐下来，谷牧青大人今天押解着一个重要犯人来我们若卢狱，叶大人派我们前去接应，大家准备一下，马上出发！”

　　众人轰然答应一声，立刻各自回去准备了，唯独武罗呆呆的站在原地一动不动。

　　乔虎有些奇怪，推了他一下：“武罗，你怎么了？”

　　武罗猛然回过神来，掩饰一笑：“没什么，想岔了。我也会去准备一下，马上就回来。”乔虎就这点好，你不想说他就不多问。武罗转身离去，乔虎摇了摇头，自己回了房间准备。

　　返身往回走的武罗脸上平静，心中却是一片惊涛骇浪。

　　他上一世形成了习惯，越是心中惊骇，越是面上平静。身为帝君，这是必修的本事。

　　若是有人现在拿着尺子来量，必定能够发现，武罗平静的往回走，每一步的长短一模一样，分毫不差，每一次摆臂的幅度也是毫无差别。

　　这样到了一种“苛刻”的平静，反而是武罗此时内心不平静的强烈反差。

　　一只回到了自己的石屋，武罗关上了门，长长出了口气，后背重重地靠在了门后，眼神放开来，流露出了许多沧桑。

　　谷牧青，天下第一女神捕，正道修真界百年来唯一能够和宋剑眉相提并论的绝代女子。如果不是因为宋剑眉，或许武罗跟谷牧青会有一段美好的姻缘。

　　武罗不是没有预感到，自己留在若卢狱，有朝一日会跟谷牧青相见，但是没有想到这一天回来的这么快。

　　两个人上一世，是从谷牧青追武罗开始——当然是追捕的追。

　　武罗声名鹊起之时，谷牧青就注意到他，数次深入南荒要将他缉拿归案。说起来武罗到真没有什么“罪证”，他虽然凶名大盛，但那是因为武罗战斗手段惨烈，所杀之人多是魔道，而且是臭名昭著，在魔道之中都不受待见的魔头，可是谷牧青奉命行事，身不由己。

　　也正是因此，谷牧青数次有意无意放过武罗，武罗对这个正直的女捕也颇有好感，两人之间保持着一种奇怪的默契，武罗在什么地方，谷牧青总能够感觉到。两人时常在一个地区出现，纠缠几天，你追我逃，然后在关键时刻，或者是谷牧青的“直觉”忽然失灵，或者是武罗突然恢复了“水准”，总之，追丢了，逃掉了，武罗始终未能“归案”，这也成了谷牧青“职业生涯”之中的一个不大不小的“污点”。

　　要是这么发展下去，被正道树立为“正直榜样”的谷牧青，很有可能会最终在天下第一凶人的怀抱之中沦陷。

　　可是这个时候宋剑眉出现了，本性凌厉的宋剑眉，很快便明白武罗身边的女人虽多，真正能够威胁到自己的，只有谷牧青而已。

　　宋剑眉以武罗安全为借口，借用武罗的名义封锁了南荒，之后谷牧青多次进入南荒，都被聪明绝顶的宋剑眉提前判断出了所走的路线，派人提前将她挡了回去。

　　数次之后，谷牧青也知道了宋剑眉的存在，便再也不踏足南荒。

　　当时武罗在这件事情上，绝得有些愧对宋剑眉，毕竟自己心中还挂念着另外一个女人，因此对于宋剑眉的行为，也不好干涉。而今看来，宋剑眉心机之深，让人不寒而栗。

　　谷牧青至今未嫁，武罗不能确定是不是因为自己，或者说他不敢承认。

　　当年他有宋剑眉陪在身边，便是心中曾经想过，却不能真的去做些什么。而今宋剑眉已经背叛了他，当年那个曾经错过的女孩，却又一次在他生命之中闪过。武罗心中波澜顿起，便是他两世为人，南荒帝君，也忍不住怦怦心跳。难道说，当年的遗憾，还有机会弥补？我本不该错过的那个人，老天又重新送到了我的眼前。

　　……

　　接应重犯收押，这是一件重要的差事，武罗没什么好准备的，他所要做的只是将自己的心态平静，此时的他已经不是南荒帝君崔灿，而是若卢狱小小狱卒武罗。

　　便是他有些不凡，也和天下第一女神捕相去甚远。更何况，他便是说了自己乃是帝君转世，又有几个人相信？更何况这种事情是绝对不能说出来的。

　　谷牧青心中到底如何想的，她对自己是否还有那种说不清道不明的情愫，一切都是未知。

　　武罗怀着忐忑的心情，跟着那些做足了准备，武装到了牙齿的狱卒们一起出了若卢狱，往南方行去。

　　“乔头儿，这回到底是什么犯人，好大的来头，竟然让谷神捕亲自出马？”

　　谷牧青乃是天下年青一代修真者得梦中情人，年纪轻轻就荣膺天下第一女神捕，才华无双，佳人绝代；当年美貌、才华便和宋剑眉齐名。宋剑眉从了武罗之后，谷牧青便是正道修真力捧的一代仙子，高高在上，俨然成了众人心目之中的女神。

　　和宋剑眉故作冷艳不同，谷牧青是那种真正从性子之中透出来的冷傲，宋剑眉乃是中等身材，谷牧青却身段高挑，双腿欣长，平日里都穿着神捕的制服，藏青色的制服，配上一顶青竹斗笠，乃是谷牧青的标准打扮，数十年不变，更显得她英姿飒爽，巾帼不让须眉。

　　这一身打扮，修真界中无数女子曾经模仿，却无一人能够穿出谷牧青的那种感觉、气质。

　　此番听的谷牧青要来若卢狱，一众狱卒们得以目睹梦中女神，虽然不敢有什么非分之想，但也是人人雀跃。

　　乔虎自然之道这帮牲口的心思，微微一笑道：“这犯人的来头可是不小，我先不说，你们猜猜看。”

　　有聪明的狱卒便思量着推论道：“听说南荒帝君崔灿陨落，南荒一片混乱，能值得谷神捕出手，怎么也是一方魔道巨擘，应该是个魔君级别的人物吧……”

　　众人纷纷点头，忽然有人捅了武罗一下：“武哥儿，你脑子好使，你跟我们说说，这回谷神捕亲自抓回来的，应该是谁？”

　　武罗正回忆着往昔，冷不丁的被人一喊，他下意识的随口答道：“还能有谁？紫河鬼魔洪波老鬼呗。”

　　众人一愣：“不会吧，洪波老鬼还没有达到魔君的级别吧，谷神捕出手，怎么也不会是这么一个小角色。”

　　“就是，肯定不可能，武哥儿你这回定是猜错了。”

　　洪波道人可不是小角色，事实上他虽然不是魔君，却也相差不远。只不过谷牧青在众人心中已经神化，她出手擒下紫河鬼魔大家能够理解，但是亲自押送来若卢狱，大家就觉得有点大材小用了，所以才不肯相信。

　　武罗说了这一句，已经暗暗后悔，既然大家不信，他就不都说了。

　　狱卒们猜不着，便有些心痒难耐，催着乔虎快说：“乔头儿，到底是谁，你就别叼着大家的胃口了。”

　　乔虎却是诧异地看了一眼武罗：“还真被武哥儿猜中了，便是紫河鬼魔洪波道人。”

　　“啊！”众人大是意外，没想到真被武罗猜中了。大家又有些想不通，都去看武罗，想让他解释一下，武罗却是嘿嘿一笑，低下头道：“我真是蒙的。”

　　众人不信：“怎么可能，武哥儿说说，你到底是怎么猜出来的。”

　　武罗只是摇头，却一言不发，众人起哄了一阵，武罗默不作声，也渐渐觉得无趣。只是大家心中都想不明白，武罗怎么猜的这么准？

　　要说他猜了三四个人选，中了一个，那还能够解释是乱蒙的，但是一语中的，显然是经过了推断的，谁会相信他是乱蒙的？

　　乔虎也是深深看了武罗一眼，暗忖这家伙真是越来越神秘了。

　　武罗此时不解释，并非不合群，实在是心中苦涩。

　　紫河鬼魔罪大恶极，当年潜入中州，一夜之间连杀九十九名孕妇，取妇人紫河车修炼邪门功法，惹得天下大怒，人人得而诛之。

　　他逃回南荒，谷牧青随之追来。

　　当时武罗和谷牧青之间默契，武罗本是打算允许谷牧青进入南荒，谷牧青也明白，自己只能抓洪波道人，不能动其他人。

　　可这件事情却被宋剑眉知道了，暗中使了些手段，派人堵了谷牧青的去路，谷牧青无奈折返中州，洪波道人逍遥法外。

　　武罗当时还以为宋剑眉吃醋，也不好责备她，今时想来，却是自己愧对了谷牧青。他知道南荒一旦混乱，谷牧青第一个要抓的便是洪波道人，而洪波道人虽然不是魔君，却有些特殊的本领，擅长逃遁，一般的捕快未必能够制住他，所以谷牧青才会亲自押送。

　　不过，这些内情，却没办法跟周围人解释清楚。

　　狱卒们沉寂片刻，便又活跃起来，一边往南走，一边热烈的讨论着天下第一女神捕。

　　有的说自己曾经有幸远远看过女神捕一面，有的说自己姨娘的舅舅家的一位表亲收藏了女神捕用过的一件披风，只要能够跟谷牧青扯上关系的事情，无论大小都要拿出来显摆一番。

　　只是这些人在修真界之中地位颇低，这些事情很快便吹嘘完了。于是又有人说起谷牧青的事迹，修真界各大门派收徒，无不看重出身、资质，唯独谷牧青，只看人心。若是道心不纯，便是资质再好、靠山再大，也绝不纳入门墙。相反，就算是资质平庸，只要有一颗赤诚之心，也会悉心教导。

　　又有人说，她虽然冷傲，但是实际上是面冷心热，修真界中那些总被欺压的小门派，往往穷困潦倒，修行中连普通的玉粹都用不起，但是这些门派，时常会有数千玉粹从天而降，以解燃眉之急，时间长了大家才知道，都是谷牧青暗中做的。

　　百年以来，这些事情谷牧青做得太多，有的做的光明正大，也有的做的不为人知，这些年间，也有人说她沽名钓誉，但谷牧青一切随心，不为外物所动，我行我素；不与人争、不为己辩，各种非议渐渐地反倒都变成了溢美之词。

　　武罗听的心中不住苦笑，自己是不是个傻瓜？此等佳人自己不选，偏偏选了一个贱人，又能怪的谁来？

　　谷牧青的好，武罗心中明白，上一世的遗憾已经过去，这一世，或许自己还有机会？武罗的心中不由得热切了起来。


第022章 天罗地网，六道劫阵

　　忽然一道灵光撞破了晴空，流星一般的朝乔虎投来。乔虎探手一捉，光芒入手化作一枚小巧的淡青色光珠，一道神念送入乔虎脑海之后，光珠便消失的无影无踪。

　　乔虎神色一整：“快些赶路，谷大人就在前面山谷。”

　　众人精神一振，一起加快了脚步。

　　就在此时，前方忽然一道紫黑色的光芒冲天而起，射上数千丈的高空，轰然一声炸得粉碎，无数道紫黑光芒漫天流窜，其中更夹杂着一道道血光。

　　武罗等人远在数十里之外，尚且能够感受到一股磅礴的气流，好似神魔大手一般抹过了地面，一片树木折断、山石碎裂的声音，武罗和众人一起飞出去几十丈远才狠狠的摔在地上。

　　“哈哈哈！谷牧青，这次的事情，老夫记下了，来日再和你算账，老夫去也！”洪波道人的狂笑声遍布山间，在一座座山峰之间不住回荡，漫天紫黑色的光芒朝四面八方逃窜而去，每一道光芒都化成了一颗拳头大小的紫黑色骷髅头，谁也分不清楚，这其中到底哪一个才是洪波道人。

　　武罗叹了口气，这是洪波道人的天命神符“十方鬼遁”，一旦发动，天下没有几个人能够拦住他。

　　剥夺天命神符不是一件简单的事情，若卢狱中有专门的阵法处理，谷牧青虽然强大，却也没有能力凭借自身力量强行将十方鬼遁从洪波道人体内抽出来，所以才会亲自押送他前来若卢狱。

　　乔虎刚从地上爬起来，顿足大叫：“坏了，犯人要跑了。”

　　他着急也没用，以他的本事，正等级别的追捕之中，根本插不上手。只是谷牧青在正道修士之中人气颇高，不光是乔虎，其他狱卒也是明知道帮不上忙，却都替谷牧青着急。

　　唯独武罗，不动声色的拍了拍身上的尘土，安然坐在一边的石头上。

　　就在那漫天的紫黑色骷髅头四处逃散的时候，忽然天地之间元气荡漾，一股奇异波动瞬间将方圆数十里的山区整个封锁。

　　一道巨大的光芒神符自山谷之中缓缓升起，灵光流淌，符文闪耀，细碎的蓝色电光好像灵蛇一般的到处乱窜，压抑不住。

　　神符完全显露之后，大小与山峰不相上下。忽然一道灿烂的闪电从神符之中甩出来，就此一发不可收拾，无数粗大的电光瞬间延伸数百里，纵横交错，在天空之中织成了一张笼罩天地的大网。

　　那些青黑色的骷髅头四处逃窜，却始终无法逃脱这道天罗地网。

　　随后，又是五道颜色各异的灵符升空，在那枚巨大的神符周围，化作一道五色光圈。五行灵力从光圈之上注入电网，那张大网慢慢收紧，无数骷髅头张口咆哮，绝望之中甚至扑上去撕咬电网，却都被一道电流噬成飞灰。

　　大网越收越紧，那些骷髅头已经无处可逃，拥挤不堪，发出连天绝望的怒吼声。

　　乔虎等人大是振奋，一个个振臂欢呼：“谷大人好样的，谷大人加油！”

　　武罗心中感叹：天罗地网，四品天命神符，久违了！五行灵符，六道劫，久违了！

　　谷牧青能够成为天下第一女神捕，这枚“天罗地网”的天命神符功不可没。

　　除了这枚“天罗地网”的天命神符，谷牧青还有五枚分属五行属性的一品灵符，五道灵符配合一枚神符，组成了一座强大的符阵“六道劫”，就算是“十方鬼遁”，也被死死压制住。

　　这便是符咒的好处，法宝只能单打独斗，而符咒却可以组成符阵。以天命神符为君，其他的灵符为臣，符阵威力强大无比。

　　一般而言，一枚天命神符，配备一枚灵符组成的符阵称为“双旗镇”，一枚天命神符配备两枚灵符称为“大罗三”。

　　四大征、五行长、六道劫、七海助……以此类推。

　　武罗上一世，便是旱魃血焚配合六枚一品灵符，组成了无比强大的“七海助”符阵。

　　“六道劫”符阵的力量不断收紧，那些骷髅头已经密密麻麻的挤在了一起，再也不能逃脱。

　　武罗仿佛看到，在那片山谷之中，一只熟悉的玉手高高举起，纤长秀气的五指慢慢收紧，天空中的天罗地网也随之收缩。

　　天罗地网笼罩了数十里方圆的山区，在这片山区内，没有得到谷牧青的许可，就算是一只蝼蚁，都别想逃出去。这还不是一品天命神符“天罗地网”的真是威力，而组成了符阵“六道劫”之后，天罗地网的力量凭空增强一倍！

　　天命神符，符阵，才是修真界最强大的力量！

　　“谷牧青，你真要逼老道跟你拼命不成！”天罗地网之中，那无数颗青黑色的骷髅首一起张口嘶吼，一道道诡异的紫色电光在黑黢黢的牙齿之间闪动，每一颗骷髅首黑洞洞的眼眶之中，都燃起了紫色的火焰。

　　谷牧青清冷悦耳的声音回荡在崇山峻岭之间：“洪波道人，你恶贯满盈，死有余辜，天门长老会上体天心，好生之德，没有判你死刑，我可没有这般好心，你要是想拼命，尽管来战，趁此机会杀你，长老会也无法责备于我。”

　　一番话说的观战的狱卒们鼓掌叫好，武罗却是暗暗摇头，谷牧青显然还不了解紫河鬼魔的性格，他扫了一眼身边，众人都看的如痴如醉，无人注意自己，于是两只眼睛滴溜溜的转了起来，心中打起了主意。

　　“哈哈哈！”无数颗骷髅首放声狂笑，震得整个天地瑟瑟颤抖，百里内的流云一起碎裂，化作一片片的水雾。

　　“去若卢狱？不得自由、生不如死！老道就算死，也不会跟你去若卢狱的。好，既然你这么不通人情，老道便跟你拼个鱼死网破！”

　　“轰隆隆……”

　　那无数骷髅首瞬间由虚幻变成实质，密密麻麻的骷髅首相互碰撞，在天空中发出如同旱田滚雷一般的巨响。响声越来越大，忽然从骷髅首之间射出来一道道紫黑色的光芒，光芒越来越亮，好像一道道利剑。

　　谷牧青那清冷悦耳的声音再次响起，于一座座山峰之间来回传送回荡：“若卢狱的同僚们暂退，老魔要激发‘十方鬼遁’自爆，我只能保证三十里之外为安全距离……”

　　乔虎等人吓了一跳，他们距离那山谷只有二十余里，当下人人跃起，拼了老命朝后窜去，整个过程之中，没有人意识到武罗已经悄然不见了。

　　那诡异的光芒越来越强烈，洪波老魔的笑声也越来越狂妄，整个山谷之中，阴风怒号，雷电狂卷，一团黑云迅速在山谷之中成型，随即飞快扩散，不过几个呼吸的时间，已经从山谷之中扩散到了数十个山头。

　　黑云笼罩之下，所有的生灵顿时枯萎，树木花草蛇虫鼠蚁，尽数化作飞灰，生气全被吸干。

　　谷牧青再次开口，声音之中已经带着怒气：“洪波，你死到临头却还要造此杀孽，真是不知悔改，杀你我绝不手软！”

　　“想要我死，你也要给我陪葬，哈哈哈！”洪波老道狂笑一声，那黑云猛然向上一喷，将裹着无数骷髅首的天罗地网一口吞了进去，随即电光四射，一声巨响地动山摇，强烈的光芒宛若龙卷风一样绕着那山谷不住旋转，飓风袭过百里以内的山峰，所有五丈以上的大树尽数折断，整整一盏茶的时间，强烈的爆炸才慢慢平息，整个山区宛如台风过境，一片狼藉。

　　但，即便如此，六道劫符阵依旧岿然不动，五色光圈绕着那一尊小山一般的天命神符缓缓转动，那爆炸，没有一枚骷髅首逃脱，爆炸之后，那一颗颗紫黑色的骷髅首，在天罗地网之中慢慢化作飞灰消失不见。

　　山谷被挖深了数丈，一名身材高挑，身穿青黑色捕快服，头戴青竹斗笠的女子静静的站在山谷一侧，在她身外，三道光圈延伸出去，在光圈保护下，她身边四人安然无恙。

　　一名容貌俊朗，身材高大的青年男子面带微笑，朝谷牧青拱手赞道：“天下第一女深神捕，果然名不虚传，谷仙子的天罗地网，六道劫符阵，神乎其技，年青一代无人能及。若不是谷仙子护着我们，只怕这一次我们是在劫难逃了。”

　　那青年男子看上起气质不俗，器宇轩昂，想是要跟谷牧青搞好关系，一开口便盛赞谷牧青，反倒是让人觉得有些低俗。

　　谷牧青听了他的话，也没有什么欢喜的神色，反倒是一皱眉头，低喝了一声“不好”，把莲足一跺，也不知使了什么法术，倏地一下不见了。

　　那青年男子原本还有许多套近乎的话要在谷牧青面前讨巧，却不料人家根本没给他机会，登时被晾在那里，一张俊脸颜色变得难看无比，满眼怨毒之色。

　　一片狼藉的山林之间，乱草乱木乱石，一道淡淡的虚影贴在地面上，悄无声息飘过了一座有一座山峰。就在他即将脱出爆炸范围的时候，忽然一只桃木钉咄的一声戳在了他的身上。

　　“咝！”那虚影发出了一声好似毒蛇吐信的惨叫声，紧接着一个恶毒的声音咒骂道：“什么人暗算你家道爷，道爷要把你的三魂六魄抽出来炼入法器，永生煎熬，不得解脱！”

　　武罗把玩着手里的小刀，施施然的走了出来，他手上还有一枚木刺。

　　桃木枝乃是就地取材，木刺也是临时削制，两根木刺上，都有一枚同样的符文。正是这符文，放出一丝丝淡淡的灵光，死死地钉住了那虚影。

　　“你强行发动‘万鬼逆天’大法，此时只怕连一个粗通武艺的凡人也未必打得过，还想杀我？”

　　武罗光明正大，既不蒙面也不藏头露尾，依旧是一副帝君做派。

　　不知道为何，堂堂紫河鬼魔，一看到他就骇然发抖：“你、你到底是什么人！”

　　武罗微微一笑：“这一点你知不知道都无所谓了，你不是一个好人，对于你这样的人，我通常不会满足他们临死前的最后一个要求，所以……”

　　武罗把木刺一指，恰好对准了虚影眉心的位置，慢慢刺了过去。

　　“住手！”

　　忽然一声冷喝出来，武罗身形一顿，心中一阵欣慰：谷牧青的修为大有提升，比自己估计的早了三十个呼吸的时间赶到。

　　他现在的修为，远远比不上谷牧青，所以后者已经到了身后，武罗也没有察觉。

　　“你是什么人？怎么会知道紫河鬼魔的保命秘法？”谷牧青也是在洪波老道发动之后才察觉出不对劲，元魂搜索之后追了下来。

　　而眼前这个少年，修为水准低下，不可能像自己一样乃是时候察觉，因为那样的话以他的修为肯定来不及追上洪波老道，他必定是事先知道洪波老道有这等手段，提前在洪波老道逃走的道路上埋伏下来。

　　能够如此清楚魔道巨擘保命手段的人，最可能的就是老魔头的自己人。谷牧青顿时大生警惕。

　　武罗也不回身，可以控制着自己心中翻涌的情绪波涛，足足用了三个深呼吸，才让他的声音显得比较正常。

　　“谷神捕何必执着于这些问题？天门长老沽名钓誉，不肯处死紫河鬼魔，如今他在若卢狱门前自爆，要与你拼个鱼死网破，所有的人都看到他已经死了。只要我一根木刺刺下去，这世上便再也没有连杀九十九名孕妇修炼的恶魔洪波道人了。”

　　武罗的话让谷牧青大为心动，不错，所有的人都看到洪波道人自爆，现在杀了他，根本无人追究。

　　洪波道人罪大恶极，把他关在若卢狱中，实在是太便宜他了。这个判决一下，谷牧青当时就不服，可是长老会做出的决定不可更改，谷牧青虽然心中极度不情愿，也只能押送洪波道人来若卢狱。

　　“你可是魔道中人？”

　　谷牧青犹豫再三，还是忍不住问道。

　　武罗背后一阵冰冷的感觉，就好像无数冰刀同时刺破了他的后背——这是谷牧青凝如实质的杀意！

　　武罗却不回答，背对着谷牧青轻轻一笑，手指一动，木刺唰的一声刺进了虚影眉心，洪波老道一声惨叫，虚影在一片嗤嗤声中烟消云散。

　　“你！”谷牧青大怒，武罗杀了洪波道人，这才缓缓转过身来，轻轻一拍双手，轻松无比：“谷神捕不必生气，洪波道人自爆，便是将来有人发现他其实是被人所杀，也不是你下的手。”

　　武罗上一世乃是南荒帝君，天下第一凶人，杀伐决断，绝不拖泥带水。既然决定了洪波必死，那么下手绝不容情。

　　他的声音虽然冰冷，语气虽然生硬，但是却透着对谷牧青的一种关怀，不等谷牧青回答，就动手杀了洪波，就算将来有人翻出这笔烂账，也怪不到谷牧青头上。

　　这等刚硬之下的温柔心思，也只有武罗这种男人才会拥有。这其中的微妙，念着旧情，又带着些微的愧疚，难以明说。

　　谷牧青不知道武罗的身份，只觉得这话分外刺耳：“你是指责我怕担责任？”

　　武罗一愣，上一世他在感情上就不怎么成功，否则也不会挑来选去，认定了宋剑眉。而这一次，他难得为人着想一回，却被人误会。

　　以他天下第一凶人的强势性格，就算是好意被人误会，也绝不会分辨半句的。武罗心中愤然，抬头正要怒斥，却看到谷牧青俏眉飞挑，杏眼圆瞪，面如寒霜，嗔怒之色依旧掩不住英秀之美，那眉眼之间，神情虽然已经不似往昔，却还能寻到当年的影子。

　　武罗一阵恍惚，记忆深处那些笑脸飞了出来，和眼前这张既熟悉又陌生的面孔重叠在一起，让他有种往事今生的错觉。

　　上一世本就有些对不起人家，这一世何忍苛责？

　　“唉……”武罗轻轻叹了口气，软化下来：“我不是那个意思。你是天下第一女神捕，树大招风。有些麻烦，能免则免。我叫武罗，是若卢狱的狱卒，来接应你的。我在若卢狱中，见多了魔头，这老道士这种逃生手段，也是听犯人们闲聊的时候说起的……”

　　武罗三言两语把事情交代清楚了。如何得知洪波老道保命手段，他的理由倒也说得过去。

　　谷牧青却眉头一皱，心中不解：这少年分明是要发怒，却不知为何忽然软化。若不是她看出来武罗眼神之中隐藏的那种痛苦，只怕就会武断的认为他是被自己美貌折服。

　　她只是有些不明白，这少年人，为何会有那种似乎是历尽劫波、偿遍冷暖的沧桑眼神？

　　“武罗……武罗……”

　　远处传来了乔虎等人的呼唤声，武罗高声应了一句：“乔头儿，我在这儿。”回过头来，武罗对谷牧青微微一笑：“走吧。”

　　谷牧青也说不清楚为什么，总觉得武罗的笑容背后隐藏着什么。女人大都相信直觉，谷牧青这天下第一女神捕比一般的女人更相信直觉。

　　乔虎等人已经飞快赶来，看到谷牧青显然愣了一下了，武罗跟大家介绍：“这位便是天下第一女神捕，谷牧青谷大人。”

　　乔虎等人齐齐一震，慌忙下拜：“参见谷大人。”

　　谷牧青淡然道：“大家不必客气……”谷牧青心中一震，猛然想到自己似乎从未跟武罗介绍过自己的就是谷牧青，自己之前也从未见过这个少年，他怎么知道自己就是谷牧青！？

　　女神捕看向武罗的眼神不由得更带了一丝复杂的疑惑，不明就里的乔虎已经上前一步拱手道：“叶大人命乔虎前来迎接谷大人，您看咱们是否先回若卢狱？”

　　之前跟谷牧青一起的四人也赶了过来，谷牧青不动声色的将地上的两枚木刺卷进了袖子里，淡淡道：“好吧。”

　　之前那名讨好谷牧青的青年警惕的扫了武罗众人一眼，这才关切问谷牧青：“谷仙子这些人……”

　　“若卢狱的人，来接咱们的。”谷牧青似乎并不愿意和他多说，简单两句话便不说了。

　　青年爽朗一笑，一眼看出来乔虎乃是众人的首领，上前一步抱拳道：“各位好，在下峨眉白胜劫。”

　　只是一句话报出了自己的名号，白胜劫就不再多说，显然对自己的名号极为自信。

　　果然乔虎神色一变，恭敬道：“原来是峨眉侠少，天下五大神捕之一，幸会幸会！”白胜劫爽朗一笑，微微有些得意地看了谷牧青一眼，却很郁闷的发现谷牧青对于他的“名满天下”并无什么感觉，反倒是正看着乔虎身后的一个狱卒。

　　白胜劫嘴上跟乔虎客气着：“什么五大神捕，那都是大家伙儿抬爱，白某人何德何能，不敢跟谷仙子相提并论。”他心中却在奇怪，武罗站在乔虎身后，收敛了气质，就是一个不起眼的狱卒。

　　白胜劫有些不得其解：谷牧青看着这小子做什么？

　　不过他却将武罗记了下来，准备进了若卢狱再打听。

　　“行了，别多说了。”谷牧青打断他：“洪波死了，赶紧去若卢狱，跟叶大人商量一下善后的事情。”

　　……

　　进了若卢狱就没有武罗什么事情了，乔虎亲自带着谷牧青一行人去见叶念庵，武罗平静的回到自己的石屋，一直进了木盒神殿，才全身放松下来，长长地吐出一口气，呆了半晌，忽然一个苦笑，自己心中也不知是何感想。

　　排遣了满心落寞，武罗取出了玉粹魄开始了一天的修炼，无论他心中多少想法，都要等他重回巅峰才能去实现，以现在的姿态，他自己都没脸出现在谷牧青面前。

　　武罗上回服用了一滴玉笋髓浆，连升三级，不过这种天地灵物不能轻易服用，一次之后总要过上一段时间才能服用第二次，若是连续则会导致身体无法容纳那么多的灵气爆体而亡。

　　况且，武罗已经将那枚玉笋种下，新生长的竹林玉笋当中，不会这么快就累积出这等天材地宝。不过武罗有了玉竹林，过上几年，玉笋髓浆这种天地灵物，自然是大大的阔绰。是以武罗对着雨竹林极为看重，若是他知道玉竹林刚生长起来，就被红泥蛤蟆连头带尾吞了一整根，不知道要心疼到什么地步。


第023章 赤色玉钱，食符妙法

　　这一次修炼入定，时间悄无声息过去，金乌西坠玉兔东升，武罗再睁开眼，已经是半夜了。

　　他此时心情已经平静，这对于道心坚定的南荒帝君而言，并不算是一个让人骄傲的成绩，足足用了一整天时间，还借助了入定，才平复了心绪。

　　他检查了一下自身的境界，这一回修炼的效果竟然出奇的好，他距离合真中期，只差捅破那层窗户纸了。

　　道境的修炼实际上和道心的修炼息息相关，武罗上一世境界极高，道心的境界自然也很高。他元神转生，这一世重修等于是只修道境，不必再修道心。

　　而今天重逢谷牧青，有机会弥补上一世的巨大遗憾，与武罗来说，也是之前从来没有过的体验，将他的道心磨练到了一个新的高度，故而对道静的提升也是大有帮助。

　　这一枚玉粹魄，还是当初从李擎宇手里敲诈来的，消耗了这么长时间，已经用去了其中约莫三成的灵气，玉粹魄周围的部分原本浓密的玉白色退去不少，有些部分甚至已经变得透明了。

　　武罗将玉粹魄收起来，想了想将天府之国打开来，想要看看蓬荆树林的树王是否已经诞生。

　　还剩下四颗神苗当中，已经有一颗渐显颓势，周身银光慢慢流失，叶片也有些暗淡。

　　武罗虽然很想早点看看自己的树王究竟有何等不凡，不过这种事情却是急不得。武罗更明白，树王的竞争越激烈，将来诞生的树王反而会越强大。

　　满意的查看了蓬荆神木之后，武罗随便扫了一眼旁边的玉竹林，倒不是他不重视玉竹林，而是因为玉竹林的规模还很小，一目了然。

　　这一眼看过，武罗就要离去，可是隐约感觉有什么不对劲。他又回过头来，再看看那片玉竹林，果然有两个地方不对劲。

　　首先玉竹林当中明显缺了一颗老竹，其次自己明明记得红泥蛤蟆并没有放在玉竹林旁边。

　　武罗过去一瞧，立刻发现红泥蛤蟆口中那枚赤红色的玉钱。他好奇的将那枚玉钱从蛤蟆口中取了出来，心中激动无比。

　　自己猜的果然不错，这红泥蛤蟆果然有古怪。

　　玉竹林少了一根老竹，红泥蛤蟆莫名其妙的到了雨竹林旁边，口中有多了一枚玉钱，武罗将线索一串，就猜出来是怎么回事了。

　　那红泥蛤蟆还是一副老样子，武罗将玉钱先放在了一边，双手小心捧着红泥蛤蟆，送到了一棵老竹前面，可是这一回，红泥蛤蟆却一动也不动。

　　武罗嘿嘿一笑，心说看来同样一种天地灵宝，只能诱惑这贪吃蛤蟆一回。武罗眼珠转了转，便带着蛤蟆和玉钱回了木盒神殿——蓬荆神木可是种在天府之国当中，别看现在这蛤蟆对蓬荆神木不屑一顾，但是一旦树王诞生，结出什么好东西，这蛤蟆必定第一个扑上去。到时候自己不在，岂不是都被这蛤蟆糟蹋了？

　　若是这蛤蟆吞吃了东西，吐出来的玉钱价值相等倒也罢了，若是不值，武罗岂不是要后悔死了！

　　保险起见，武罗先将红泥蛤蟆安放在了木盒神殿的白玉台阶上，然后才仔细端详起这枚赤红色的玉钱。

　　那蛤蟆只有鸡蛋大小，但是吞吃那根玉竹的时候，嘴巴却长得足有碗口大小，而这枚玉钱也着实不小，比它本体也是毫不逊色。

　　玉钱上布满了细密的花纹，不是文字、不是符咒，乃是一种玄之又玄的记录方式，将意识直接记录在玉钱上。

　　武罗只是把手一摸玉钱，就立刻明白了这枚玉钱上那些花纹的含义——这就好像其中蕴含着一道神识，直接传递给武罗一般。

　　只不过，玉钱这种记录方式，显然更加高级。封印一道神念，只能供给一个人阅读，这玉钱却能让很多人明明白白了解到其中的含义。

　　神念一入武罗的脑海，武罗登时兴奋地眼冒精光，明知道木盒神殿之中没人，却还是忍不住大喊出来：“真的假的，该不是哪位前辈留下来的一个玩笑，捉弄别人的吧！”

　　其实他知道多半是真的，这种用玉钱直接记录神念的法门，施展起来绝不轻松，不会有人用这种方式捉弄后人的。

　　只是这玉钱上的东西太过惊人，武罗一时间感觉难以置信罢了。

　　他又将那神念回忆了一遍，以武罗的眼光，当然能够看得出来这东西的真假。他心情激动无比，绝对是真的！

　　这玉钱上，记录着一道法门唤作《食符》，简单来说，就是一门关于吞吃的法门。吞噬天地间的各种灵物，凝结出一枚枚的灵符。

　　最初的时候，因为修为很低，只能吞吃水玉稻这一类的灵气作物，所凝结的灵符自然威力也不大，等级也不高。但是随着修为的增长，可以吞噬更加强大的灵物，比方说凌晨日出之前的东方紫气，日当正午十分的太阳真火，紫雷、彩霞、甚至是地煞、天罡五行之气、阴阳二气，太初元气等等，修到了深处，无所不能吞噬！

　　而到了那个时候，凝结出来的灵符，就会强大到一个不可思议的程度。

　　也就是说，这是一门符师的修炼法门！

　　灵符威力巨大，在修真界极为稀缺，乃是比法宝更加珍贵的宝物。修真界符师稀缺，不光是因为符师修炼的法门稀少，而且每一门符师传承，都要求了极为苛刻的条件。

　　比方说武罗上一世认识的南荒第一符师向狂言，武罗曾经跟他讨教过灵符的制作，向狂言两眼一翻，倒是毫不藏私的告诉他，他的传承需要身负水火双重互克属性的人才能修炼，而且还必须拥有修真界二十大灵根之中的“问天灵根”，要是武罗满足这两个条件，他马上把一身所学倾囊相授！

　　向狂言倒也不是信口开河，如果武罗真的满足这样的条件，向狂言必定欣喜若狂。事实上修真界的符师如此稀少的最重要的原因，就是符合这些符师传承条件的人太少了。

　　“问天灵根”本来就是二十大灵根之中最稀有的三种之一，更何况还要加上更加稀有水火双重互克属性。

　　水火双重互克属性的人，一出生不出三十天就会夭折，除非有修士从他不懂事的时候，就用灵元为他梳理身体，将两种属性人为调和，养到他懂事，在传授特殊的法诀自行修炼才能保命。

　　但是哪有这么巧的事情？生出这等稀有的属性，又恰好有修士路过发现。

　　而这个几率，再加上问天灵根，向狂言虽然贵为南荒第一符师，数百年了也没找到一个传人。

　　事实上所有的符师，这一生最大的目标不是炼制出一枚一品灵符，而是找到一位合格的传人，尊贵无比的符师，被所有人仰望的存在，一生却都在为传人奔波，不能不说是一个讽刺。

　　符师诞生困难，再加上灵符的强大威力，符师在修真界之中的地位自然水涨船高。

　　好比向狂言，就算是在武罗面前，也是嬉笑怒骂，从来不把这个南荒帝君放在眼里，武罗也不敢跟他翻脸，武罗上一世，以旱魃血焚为君，配合六枚一品灵符为臣，组成了冠绝天下的“七海助”无上符阵，那六枚一品灵符当中，有三枚是武罗自己收集的，另外三枚，都是自备材料，请向狂言帮忙炼制的。

　　向狂言也是整个南荒，唯一一位进入正道领地，不会被追杀追捕，反而会被敬为上宾的魔道修士。

　　当年向狂言曾经路过九嶷山，林绝峰得知，立刻亲自下山恭请向狂言山上做客，向狂言十分不耐，一口回绝。林绝峰不但没有发火，一代掌教反而嬉皮笑脸软磨硬泡，纠缠了好几天，向狂言受不住了才跟他上山。

　　九嶷山正门大开，满山弟子一身华服，列队迎接。

　　不仅如此，林绝峰还命自己的亲生女儿奉茶侍应。就算如此，向狂言依旧我行我素，当着九嶷山数位长老的面，不住的称赞南荒帝君崔灿的好处，称他是真汉子。

　　彼时，林绝峰的一只眼已经被崔灿烧瞎，向狂言这般，可算得上的当面打脸，不厚道之极；林绝峰却忍气吞声，笑脸相陪，全都受下了！

　　由此可见，符师在修真界中的地位。

　　而武罗手头上这部《食符》的法诀，创立者这可谓独辟蹊径，竟然把符师所有苛刻条件一概摒弃，按照这法门上所说，几乎人人可以修炼，要是流传开去，将会是一个符师满地走的局面！

　　不过武罗怎么会让它流传开去？

　　武罗是天下第一凶人，不是天下第一蠢人。

　　他将《食符》法门弄清楚之后，迫不及待的开始了修炼，这道法门的行功路线，诡异莫测，十分奇特，几乎每一步都是大大出乎了寻常人的预料，跟一般修士的灵气搬运路线大相径庭截然不同。

　　也正是因此，这法门修炼起来格外晦涩，武罗画了两个时辰，才运转了一个小周天，中间还出错了好几次。

　　眼看着天就要亮了，武罗却跟这《食符》法门卯上了，也不去吃饭，也不去乔虎那里点卯，一门心思要将这法门运转纯熟。

　　这一修炼，就是整整一天，十二个时辰，不眠不休，武罗也不过运转了六个小周天，速度并未提升半点，唯一的收获就是运转过程中，再也没有出错了。

　　第二天武罗依旧是没有出门，坐在木盒神殿当中，继续修炼。

　　一连三天，武罗却毫无进境，一个小周天，依旧需要两个时辰。武罗却并不泄气，这法门如果简单，只怕不会到现在都是个秘密，早就有人参悟出来了。

　　三天时间，武罗也算是入门了，以他现在的水准，吸摄水玉稻中的灵气，凝结灵符应该能够成功，武罗有些迫不及待想要出去试试看。

　　……

　　一阵敲门声响起，谷牧青将手中正在端详的两根木刺收入了储物空间，淡然道：“进来。”

　　一名女狱卒端着一个托盘走进来：“谷大人，该用晚膳了。”谷牧青点点头：“放下吧。”女狱卒放下之后离开了，谷牧青通常都是一个人，独来独往，她这差事危险极大，早年也曾经带着侍女随行伺候，但是没多久那侍女便在行动中被人杀死，这件事情虽然不能怪谷牧青，但是她却一直内疚于心，帮助那侍女的灵魂转世到了一个大户人家之后，便再也不肯带什么人了。

　　这一回叶念庵派了一名女狱卒伺候她，谷牧青还有点不习惯。

　　她很久没有独自在房间中用膳了，回忆一下，似乎都是跟众人一起在饭馆了吃喝，她也没有洁癖，那喧闹的酒馆，反而能让她有种真实的感觉。

　　到了谷牧青这个境界，吃饭也只是一个习惯性的动作，并没有多少实际意义。

　　她看着桌子上精致的几碟小菜，忍不住一个苦笑：自己有时候啊，太像男人了，都快成了男人婆了。

　　伸手摸了摸自己的脸蛋，还好肌肤依旧光滑紧致，吹弹可破，至少这一点上，自己不像男人。

　　她无心吃喝，又将那两枚木刺取了出来。

　　仔细端详着那木刺上的两枚符文，谷牧青的神色之中，狐疑之色越来越重。她把手虚空一按，一道灵力投入那符文之中，凭空将符文临摹出来。

　　这枚符文看似简单，但是谷牧青的灵力临摹已经到了毫无差别的地步，随后再将临摹的符文放大，这才看出来，原来这枚符文竟然复杂无比！

　　简简单单的一个笔画之中，放大几十倍之后就能够清晰的看到，其中有数十个微妙的变化，但是正常状态下根本看不出来。

　　谷牧青似乎找到了关窍所在，显得微微有些激动，随手一挥，那枚临摹的符文忽然变得模糊起来，她的双手不住挥动，将那枚符文一层层的剥开，形成了一个个新的符文。

　　原本看起来简简单单的符文，竟然分离出来整整九十九个符文！

　　看着那九十九枚符文，谷牧青浑身一震：“南君灵文，崔灿，竟然是你！”

　　谷牧青怔怔地看着那些符文，神色复杂无比。

　　南君灵文乃是武罗上一世独创的符文，天下只此一家，别无分号，他有没有传人，能够使用这种灵文的人，只能是武罗本人。

　　洪波道人当时便是看到了武罗手中木刺上的符文，认出来这乃是南君灵文，才吓得骇然失色。

　　洪波道人乃是南荒的人，能够认出来南君灵文并不奇怪。武罗本以为谷牧青接触南君灵文的机会不多，应该不会看出其中的奥秘，所以才放心的把木刺留下，不过他显然低估了谷牧青对他的了解程度。

　　……

　　乔虎护着武罗，三天时间他没出现，也没人来问。这一出来，武罗就直奔食堂。

　　正好是吃饭的时间，食堂内一派火热。相熟的狱卒都知道武罗有钱，也不跟他客气，起哄道：“武哥儿，请大家喝个小酒吧。”

　　武罗也不介意，随手一挥，跟大师傅道：“给这帮馋鬼来一坛黄猫尿打发了。”

　　黄猫尿乃是食堂内最低等的一种酒，用粟米酿造的黄酒，颜色黄亮亮的，酿好之后，用竹子烧炭过滤，倒是干净清澈，绝无杂质。只是因为用料的问题，口味一般，也很便宜，一枚玉粹就能买十大缸。无论是样子还是价钱，都很符合“黄猫尿”这个贱名。跟他们经常喝的灵泉仙酿简直没法比。

　　大师傅哈哈一笑，把一边的一只酒坛一拍，足有半个水缸大小的酒坛呼的一声凌空飞起，稳稳当当的落在了那一桌当中：“喝吧。”

　　众人愁眉苦脸：“小气！”

　　武要了三桶米饭，正要开吃，眼角的余光就看到叶青果一个人静悄悄的从门口飘了进来。

　　武罗心中一动，上一回自己比拼吃喝，可是输给了娇小玲珑的叶青果，这成了他美食史上的一个污点。

　　武罗自忖，如今自己修炼了《食符》法门，食量惊人，总有机会扳回一城吧？

　　他敲着木桶的边，朝叶青果叫道：“叶姑娘，有没有兴趣再比试一下？”

　　叶青果被他一喊，像只受惊的兔子一样猛的一跳：“啊啊？比、比什么？”

　　上一次的事情之后，叶青果心里总有种怪怪的感觉，初始几天，浑身觉得别扭，她将之归罪为武罗的口水作祟，都是这个坏家伙，害的自己吃他的口水，弄得自己现在生了病。

　　过了几天，身体上的那种感觉渐渐地淡了，心里却总觉得有点异样。好几次她远远的看到武罗，都赶紧提前避开。

　　今天实在是馋了，不得已，硬着头皮进了食堂，原本想静悄悄的吃完就走，没想到武罗偏偏看见了她。

　　“当然是比这个了。”武罗敲着木桶，叶青果脑子有点呆滞，反映了一下才明白过来：“哦……”

　　她毕竟是画皮暴龙级别的人物，立刻重整军心，鬼笑一下：“好啊，你不怕被蹂躏，我还有什么好顾忌的！”

　　武罗没什么感觉，叶青果自己说完了却觉得这话大有语病。

　　世上的事情本来就是这样，你若是心里有鬼，一件事情再怎么看都觉得暧昧。

　　武罗敲着木桶：“我先来三桶，你呢？”

　　叶青果玉指轻动，两片粉红色的嫩唇上下飞快，声音清脆麻利，好像玉珠蹦跳，飞快的从菜谱上挑拣了许多昂贵美食：“要是你输了，你得帮我付账。”

　　武罗一拍胸口：“没问题。要是你输了……”武罗笑了起来。叶青果一看见他盯着自己的眼神，就有些莫名其妙的紧张，甚至有些忍不住想要用手去拢拢自己的衣领，尽管衣领下面还没怎么发育，只有两只盈盈可握的小馒头。

　　“你输了我就是若卢狱第一大胃王！”

　　叶青果长长的松了口气：“没问题。”

　　武罗本来就是临时起意的玩闹心态，在赌注上自然也没什么好计较的。

　　马洪喜欢凑热闹，给两人一声令下，武罗立刻抱着木桶大嚼起来，叶青果依旧是那样一副不紧不慢的样子，细嚼慢咽，吃的很淑女。

　　周围的狱卒轰然起哄，大喊加油，食堂内气氛热烈，这是武罗变聪明之后才有的，之前就算是吃饭，狱卒们也是各自占据着自己的阵地，亲叶念庵派的，亲木易濯派的，中立派的，各个团体泾渭分明，互相之间连话都懒得说，冷漠之极。

　　木易濯陪着谷牧青走进食堂，正好看见狱卒们闹哄哄的围在武罗和叶青果周围大声叫好，透过人丛，谷牧青看到武罗正抱着一只大木桶山吃海喝，不由得微微一皱眉头。

　　木易濯身边跟着木易兵狼，谷牧青身后却跟着白胜劫。

　　木易兵狼自作聪明，还以为谷牧青不喜欢武罗，哂笑道：“谷大人不必在意，一个酒囊饭袋而已，碍着有些人的面子，我们不好把他赶出若卢狱，让您见笑了。”

　　木易濯也不说话，木易兵狼这么明显的在谷牧青面前攻击叶念庵和武罗，他可以推说木易兵狼不懂事，他自己要是做得这么明显可就说不过去了。

　　谷牧青点了点头没说什么，白胜劫上前一步，却发现谷牧青看向武罗的眼神虽然可以掩饰，还是能看出来十分复杂。

　　联想到在若卢狱外，谷牧青就曾经这样看着那个小狱卒，白胜劫心中便多了一丝想法。他不动声色：“谷仙子，咱们到里面去吧。”

　　几次送进谷牧青房间的饭菜都是原封未动的端了出来，木易濯以为自己照顾不周，所以今天那饭菜再次原封不动的端出来之后，木易濯便出面，白胜劫作陪，要宴请谷牧青。

　　谷牧青盛情难却，又听木易濯说若卢狱食堂的大师傅素斋做的不错，这才跟着出来了，没想到一进食堂，就遇到了武罗。

　　武罗并不知道谷牧青已经看破了他的身份，武罗纠结于自己应该如何面对谷牧青，反之，谷牧青又如何不是呢？

　　直到现在，谷牧青都没有想清楚，自己应该如何面对这一世的武罗。


第024章 灵符初成

　　食堂实际上上面还有一层，只有一个房间，每个房间都很大，房门乃是用乌浮木雕凿而成，轻便美观，又显的大大方方，墙壁上挂着古剑、书画，两扇屏风用紫湘竹编成，色调和整个房间的布置相称，桌椅板凳宽厚方正，到时并无多少花哨，整个房间装饰的十分典雅质朴。

　　这里乃是若卢狱招待贵客的地方，平常是不会开放的，谷牧青刚来的时候，叶念庵就是在这里招待她，谷牧青喜欢这房间的装饰，今天答应来，也有这方面的原因。

　　下面吵吵闹闹，上面云淡风轻，谷牧青推却不过，随意点了几样小菜，要了一小坛女儿红。

　　在座的人各有心思，唯独木易兵狼暗暗窥视着谷牧青绝美的容颜，总有些心猿意马。要是能够娶到这样一位女子为妻，该是怎样的一件幸事！

　　楼下，武罗三桶米饭已经吃完了，果然修炼了《食符》法诀之后，食量大增，三桶米饭下肚，瞬间就被转化为最纯粹的灵气，按照法诀，在体内迅速的旋转凝结，渐渐成了一团。

　　武罗把桌子一拍：“上饭！”

　　众人轰然叫好，好事者立刻又帮他端上来三桶米饭，大师傅笑骂：“臭小子，明天我又得出去买水玉稻了……”

　　武罗那一声大喊，却是被楼上的众人听到了，谷牧青忍不住眉头一动，木易兵狼又一次自作聪明，喝吗道：“不知轻重的东西，今天有贵客在，他们还在胡闹！待我下去教训他们一通，这个酒囊饭袋，一无是处！”

　　他勃然起身，显然是想在谷牧青面前表现一下。却没有想到谷牧青淡淡吩咐了一句：“不必了。”

　　木易兵狼还以为人家客气：“谷仙子你不用跟这种人客气，你越是忍让，这种人就越是得寸进尺。你放心，我下去不用片刻，就能让他们乖乖滚蛋……”

　　谷牧青的脸色忽然一变，声音也冰冷起来：“坐下！”

　　木易兵狼一愣，不明白怎么会引得谷仙子发火，而谷牧青却是再也不看他，长长地出了口气，忽然起身：“抱歉，牧青身体不适，今天就算了吧。告辞。”

　　她说走就走，在场众人，谷牧青的修为最高，连白胜劫都没看清楚她到底是怎么离开的，谷牧青就不见了人影。

　　谷牧青性格如此，雷厉风行，断然不是那种为了面子会委屈自己的女孩，不愿意呆下去了，自然是起身就走。

　　木易兵狼一脸茫然，有点搞不清楚状态。

　　白胜劫却心中明白，他阴森森地看了看楼下，低声问道：“那小子，到底是什么来头？”

　　木易濯还没有回答，木易兵狼已经不可思议大叫道：“难道是为了他？为了那个酒囊饭袋，谷仙子竟然喝斥我？”

　　谷牧青当然是为了武罗。

　　天下第一女神捕是南荒帝君上一世的一个巨大遗憾，烙印在元魂之中，便是九生九世也难以抹去。

　　对于谷牧青而言，武罗又何尝不是她这一生的一个巨大遗憾？

　　谷牧青至今未嫁，不是因为武罗还能因为谁？

　　天下第一女神捕孤独相伴，多少次午夜梦回的时候，她总会忍不住去想，自己当年若是主动一点，像宋剑眉一样大胆的去爱，或许现在的情况会有所改变吧？

　　数月之前，崔灿陨落，宋剑眉背叛，谷牧青伤心欲绝，独自在荒山闭关数月，才渐渐抚平了心中伤痛，即便如此，出关之后面对九大天门长老会，她对九嶷山长老的问话，依旧拒不回答。

　　没想到崔灿没死，谷牧青自然明白崔灿为什么会变成武罗，只是她没有想到，会是在这里遇到武罗。

　　在谷牧青心中，木易兵狼又算什么东西？若不是谷牧青自己心乱如麻，以她的性子，刚才就指着木易兵狼的鼻子臭骂了——连九大天门长老都能甩脸子的女孩，还会顾及木易濯一个小小的副典狱长？

　　楼下，若卢狱大胃王的比试依旧继续，武罗吃的热火朝天，一边的叶青果却是不紧不慢，一边吃一边还小心翼翼的用一绢丝帕擦拭着嘴角，时不时的瞟上武罗一眼。

　　谷牧青脸都气青了，她是女孩，一眼就看出来叶青果和武罗之间有些暧昧，否则叶青果不会在武罗面前这么注重仪表，饕餮比赛呢，还一副淑女模样。

　　“这只小狐狸精！”谷牧青恨得牙根痒痒，实在看不下去了，扭头就走。

　　以她的本事，在场众人包括武罗在内，都没有察觉谷牧青竟然来过来，而且还旁观了好一会儿。

　　谷牧青是越想越生气，自己的确不够主动，可人家是女孩啊，你才是男人哎，你就不能主动一点？

　　就算是宋剑眉那个贱人黏人，你就不能大丈夫一点？你是南荒帝君，三妻四妾有什么了不起的？

　　哼，现在倒好，被那个贱人暗害了一把，转世重生了，这才几个月，就跟一个小妖精勾搭上了……

　　谷牧青一路恨恨，回到了自己的房间，狠狠把房门摔上，吓得那个伺候她的女狱卒手足无措。

　　把自己关在房间里，谷牧青一屁股坐在床上，两条修长的玉腿顺势一盘，胳膊肘架在膝盖上，幼长修美的手臂托着香腮，思索了片刻，她性子里的强势再次显露出来。

　　上一回她主动退让，并非是她不会争取自己的幸福，而是女孩子的矜持。这一回，谷牧青可不会再那么轻易的放手。

　　“就算你是孙猴子，也蹦不出姑奶奶的手掌心！”谷牧青清秀的面庞上，浮现出一个可爱的狡黠坏笑，修长的玉手，五指狠狠一握，仿佛是要攥紧自己的幸福。

　　……

　　食堂中，武罗已经吃下去第五桶米饭，而叶青果面前的碗碟也堆积成山。

　　“吼吼吼！”狱卒们节奏整齐的敲着桌子，为两人加油鼓劲。

　　楼上，木易兵狼脸色难看到了极点，心中极度不甘：就这小子？这小子有什么好？他哪里比得上我？我是副典狱长的儿子，我身负灵玉慧根，这小子只不过是最近运气好，才能在境界上赶上我，以前就是一个废物。谷仙子怎么会为了他叱喝我！

　　木易濯冷静的将武罗的来历说了，白胜劫眉头一皱，武罗的身份并没有什么可疑之处，至少从现在的信息之中，看不出来谷牧青怎么会对武罗刮目相看。

　　白胜劫看了愤愤不平的木易兵狼一眼，心中不屑，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力，就凭你，也想染指谷牧青？哼。

　　“再过几天长老会派来的人就该到了，办那件事的时候，把这小子带上。到时候随便找个由头将这小子弄死就好。”白胜劫淡淡几句话，充满了高高在上，决定别人命运的味道。这种事情，天下五大神捕之一的白胜劫，不知道做过多少次了。

　　在白胜劫的意识之中，像武罗这样渺小的存在，他们的命运本来就是掌握在自己这样的大人物手中的。

　　木易濯点了点头：“没问题。”

　　白胜劫又谨慎地看了看外面，压低声音问道：“上头让我问你，安排你查的事情有结果了吗？”

　　木易濯抱怨道：“这座若卢狱可不是一般的遗迹，上面又不是不知道，而且我又不能光明正大的去查，哪有那么容易。”

　　白胜劫看了木易濯一样，不动声色道：“只要木易大人用心去查了就好，上面最近听到了些传闻，说木易大人不尽心办事，反而私自动用组织的武装，又中饱私囊……”

　　木易濯脸上好像被人打了一拳，没那么强硬了，委屈道：“我我在这破地方，还要受叶念庵那老狐狸的闲气，赤胆忠心，没想到竟然还有人如此中伤我！”

　　白胜劫嘿嘿一阵假笑：“我也觉得这是无稽之谈，木易大人乃是组织的栋梁之才，断不会做出这等事情来的，您说是吗？”

　　木易濯连忙点头：“自然。”

　　两人相视而笑，一切尽在不言中。木易濯心中暗骂白胜劫狡猾，却又不得不盘算着得给这个家伙多少好处，才能让他在上头美言几句，让自己度过眼前的难关。

　　“好！”

　　楼下一阵喝彩，武罗已经把第六桶米饭吃完了，紧接着又是三桶米饭抬了过来。就在此时，忽然咚咚咚一阵闷雷般的声音由远而近。

　　武罗喜形于色，朝着门外喊道：“出关了？”

　　“出了。”一个炸雷般的声音回答道。人随声到，魁梧的拓跋滔天大步闯了进来，看到武罗身边的米饭，顿时眼睛一亮，干脆道：“好饿。”

　　武罗用脚跟在最靠近自己的木桶下一磕，一个木桶撞一个，三个木桶依次飞起。拓跋滔天一点头，伸手一招，一道灵力凝成了漩涡，将三只木桶倒悬起来，米饭哗啦啦的撒落下来。

　　拓跋滔天把狮口一张，当空一吸，狂风怒卷，将三桶米饭尽数吞尽了口中。也不知道他是怎么吃的，一口三桶，就这么没了。

　　拓跋滔天豹眼瞪得溜圆，瞅着三只空空的木桶，意犹未尽，憋了半天吐出来两个字：“饱……”

　　大师傅气的直跺脚：“你妈的，兄弟俩都是九世饿死鬼投胎啊！”

　　他直接到后厨，连锅端了出来。

　　那口锅能囫囵煮了七八头牛，大小可想而知，里面还有大半锅米饭，约莫十来桶的样子。

　　拓跋滔天大喜：“多谢！”

　　灵力隔空一卷，将大锅升上天空，张口一吞。只见碧绿的米饭粒好像蜜蜂一样哗哗啦啦的吞进了他的口中，不到一刻钟的时间，一锅米饭吃了个底朝天。

　　武罗适时问了一句：“可要酒水？”

　　“甚好！”

　　武罗示意，大师傅无奈摇头，明天又得出去大采购了，不是一般的大采购，是大大大大采购啊。

　　一缸灵泉仙酿下肚，拓跋滔天终于满足的拍了拍肚皮，一抹嘴：“行了，很长时间没吃饭，有个七成饱就行了，不能太撑。”

　　众人目瞪口呆，这还七成饱？

　　武罗和叶青果面面相觑，两人顿时意兴阑珊，还比个屁啊，若卢狱第一大胃王，毫无疑问是拓跋滔天啊！

　　叶青果一撇嘴，把手里的一根鱼骨头一丢，丝帕擦了擦嘴角，起身道：“你输了，所以你付账。”

　　武罗勃然：“你又没赢！”

　　“可是我们之前说的是要是你输了，你得帮我付账，又没说我赢了你你帮我付账。反正你是输了，不管输给了谁。”

　　“这个……”武罗哑口无言。

　　拓跋滔天一听“付账”两个字，顿时老脸通红，哼哧了半天：“某家，没钱。”

　　武罗委屈：“三个人吃饭，我一个人付钱？！”

　　拓跋滔天和叶青果认真的点了点头，武罗哭丧着脸，只得去把饭钱结了，众狱卒们幸灾乐祸，一阵哄笑。

　　……

　　武罗体内已经聚集了一团灵气，辞别了众人回到了自己的房间，他就钻进了木盒宫殿。
《食符》是一个古怪的法门，好比玉粹，这种修行者经常使用的灵气来源，偏生《食符》的法门就不能从中吞摄灵气凝结灵符。

　　这个法门的关键，便在于一个“食”字，必须是能够吞入口中，进入胃部的灵物。

　　武罗运转了法门，那一团灵气便缓慢旋转起来。

　　过了约莫三个时辰，这团灵气便渐渐凝结，又用了一个时辰，才最终化作实质，成了一枚只有手指大小的淡绿色的灵符。

　　这灵符当中，没有刻画任何的符文，还算不得真正的灵符，只是其中蕴藏着强大的灵力，并且按照一种神秘的规律排布起来，一旦催发，便立刻引动连锁反应，所产生的威力，远远超过一般的灵气压缩爆炸。

　　至于这枚灵符到底能有多大威力，武罗现在也弄不清楚。只能根据自己以往的经验判断，这枚灵符应该比九品灵符还要差上一些，不入品而已。

　　将来刻画了符文，应该勉强可以挂上九品的边。

　　可别小看了这样一枚灵符，虽然说级别很低，可是在修真界，只要是灵符就有人打破头来抢。更何况，符师炼制灵符，所需要的材料那是海量的，而且无比珍贵。

　　一枚九品灵符所需要的材料，足以让一个普通门派倾家荡产！

　　而无罗的这一枚灵符，仅仅耗费了六桶水玉稻，便宜无比。

　　再从炼制时间上来看，当年向狂言为武罗炼制三枚一品灵符，平均消耗的时间为一枚三年。

　　就算是九品灵符，一般的符师也需要三个月才能炼制出来，武罗连吃饭带凝结，算下来也不到一天时间！

　　而这，仅仅是《食符》法门最初阶段的成果。试想，如果武罗能够吞噬朝阳紫气、太阳火气的时候，天下符师绑在一起，也比不上他一个人。

　　天命神符不是符师炼制的，那种天生神物的成因，至今在修真界还是个迷。

　　修真界中最珍贵的宝物自然就是天命神符，接下来就是个等级灵符了，然后才能轮到各种各样的法宝。

　　武罗凝聚了第一枚灵符，从木盒宫殿之中出来，已经是第二天了。

　　他刚打开门就听见一阵急促的钟声响起，武罗愣了一下才反应过来，似乎今天又该离人渊抽签了。他喜上眉梢，岂不是说，自己又可以敲一笔竹杠了！

　　……

　　马洪跟乔虎有些交情，两人是同一批进入若卢狱的，马洪因为有审讯犯人这一手技能，当上班头比乔虎还要早些。

　　最近因为乔虎的关系，马洪跟武罗也算不错。

　　可是马洪没有想到，自己跟武罗的交情这么快就派上了用场。大清早的马洪就抽到了那只倒霉的签，竟然是他要去离人渊！

　　马洪愁眉苦脸，有心去找武罗帮忙，又担心武罗误会自己最近对他不错，就是为了离人渊的事情。

　　唉声叹气的在自己的房间了坐了几个时辰，最后还是马洪的手下看不过去了，跑去跟乔虎说了。

　　乔虎拉下脸皮来去求武罗，武罗最近对老魔头正憋着火儿呢，奶奶的竟然弄了一部仙诀扰乱我的道心，看我这回下去怎么收拾你。

　　武罗对马洪的印象不错，对于别人而言离人渊凶险无比，对于武罗而言，去离人渊乃是一个“报仇雪恨”的机会，更何况还有乔虎的面子？

　　“行是行，不过你也知道，我不能厚此薄彼，他总得意思一下，要不然将来别人来求我，我不好跟人家开口啊。”

　　武罗的意思是，马洪只要意思一下就行了，好处多少他并不介意。

　　可乔虎是个实诚人，点头答应下来，过去就跟马洪交代了：“老马，离人渊是什么地方？谁下去都是冒着生命危险。武罗儿厚道，你也不能亏了人家啊。”

　　马洪本来就有些过意不去，被乔虎这么一说，更是重视起来，琢磨来琢磨去：“人家武罗儿上回刮牢房的时候，可是弄出来几件好宝贝，我这点家底，拿出去人家看不上眼啊……嗯，要不我把我这一身本事传给他？”

　　乔虎一愣，马洪却是一咬牙：“就这么办吧。武罗儿马上就十六岁了，十六岁之前，要是不能突破九宫境界，他这辈子就这样了。学了我的本事，怎么地也能留在若卢狱中混口饭吃。”

　　乔虎知道这份谢礼的分量，俗话说教会徒弟饿死师傅，马洪这么做，是绝了自己的后路啊，而且马洪也确实是为武罗考虑。

　　“行，我先替武罗谢谢你了。”

　　武罗没想到会是这个结果，从马洪手中接过来那本记录了马洪刑讯心得的小册子的时候，他是很清楚手中这东西对于马洪意味着什么的。

　　他有心拒绝，又转念一想，反正自己也不会去抢马洪的饭碗，要是拒绝，马洪反而会送其他的东西给自己。

　　他能够猜到马洪的用心，心中不免感动。有人能这样设身处地为自己着想，别说离人渊对武罗没有危险，就算是有危险，武罗也会义无反顾的下去。

　　“行了，你们放心吧，这件事情交给我了。”

　　……

　　顺着攀魂索下到了离人渊底，武罗轻车熟路的进去。魔祖一看到他，立刻笑了，隔着老远，嘴唇一番，无数金光符文从口中飞出来，五枚符文聚合在一起，化作一朵五瓣金莲，刹那间武罗身前组成了一道金莲长桥。

　　武罗却不买账，把脸一板，一言不发的走了上去。

　　顿时武罗周身呈现出种种幻想，展现了一个人终此一生，能够达到的最高成就，在人生的最顶峰所能够享受的极致，在享受一切之后所能够拥有的最美好的感觉，一步步的将人引向欲望的深渊。

　　武罗却目不转睛，轻松自如地走到了那三根巨大的石柱外，立刻开始加持阵法。

　　老魔却不失望，嘴唇又是一动，那无数金莲重新卷了过来，围绕着武罗不住翻飞，每一朵金莲都是一转，化作一个小小的老魔，围绕在武罗身边，嘴唇一动，各自飞出无数更加细小的金莲。

　　虽然变小了很多，但是威力却并不减少，这般以来，舌灿莲花神通的威力骤然增强千百倍。

　　可是任凭老魔头摆出什么阵势，武罗依旧是不为所动。

　　武罗在阵法外盘膝坐好，关闭了一切灵识把心思全部沉入体内，尽心修炼起来。

　　他距离合真中期只差了一层窗户纸，这一冲关卡已经不是灵气累积的问题，纯粹是心境。

　　而在老魔头舌灿莲花神通之下修炼，无疑是磨练心境的绝佳方式。

　　只用了三天时间，武罗便浑身一抖，一股气势冲出体外，无数道金色的光烟以武罗为中心绽放，冲出体外十丈，将老魔头的无数细小金莲尽数逼退，然后又收了回来在武罗周身环绕转动，凝成了一朵直径五丈的巨大虚幻莲花。

　　莲花三层，每层十二朵花瓣花瓣之上，隐约有金色的符文如丝流淌，待要仔细看清，却又发现花瓣虚幻，里面什么都不曾存在。

　　魔祖大吃一惊，他自然看得出来武罗只不过是突破了合真中期的境界。“只是这个境界，就有三世金莲的异象伴随，就算是在我们那个时代，大圣无数，也无人能够在这个境界拥有此等异象啊……”


第025章 小周天封魔禁阵

　　老魔头心中越发忌惮武罗，若不是他不能出去，只怕立刻便会动手先将武罗铲除以绝后患！

　　老魔头把全部神通运起，疯狂的想要说服武罗，漫天金色莲花再次炸开，每一片细小的碎片都化作一朵金莲，舌灿莲花神通威力再次暴涨千百倍。

　　武罗提升了境界，忽然心中一动，把手一放，一枚淡绿色的小巧灵符升上头顶。

　　“不！”魔祖大吼一声。

　　漫天飞舞的金色莲花尽数涌入了那枚小小的灵符之中，在武罗头顶上，仿佛掀起了一股金色的风暴，足足持续了一盏茶的时间，所有的金莲才全部被收入灵符。

　　魔族虽然极力阻止，但是他的舌灿莲花神通，一旦放出去就会全力攻敌，老魔头对其的控制力极为弱小。武罗若是就此离开，舌灿莲花神通没了对象，便会慢慢回到老魔头体内。

　　但是《食符》法门凝练的灵符十分古怪，对舌灿莲花的吸引力强大无比，老魔头无法控制。

　　武罗收了他的舌灿莲花，这项神通他便没有了。虽然老魔头身负“口诛天下”，用不了多久就能够重新修炼出新的“舌灿莲花”神通，但是新修出来的神通毕竟比不上以前的水准。

　　“臭小子，趁老祖我没有彻底发怒，快将老祖神通还来，否则老祖让你追悔莫及！”魔祖在封印阵法之中咆哮大怒。

　　他当年纵横洪荒，无人能敌，还从来没有这样吃瘪过。没想到万年之后，竟然在一个后生晚辈手中吃了这么大一个亏，而且对方还是一个仅仅达到了合真中期，甚至连一个真正修士都算不上的小子。

　　武罗听了他的话，一阵哂笑：“您老人家也是一把年纪了，这样毫无威胁力的话说出来，不觉得丢您的身份？”

　　魔祖更是气得暴跳如雷：“臭小子，你就期盼老祖我不要脱困，否则老祖我第一个要杀的就是你！”

　　武罗哈哈大笑：“谢谢您老的提醒，我定会尽心尽力，加持这封印阵法，保证不会放您出来的。”

　　魔祖哑口无言，许久许久才颓然一声叹息，他乃是洪荒时代的巨擘，只因一时失算，乱了方寸，才会连连犯错，一旦冷静下来，却是立刻将愤怒熄灭，心止如水，道心稳若磐石。

　　“好小子，能让老祖我这么狼狈，几万年来，你可是第一个。英雄出少年，不错、不错！”

　　魔祖对武罗的称赞也是实心实意，他这个级别的存在，根本不会跟谁“客气”，既然称赞，必定是真心实意的认可。不过对于魔祖这样的魔道鼻祖而言，认可武罗是一回事，只要脱困，他一样会毫不犹豫的立刻杀了武罗。

　　武罗也正色道：“前辈大可怀恨在心，不过我这人向来一报还一报，前辈以龙口石刀上的《九龙吞日大法》害我，我收了你的舌灿莲花神通，算起来还是晚辈亏了。前辈请小心，晚辈下回来，只怕还要讨点利息。”

　　魔祖也不动怒了，点头道：“我老头子枯坐在这里也不知道多少年了，你要是有本事从我这里掏点东西出去尽管动手。”

　　他这等于是承认，指点武罗去寻《九龙吞日大法》法诀的确是有心陷害了。

　　两人这番对话一完，便再无甚可说，武罗的性子自上一世继承下来，天下第一凶人，恩怨分明，人打我一巴掌，我断不会只戳你一手指头了事。两人之间的纠葛还没完呢。

　　……

　　五天之后，武罗安然无恙从离人渊中上来，乔虎和马洪一起松了口气。乔虎上下打量着武罗，只看得武罗觉得有点奇怪了：“怎么了？”

　　乔虎有些不可思议道：“你下去的时候明明还是合真初期啊，现在……已经是合真中期了吧？”

　　乔虎这一提醒，马洪才注意起来：“果然，你、你竟然突破了！”

　　不管什么人下了离人渊，都是战战兢兢，紧守道心，唯恐被老魔头趁虚而入。即便如此，还是难逃一个失败的下场，武罗倒好，下去了还有心思修炼，不仅如此，居然还能突破境界！

　　马洪和乔虎一起摇头，两人对武罗已经是见怪不怪了，只是难免有些羡慕嫉妒：“你啊，简直就是个怪胎……”

　　就在这一天，九大天门长老会派来的人也到了。厚重无比的石门在一阵轰隆声中缓缓打开，门外站着六个人，最后面的两个，抬着一顶青帘小轿。便是若卢狱正门大开，那轿子中的人竟然也不下来，六个人脚步轻快，护着那顶小轿，进来之后便被叶念庵接走，直奔望山阁。

　　这还是武罗重生之后，若卢狱的两扇大门第一次打开。

　　马洪在一边悄悄跟武罗说道：“带头的那个汉子，乃是天下五大神捕之中另外一位虎猛大人。”

　　乔虎和武罗都很意外：什么人这么大的派头，竟然让神捕护送？

　　天下五大神捕之中，除了谷牧青之外，其余四人都是男的。

　　来人带来了长老会的命令，叶念庵将虎猛等人迎接进去之后，便立刻闭门商讨，至于商讨的内容，别说武罗，便是拓跋滔天、乔虎，也没有资格知道。

　　武罗隐约猜到一些谷牧青等人还留在若卢狱的目的，只不过他也不能确定到底是不是那么回事。

　　到了傍晚的时候，刚吃了饭离开食堂的武罗晃晃悠悠的往回走，忽然眼前一个人影，武罗差点一头撞了上去。

　　他猛然刹住了身子，抬头就迎上一双清澈的眼睛。

　　明亮，干净，透彻。

　　武罗甚至能够在那双眸子之中看到自己的影子，这双眼睛他很熟悉，谷牧青。

　　身材高挑的长腿美女依旧是一身青黑色的捕快服，青竹编的斗笠拿在手中，鬼魅一般的出现在武罗身前——这绝对是故意的。

　　“跟我来。”谷牧青冷冷说了一句，转身就走。

　　武罗犹豫了一下，他无论如何也想不到谷牧青其实已经看破了他的身份，因此还有些犹豫要不要跟去。

　　而谷牧青也不催他，似乎有十成把握他一定会跟上来，两腿修长的玉腿掩映在捕快服下，有节奏的在石板路上落下清脆的脚步。

　　果然武罗犹豫了一下，还是决定跟上去。谷牧青听到背后的脚步声，嘴角露出了一丝狡黠的微笑，宛若黑暗之中一丝光明，一闪而逝。

　　等武罗发现谷牧青竟然是带着他来到望山阁的时候，一丝失望之情在脸上一闪而逝。

　　谷牧青看得分明，心中小小有些得意。却又暗自有些恼火，这恶人想什么呢，以为本姑娘是什么人，你就那么大的魅力，几面之缘而已，就会跟你发生些什么？

　　两人恩怨纠葛百年，她恨得有些牙痒，暗自盘算着怎么修理这个现在的小恶人。

　　出了武罗之外，还有数人也分别被带了过来。倒都是武罗的熟人：拓跋滔天、乔虎还有木易兵狼。

　　木易兵狼自从来了，就时不时的那他那贪婪的眼神在谷牧青身上扫来扫去，目光不离谷牧青的脸蛋、胸口和臀部三个地方。

　　武罗看的心中一阵恼火，他掩饰的虽然好，但是还是被暗中留心的谷牧青发现。

　　谷牧青有些欣慰，这恶人对自己还是很挂念的。却不免又有些悲哀：早知如今，你又何必当初呢。

　　等人到齐了，叶念庵才陪着虎猛出现。

　　虎猛人如其名，生的虎背熊腰，身高七尺，端是一位昂藏大汉。一脸的络腮胡子也不怎么修剪，一双虎目之中精光闪烁，显然是个粗中有细的人物。什么事情交给这种人去办，绝对是最放心的。

　　“人到齐了？好，让虎大人跟大家介绍一下任务吧。”

　　虎猛也不客气，上前一步道：“站在这里的，就是现在整个若卢狱中的全部精英。”他这话说得骨子里透着傲气，但是却博得了大家的一致认可，一句话就让大家对他心生认可。

　　“这一次的任务，乃是元老会众位大人亲自布置下来的，事关重大，众位切莫掉以轻心，虎某受了众位大人的托付，能否完成任务，就要仰仗各位了。”

　　虎猛说完，郑重朝众人抱拳一礼。

　　木易濯立刻故作爽朗的一笑：“呵呵呵，虎大人客气了，大家都是自己人，必定同心协力，完成任务，回报上头众位大人的信任。”

　　虎猛点点头：“事情紧急，虎某就不多做客套，咱们立刻出发。”

　　乔虎不明白什么事情：“这么着急，不需要准备什么吗？”

　　虎猛道：“该准备的，我们来之前都已经准备齐了，早一点去便早一分胜算。”乔虎也不再多说，众人谁都能够感觉到虎猛的那种急迫，能够让神捕之一的虎猛都这么紧张，显然不是没有原因的。

　　让武罗意外的是，竟然连叶念庵也跟着一起去。

　　这一行人当中，虎猛六人还有一顶轿子，谷牧青和白胜劫带着三名随从，叶念庵，木易濯父子，武罗三人，总共十八人，没有惊动若卢狱中的其他人，悄无声息的出了若卢狱，往那天洪波道人“自爆”的那座山谷潜行而去。

　　众人都是修行者，速度迅捷，不过一个时辰就已经到了那座山谷外。实际上这里距离若卢狱，已经有两百里之遥了。

　　那顶青帘小轿自从出现，就从来没有落地过，直到此时，也被两人抬着，而抬着轿子的两人，分明已经是九宫境界的修士。

　　此时太阳已经落山，天还没有完全黑，但视野已经显得有些模糊。虎猛看了看叶念庵和谷牧青，两人一起点头，三人一起走到那青帘小轿前，躬身齐声道：“劳驾叶前辈了。”

　　青帘小轿内传来一声咳嗽，一个略带疲倦的声音道：“老头子大老远的跑来，不就是为了这事儿吗，不必客气，放我下来吧。”

　　两名“轿夫”小心翼翼的放下轿子，自始至终，青帘小轿平稳无比，两人不敢让轿子发出一丝晃动。

　　武罗细心观察，发现不管是虎猛、谷牧青等人，还是抬着这青帘小轿的两名轿夫，对那轿子的尊敬，都是发自内心的，是一种崇敬，而非畏惧。便是白胜劫，也是一副恭顺模样，不敢稍有谮越。

　　武罗心思转动，整个正道，能让这些人如此尊敬的不超过五个人，再想想这一次有可能的任务，这青帘小轿中的人物，也就呼之欲出了。

　　轿子落地，虎猛连忙上前挑开轿帘，一名身材瘦长的老者走了下来。老者的修为精深，便是叶念庵站在他身边，气势上也不由得被他比了下去。

　　只是老人的气色却很不好，似乎是积年痨病的那种气血不足，面色苍白。

　　武罗心中一叹：果然是审判庭的叶重落。

　　正道修真自有一套司法体系，事实上这套司法体系主要是针对南荒的。最高搞权力机关自然是九大天门长老会，他们拥有最终的裁定权。但是捉到了罪犯，却都需要审判庭来裁决。

　　审判庭是一个相对独立的机构，有三名判官，这叶重落便是其中最正直的一名判官。

　　不仅如此，叶重落乃是天下闻名的阵法、衍数大家，数次利用自己所学，化解天灾，拯救黎民苍生无数，功德无量。

　　可惜他逆天而为，擅自泄露天机，是以本身被反噬的厉害，即便是他拥有大能者的实力，身体却每况愈下，似叶念庵、虎猛、谷牧青这样正直之辈，都暗暗伤怀，只怕用不了多久，正道就会失去这样一位君子判官了。

　　叶重落一出来，虎猛连忙想要上前搀扶。叶重落却是随手一摆：“老头子还没那么弱不禁风。”

　　他轻轻一顿足，脚下一层灵光蔓延，贴着地面铺散出去，瞬间扫过了整个山谷，原本有些灰蒙蒙的看不真切的地方，在灵光照耀之下，再无死角。

　　乔虎看的心惊无比：这就是大能者啊！只是轻轻一个动作，便能照耀整片山谷！

　　而且叶重落还是大能者中并不以战力著名的存在。

　　叶重落照亮了山谷，便慢吞吞朝一座山峰上走去，脚下缩地成寸，那高高的山峰距离众人少说也有数十里的距离，叶重落却是三两步就登上了峰顶，放眼望向整个山谷。

　　众人发足狂奔，叶重落都没有飞行，他们自然也不敢施展法术法宝飞上高空，只能从地面上追赶。他们却没有叶重落那缩地成寸的本事，一个个赶得汗流浃背，狼狈不堪。

　　拓跋滔天把武罗抓起来扔在自己背上，要不然武罗肯定掉队。

　　那边木易兵狼也一样被木易濯背在身上。

　　山顶上，叶重落先是从怀中取出了一方布帕，在手中一吹，布帕瞬间变得无比巨大，化作一片乌云，将整个山谷笼罩起来。

　　然后他才托起了一枚小小的罗盘，凝眉沉思计算着什么。众人不敢打扰，到了山脚下便停住了。

　　过了足有两个时辰，天色完全黑了，整个山谷中却依旧是一片明亮。叶重落终于展开了眉头，飘然下山，对众人道：“成了，咱们这就去布置。”

　　知道任务内情的虎猛等人大喜，乔虎等人却是不敢多问。没人注意到武罗眼神闪烁，不知道心里在想些什么。

　　叶重落飘然前行，身形潇洒，速度却是极快，他毕竟是大能者，即便是可以控制自己的速度，也不是一般人能追得上的。

　　拓跋滔天眼看着武罗就要掉队，只好又将他背起来。

　　那边木易濯却是取出一双布靴让木易兵狼穿上，那靴子显然是一件法宝，木易兵狼手中攥了两枚玉粹，从其中抽取了灵气，发足狂奔，在靴子的帮助下，倒也勉强能跟上众人。

　　只是这靴子看来损耗玉粹极大，之前才没与使用，一直到了现在关键时刻才拿出来。

　　这样一来，武罗就成了整个队伍中唯一的累赘了。白胜劫等人看他的眼神之中，就带着一丝不满。

　　众人跟在叶重落后面跑了片刻，叶重落停下来，观察了一下周围的地形，又仔细的用步伐丈量了数次，然后把手一抬，一只长三尺，宽一尺的石匣出现在手中。

　　叶重落将匣子打开来，里面整整齐齐的摆放着十二枚三棱形的玉钎。玉钎表面上雕刻着一枚枚符文，灵光闪动，十分不凡。

　　叶重落抽出第一枚玉钎，轻轻一拍，唰的一声玉钎射入地面，只留下了一个深深地黑孔。

　　叶重落凿下第一枚玉钎，片刻不停，飞速赶往下一个地点。

　　似乎是因为之前计算消耗的时间太多，叶重落有些着急，速度不自觉地加快了许多，众人跟在后面追赶的有些吃力。

　　木易兵狼累的气喘吁吁，勉强还能跟上，拓跋滔天带着武罗，汗流浃背。谷牧青妙目流盼，时不时的从武罗身上扫过去，不过掩饰得极好，没有被别人发现。

　　白胜劫却有些不喜，微微皱了皱眉头，但似乎顾忌什么，也没有多说。

　　木易兵狼却没这么好的涵养，讥讽道：“自己不行还硬要跟来，这么拖累大家是小，要是因为你，不能完成任务，耽误了长老会的大事，你就是自裁都不足以谢罪！”

　　武罗哂笑一下，懒得理会他。武罗对木易兵狼的忍耐已经快到极限了，天下第一凶人绝对不是什么好脾气的存在，武罗这一世因为要安心修炼，已经收敛了许多，之前教训木易兵狼那几次，在武罗看来都是不痛不痒的。木易兵狼一再挑衅，以武罗的手段和逻辑，自然是索性杀了干净。

　　只不过现在不是时候罢了。

　　而武罗到现在也没弄明白，为什么要把自己带上。

　　木易兵狼看到武罗不开口还击，更是得意，以为自己戳到了武罗的痛处，当即大肆进攻：“我看不如就在这里把这小子放下来，免得待会真的有了什么事情，他帮不上忙还要添乱。憨子，你也真是不要脸，不分轻重，这等大事，你非要跟来捣乱做什么……”

　　白胜劫有些幸灾乐祸地看着木易兵狼和武罗，果然木易兵狼絮絮叨叨的正说着，谷牧青忽然冷冷插了一句：“是我要他来的，你有什么意见，尽可以对我来发。”

　　谷牧青原本跑在众人第一，仅仅落后于叶重落。这也是谷牧青实力的体现，别看虎猛气势非凡，真正比起修为来，还是差了谷牧青一线，天下第一女神捕的位子，乃是用绝对实力争取来的。

　　她故意落后几步，跟众人平行，一双妙目森寒，冷冷注视木易兵狼。

　　木易兵狼和她的境界相差太多，谷牧青气势一发，木易兵狼登时浑身一僵，竟然生不起丝毫反抗的念头。他一个踉跄，咕咚一声摔倒在地上。众人都跑得飞快，这一摔倒，巨大的惯性作用下，木易兵狼就好像一只球一样骨碌碌的滚出去几十丈远，山路上石块树枝，挂的他满身伤痕累累，鲜血长流，凄惨无比。

　　木易濯哼了一声，横身拦在儿子面前：“谷大人何必跟一个孩子计较……”

　　谷牧青还就是计较了，气势不但没有减弱，反而猛然提升，狠狠撞在了木易濯身上。木易濯闷哼了一声，身形一连晃了三晃，取了个巧，才算是把谷牧青的压力卸去。

　　“我看他还算机灵，比某些只靠了父辈力量狐假虎威的人强多了，是以才带上的。”谷牧青话中带刺，臊的木易濯父子大是尴尬。

　　“这一次的任务，机敏第一，实力第二，并非全靠实力说话。到底谁有用，谁没用，一会儿就见分晓了。”谷牧青说完，脚下一错，越过了众人紧追叶重落。

　　木易濯气的脸色铁青，死死盯着谷牧青的背影。木易兵狼从地上爬起来，恨得牙都快要碎了，谁都能看出来父子俩心中怒火滔天，只怕已经在想着报复的毒计了。

　　武罗默默盯着两人，他们要真的对谷牧青不利，说不得只能让他们两人从这个世界上消失了。

　　南荒帝君，魔道众多恶毒手段他都熟悉，暗杀木易濯这样的修士乃是小菜一碟。至于木易兵狼，连菜都算不上。

　　谷牧青便是如今的武罗的逆鳞，触之必死。

　　武罗很明白若是杀了木易濯父子，会引来天大的麻烦，但是武罗就是这性格，明知道会捅破了天，五雷轰顶天灾乱降，也还是要去捅那一下。

　　拓跋滔天刚才正要爆发，为武罗说话，没想到谷牧青先出来了。他除了修炼之外，所有的事情都神经大条，也没觉得有什么不对劲，有人帮武罗出气了就行了，他被这武罗继续赶路。

　　白胜劫却是疑惑地看了武罗一眼，随即转过头去，脸上一丝狞笑一闪而过。

　　叶重落一心布阵，后面的小插曲他也无心过问。

　　十二枚玉钎，花了半个时辰，全部安插在山谷周围。

　　武罗看了那阵法，更加确定自己的猜测没错。这十二枚玉钎，构成了一个“小周天封魔禁阵”，这十二枚玉钎乃是十二根阵桩。


第026章 十方鬼遁

　　阵法的布置，大多数时候是直接在地面上刻画阵法，然后填充玉粹。但是也有人将阵法炼制成旗门阵携带方便，到了地方便插下旗门就是阵法。

　　阵桩布阵，乃是从旗门阵中衍生出来的，旗门阵能够反复使用，但是需要长时间祭炼。如果情况紧急，没有那么充裕的时间安排，便可以炼制阵桩组成阵法。

　　阵桩炼制起来极为复杂，不但材料消耗巨大，而且对于炼器水准要求极高。阵桩组成的阵法威力极大，但是只能使用一次，所以如果不是的确必要，没人会炼制阵桩。

　　这一次事发突然，叶重落来不及多做准备，是以直接炼制了阵桩前来。到了山谷，只要勘测处阵眼所在，布下阵桩就能够封锁整个山谷。

　　将前后的情况联系起来，武罗很快把整件事情猜了个大概。

　　小周天封魔禁阵可以将这个世界上绝大部分阴鬼封印，除此之外，这个阵法还有另外一个罕有人知的功效：封禁天命神符。

　　当然必须是自由的天命神符。

　　一般而言，主人毙命，天命神符也随之死亡，烟消云散。但也有很小的几率，天命神符会存活下来。

　　这种事情对于一般人而言，绝对是撞运气的，没办法确定天命神符是否真的存活下来。不过对于武罗这个境界的人而言，却能够从天地灵气的变化之中看出一丝端倪。

　　这一次重回这座山谷，山谷之中的灵气没有任何变化。就算“十方鬼遁”只是六品天命神符，所蕴含的灵气也是庞大到难以想象。如果十方鬼遁和洪波道人一起死了，山谷中的灵气必定要浓郁的多。

　　武罗暗道，看来正道一方也有高人，看出来十方鬼遁没有死。

　　如果天命神符没有随主人死亡，那么就会暂时蛰伏，等到下一个望月之夜，天命神符就会自行飞走，寻觅灵秀之地潜修，直到下一任主人发现它。

　　为了一枚六品天命神符，连君子判官叶重落也出动了，还配备了三名神捕，这样的阵仗，显然对这枚“十方鬼遁”志在必得。

　　在联想之前，谷牧青和白胜劫两大神捕亲自押送洪波道人来若卢狱，显然就是要借助若卢狱中的阵法，将洪波道人体内的“十方鬼遁”完整地取出来。

　　这“十方鬼遁”到底有什么秘密，让正道如此重视？

　　武罗思忖之间，叶重落已经将众人召集起来。他再次打开了储物空间，取出十七枚黄铜打造的圆筒分别交给众人。圆筒入手颇为沉重，一头封死，另外一头却是一枚打磨的格外光滑的水晶石珠。

　　水晶石珠当中，隐约可见一道道复杂的阵法刻线。

　　“待会不论看到什么东西朝你们飞来，只需拿着这圆筒，把石珠一面朝它一照就行。谁能捉到那东西，元老会重重有赏！”叶重落言简意赅。

　　听到“重重有赏”四个字，木易兵狼精神一振，九大天门元老会绝对是高高在上的存在，若卢狱不过是审判庭下的一个监狱，审判庭还要听从元老会的裁决，元老会都说了“重重有赏”，若是自己这回立下头功，说不定整个若卢狱就是自己的了！

　　跟木易兵狼跃跃欲试不同，武罗却一脸平静。他心中觉得有些不妥，却没办法跟别人明说，想了想，反正是正道的破事，你们抓得到抓不到十方鬼遁，跟我有什么关系？反正这一次也不会有什么危险，武罗也不为拓跋滔天、谷牧青和乔虎担心。

　　叶重落看了看众人一笑：“好了，你们各自选择一个方向吧，无比将整个山谷包围起来。”

　　众人商量着选定自己的方向，木易兵狼却有些贪心不足，看着武罗手中的黄铜圆筒，嘀咕道：“他追都追不上，便是遇上了什么东西也来不及收取，这宝物在他手中真是浪费……”

　　他也不敢大声说，怕惹到了谷牧青，偏偏声音不大不小，让所有人都能隐约听见，就是为了恶心武罗。

　　叶重落显然不想让众人起了争端，一挥手道：“我居中坐镇，你们快些去吧，时间不多了。”

　　谷牧青的“天罗地网”对天命神符没什么作用，否则倒是可以张开来笼罩整个山谷，就不怕十方鬼遁逃走了。

　　等到众人守住了各自的位置，叶重落招手收了头顶的乌云，重新化作了一方布帕。乌云一去，皎洁的月光撒进山谷，一股莫名的力量开始弥漫。

　　武罗左面是拓跋滔天，右边原本是乔虎，也不知道怎么的换成了谷牧青。两人照顾武罗，只流给武罗百丈宽的一段距离。

　　按说总共十七个人，“十方鬼遁”从他这里突围的可能性只有十七分之一。也就是说“十方鬼遁”选择十七次，才会又一次选在他这里。

　　更何况武罗扼守的位置远比别人窄，这个几率就更小了。隔着不远就是木易兵狼，他也只守着百丈所有的一段距离，神态轻松，显然是认定“十方鬼遁”不大可能那么巧选在自己这里。

　　武罗却没那么乐观，正道中有高人暗中指点不假，但是这位高人显然比起武罗来还有一定距离——这不是废话啊，这天下能有几个人可以和南荒帝君相提并论？

　　武罗知道一些别人不知道的秘密，比方说为什么会有极小的几率天命神符在主人身亡之后还会活下来。

　　——那是因为主人本身的性格和天命神符并不合适。

　　一般而言，修士们选择天命神符，更多的是看中属性相合，对于自己的性格跟天命神符的禀赋是否合适很少有人认真考虑。这也是没有办法的事情，不管是什么等级的修士，得到一枚天命神符已经是福运无双了，哪有那么多挑选余地，看看天命神符的禀赋和自己的性格是否合适？

　　这一点不合适，却造成了天命神符很可能永远也无法跟主人达到完全的默契，也就导致了主人身死之后，天命神符还能活下来。

　　武罗的旱魃血焚不归于此类，因为旱魃血焚乃是天下第一序列成员，太过神秘，不在常理范围之列。

　　叶重落的“小周天封魔禁阵”虽然厉害，可是按照武罗的估计，十方鬼遁的禀赋很可能是“狡诈”；而叶重落依照洪波道人的性格，猜测十方鬼遁的禀赋是“凶残”，所以选择了更侧重这一方面效果的“封魔”禁阵。

　　封魔类的禁阵，威力没地说，但是说到面面俱到就有些不足了，用来对付狡诈的天命神符未免力有不逮。

　　也正是因为武罗知道十方鬼遁十分狡诈，所以并不放心自己的安全，说不定十方鬼遁能够感应到自己和木易兵狼是最弱的两个人：一般聪明人都知道柿子要拣软的捏啊。

　　十方鬼遁如今是无主之物，封神榜肯定能够册封，但是为了一个六品天命神符暴露自己，武罗可不会那么傻。

　　他心中盘算了一阵子，如果十方鬼遁真的朝自己这边来了，能拖住最好，拖不住的话，也只能放过去了。就算是因此受了责骂那也是没有办法的事情。

　　武罗右侧百丈之外，谷牧青一身青黑色的捕快服，玉带束腰，将高挑的身材衬托得越发傲人，夜风瑟瑟，吹动她的衣衫下摆，谷牧青立于山石之上，双手背在身后，仿佛一尊女武神一般冷傲绝艳，不沾人世烟尘，傲然物外。

　　武罗心中一阵荡漾，若是有此等红颜知己相伴，游尽天下名山大川，此生也无憾了吧？

　　“嗖！”

　　一阵鬼风从山谷之中吹过，谷中的一切植被、山石，都已经再上一次的爆炸之中化作齑粉，鬼风吹过，好像一柄巨大的利刃在山谷之中拖曳着划过，一道深沟出现，两侧烟尘扬起，铺天盖地。

　　原本虚空盘坐的叶重落缓缓睁开眼来，他正好面对着木易兵狼哪个方向，直把木易兵狼吓了一跳：叶重落的两只眼睛竟然没有了瞳孔，只剩下两只白生生的眼珠子！

　　叶重落口中念念有词，正在推算着什么。

　　双瞳白化正是他全力运转大衍神数的标志，不过木易兵狼见鬼了的神情也落入了叶重落眼中。叶重落无暇他顾，却也在心中留下一丝不喜，堂堂灵玉慧根，竟然如此不镇定。

　　第二道鬼风在山谷之中扬起，悠哉地面上划下一道深深的沟壑，扬起了大片的尘土。

　　紧接着是第三道、第四道！

　　第五道鬼风扬起的同时，叶重落忽然动了，把手一指，恰好是第五道鬼风扬起来地方。随后叶重落计算无差，每一道鬼风扬起，叶重落总能够提前一步计算出来。

　　总共十九道鬼风之后，山谷中已经是沟壑纵横，尘土飞扬，里面到底是什么情形已经看不大清楚了。

　　叶重落的手也悬在了空中，山谷之中忽然沉寂下来，紧接着足有十七道鬼风一起爆发，从山谷朝外迸射出去，每一道鬼风，都指向了守在山谷外的一人！

　　所有人大吃一惊，忙不吃跌的全神戒备，灵元疯狂运转，将自己的状态调整到了最佳，一只手掐着法诀准备运使法宝，另外一只手则高高举起了那只黄铜圆筒。

　　鬼风扑面而过，铺天盖地的尘土飞扬而来，一下子众人周围灰蒙蒙一片。鬼风过后，一股凌厉的杀意飞剑一般的刺来。

　　顿时有人大喝起来，法宝、法术轮番轰炸出来，山谷周围顿时一片片宝光破空而出，瞬间吹散了那些尘土。

　　武罗一只手扣着黄铜圆筒，一只手悄悄攥着自己刚刚炼制的那枚灵符。头发之中，发丝锁链好似一条埋伏猎物的灵蛇。

　　武罗并不惊慌，虽然他的元魂在这里不能使用，但他也知道十方鬼遁没有来——因为封神榜还没有神念提示他。

　　他侧耳一听，几乎所有的人都已经出手，这些人之中，肯定有人看出来，这第一道杀意，不过是虚张声势。但是这一次人物事关重大，谨慎起见，他们还是都出手了。万一十方鬼遁给大家来个出其不意呢？

　　“嗖嗖嗖……”一阵急促的声音，尘土飞扬之外，叶重落高高在上，一双白瞳好似月神双眸，指着谷牧青的方向大喝：“牧青，小心！”

　　武罗心中咯噔一下，十方鬼遁朝着谷牧青去了，它的目标真是谷牧青？在场的除了叶重落，最强大的就是谷牧青，而谷牧青距离自己不过百丈距离！

　　几乎是叶重落喊出那一声的同时，封神榜一道神念送来：发现可以册封的命符，是否册封？

　　武罗恨得想要骂人，册封个屁啊！

　　他立刻选择了拒绝，同时也明白，果然十方鬼遁狡猾无比，佯攻谷牧青，实际上是冲着自己这边来了。

　　谷牧青焦急大叫：“不好，它往武罗那边去了！”

　　拓跋滔天一声怒吼，浑身宝焰如龙，双足一顿，咚的一声在地面上顿出一个深深地大坑，整个人噌的一声窜了起来，人在空中，便将锁链一抽，哗啦一声大响，笔直的朝武罗身前的地面抽去。

　　此时，地面上一道隆起，飞速的朝武罗逼近！

　　叶重落也没有想到十方鬼遁竟然这般狡诈，此时他也想明白了，喝道：“不好，小周天封魔禁阵困不住它！大家注意，咱们之前的准备有误，千万不要用那黄铜圆筒照它！”

　　十方鬼遁隐藏地下，弯弯曲曲，巧妙地避开了小周天封魔禁阵的正面力量，如入无人之境。

　　木易兵狼看到那一道隆起直奔着武罗去了，登时大为兴奋。所有的人都直奔武罗，想要过去救援，木易兵狼却在大叫：“大家快点啊，那小子是个废物，肯定挡不住的，我就说他成事不足败事有余，肯定要拖我们的后腿……”

　　叶重落原本就因为预测错误可能会跑了十方鬼遁而恼火，木易兵狼再这么一喊，他对这个少年的观感就更差了。

　　这不能怪叶重落修养补足，实在是人之常情。事实上叶重落在审判庭的正直是出了名的。

　　一股阴寒之气扑面而来，武罗周围的山石哔哔啵啵的结起了一层冰痂。一瞬间武罗就成了一座冰雕。

　　发丝一样的血光从地面下涌出来，无穷无尽的刺进了冰雕之中。

　　十方鬼遁的速度举世无双，众人虽然全速赶来，却都已经来不及了。

　　拓跋滔天凄惨怒吼一声：“武罗！”

　　谷牧青整个人都傻了，呆呆的站在半空中看着那被血丝侵入的冰雕。

　　乔虎也是一脸茫然，唯独叶念庵一部不停，急速而来。

　　木易兵狼露出一丝得意的微笑，又赶紧掩饰了下去，做出一副同仇敌忾的模样。

　　叶重落一声长叹，此番不但逃了十方鬼遁，还损失了一名若卢狱的狱卒，可算是一败涂地，此番回去，只怕要面对不少人的冷嘲热讽。

　　就在大家都以为武罗不幸的时候，忽然咔嚓一声，那无穷无尽的血色猛然一顿，紧接着咔嚓咔嚓声音连绵不绝，冰雕忽然裂开，只见武罗双手抓着那些血丝，正一口一口狠狠地咬下去。

　　那血丝乃是十方鬼遁的精华所在，却被武罗一口要下一段，一口咬下一段，三两口就已经损失了五分之一。

　　那血丝剧烈的颤抖起来，武罗奋力抓进，又狠狠的咬了一口。

　　十方鬼遁终于受不了了，拼着受伤，狠狠一挣，甩脱了武罗一头扎进土壤之中，掉头就跑。

　　武罗追上一步，一掌拍在地面上。

　　“嗡！”

　　方圆十丈以内，地面好像水波一样一阵荡漾，十方鬼遁发出一声凄厉的惨叫声，显然受伤不轻，可是它畏惧武罗如同蛇蝎，依旧是只顾逃命。

　　武罗那一掌，已经调用了天府之国的力量，那一片蓬荆神木密林，有大约千分之一的力量通过他的手掌传到了地面下，只是这一掌，那十方鬼遁就十分不好受。

　　武罗的掌心藏着发丝锁链，如果十方鬼遁稍有停顿，发丝锁链立刻就会冲上去将它捆住。

　　不过十方鬼遁的确狡诈，算准了武罗还有后手，拼着受伤也要逃走，武罗就没办法了。

　　他刚才吞吃了十方鬼遁足有五分之一的精华，腹中《食符》法门正在缓缓运转，已经将这些精华渐渐熔炼化作一团暗红色的灵气，再有数个时辰，就能够炼化为一枚新的灵符。

　　这绝对是灵机一动，武罗倒是有不少手段够脱开十方鬼遁的控制，只是那样的话，将来跟叶念庵等人解释起来就会十分麻烦，反倒是《食符》法门，从来不曾在修真界出现够，武罗只要推说自己是误打误撞，就能蒙混过去。

　　原本大家都以为武罗这一次必定遭劫，没想到忽然之间形势逆转，他差点咬死十方鬼遁，还揍得十方鬼遁满地乱窜！

　　所有的人大吃一惊，直到此时，拓跋滔天那一锁链才轰然一声抽在地面上。

　　大地剧震，武罗一个踉跄，他跟拓跋滔天自然没什么客气的，当即凶神恶煞的冲着拓跋滔天一龇牙：“你是救命啊，还是害命啊！”

　　拓跋滔天看他无恙，喜得哈哈大笑，也不跟他计较。

　　谷牧青长长地松了口气，刚才那一刹那，谷牧青脸色苍白，俏目含泪，宛如新寡俏妇一般。

　　可惜武罗刚才全副心思都用在对付十方鬼遁上，不曾发现谷牧青的失态，否则定能猜出来谷牧青已经觉察到他的身份了。

　　叶重落刚才还在失望，任务失败，还害得人家一个少年狱卒送命，这次回去定要被同僚讥讽，更重要的是后续的一系列计划都要泡汤，责任也得自己承担。

　　没想到武罗忽然活过来，而且把马上就要逃走的十方鬼遁给撵了回来。

　　只是他眼看着武罗一口一口的啃着十方鬼遁的精华，心疼的眉毛胡子一阵颤抖：“这、这臭小子，还吃起来没完了……”

　　虽然抱怨，老人家却是呵呵的笑了，倒更像是一个慈爱的爷爷责备顽皮的孙子。

　　叶念庵原本直奔武罗去了，武罗没事，他立刻掉头去追十方鬼遁。十方鬼遁从武罗那里闯不过去，一刻不停直奔在场所有人之中最弱的一个去了：木易兵狼！

　　木易兵狼正在幸灾乐祸，却没想到武罗忽然生龙活虎地出来，还把十方鬼遁给撵走了。好死不死，被撵走的十方鬼遁竟然冲着自己的来了。

　　十方鬼遁的速度，让木易兵狼根本链反应的时间都没有，就已经到了他身前。

　　“轰！”

　　一声巨响，木易兵狼身前泥土炸开，无数道血丝冲天而起，在木易兵狼面前狂射乱舞。木易兵狼一声惊叫，慌忙把黄铜圆筒举起来——他一时惊慌，已经忘了刚才叶重落的提醒了。

　　这黄铜圆筒，也是按照叶重落之前对十方鬼遁禀赋的推测准备的，其中的法术霸道无比，威力绝伦，只见一道漏斗形的强光从水晶石珠之中喷射出来，瞬间笼罩了木易兵狼前方三丈的距离。

　　“咝——”

　　那一道道血丝却在强光之中消失了。木易兵狼大喜：“哈哈哈，我收服它了，我收服它了……”

　　木易濯也在拼命赶来，看的真切，登时目眦欲裂，撕心裂肺大叫：“兵狼，快躲开……”

　　木易兵狼茫然：“啊？什么，爹？”

　　就在木易兵狼脚下，无数血丝浮现，暗光涌动，血浪冲天而起，瞬间将木易兵狼裹住。

　　叶重落大喝一声，把手一指，凌空一道雷光砸落下来，轰然一声将那漫天血浪砸的落了回去。

　　木易兵狼一声惨叫，喷了三口黑血，扑通一声倒了下去。

　　十方鬼遁将漫天血丝一收，化作一滴血珠，渗入地下消失不见。

　　叶重落强行发动道法，浑身肌肤龟裂，殷红的鲜血顿时将身上白袍染红。他身形一晃，从半空中跌了下来。

　　谷牧青和虎猛大吃一惊，连忙抢上去接住他，叶重落却是连连摆手：“莫管我，快、快追，千万不能让它跑了！”

　　白胜劫已经提前一步，化作一道青烟追了出去。叶念庵顾全大局，紧随其后追了出去。

　　木易濯看了看儿子，松了口气，至少性命无虞。他立刻跪下，咚咚咚给叶重落磕了三个响头：“多谢叶大人救命之恩。”

　　叶重落已经没有多少力气，只是轻轻摆了摆手：“以谷牧青为主，追……”

　　叶重落本来就不擅长战斗，他专攻的乃是阵法和衍数。这两种都是极耗灵元，大损阳寿的。叶重落先是计算阵眼，接着布阵，随后又用大衍神数推算十方鬼遁逃遁的方向，连番下来，即便他拥有大能者的修为，也将一身灵元损耗的七七八八。

　　武罗遇难的时候太快，他来不及反应，到了木易兵狼，他却是凝聚了一口灵元，发动了九天神雷，炸散了十方鬼遁的血浪。

　　只是法术也有反震之力，叶重落虽然有大能者的修为，但是他泄露天机太多，每使用一次大衍神数，对于身体的损害是难以弥补的。这一道九天神雷，救了木易兵狼的小命，却反震的叶重落肌肤龟裂，鲜血长流。再加上之前的损耗，叶重落已经有些支撑不住了。

　　交代完了这一句，叶重落喘了几口气，便昏了过去。


第027章 燕山禁地

　　谷牧青当机立断，唤来了抬轿的两人，将叶重落送进青帘小轿，让他们先回若卢狱，自己带人继续去追十方鬼遁。

　　长老会对十方鬼遁，是志在必得。

　　木易濯从怀中小心翼翼的拿出一只只有龙眼大小的方形玉盒，指甲一挑，玉盒打开来，里面是一枚蜡丸。

　　这蜡丸也不知道是用什么材料制成的，竟然反着一股淡淡的金色光芒。木易濯有些心痛的将蜡丸捏开，一股清香扑鼻而来，蜡丸中一颗只有黄豆大小的淡蓝色的小药丸，虎猛大为吃惊，不由得冷笑一声：“疗伤圣药‘海魂丹’，三品灵丹，哼哼，看来若卢狱的确油水丰厚啊。”

　　虎猛有些不爽木易濯硬要带上木易兵狼——事实上是因为谷牧青要带上武罗，作为平衡，木易濯坚持带上自己的儿子，别人也不好反对。

　　可是武罗把十方鬼遁挡了回去，木易兵狼一路上吵吵嚷嚷，关键时刻却犯傻，叶重落已经提醒过那黄铜圆筒不能用了，他还傻乎乎的用那东西去对付十方鬼遁，平白放跑了十方鬼遁，还连累的叶重落受伤。

　　虎猛也是正派之人，最崇敬的人就是叶重落，叶重落受伤，虎猛心中便开始不喜木易兵狼。现在看到木易濯一个区区副典狱长，竟然能拿出三品灵丹，这等重宝是怎么来的不言而喻，当下忍不住开口讽刺。

　　木易濯心中有鬼，也不接话，把那灵气四溢的海魂丹给儿子服了下去，果然三品灵丹药效不凡，木易兵狼很快呻吟一声醒了过来。

　　他一睁眼，便问道：“爹，十方鬼遁呢？快追啊……”

　　虎猛看他不问救了自己命的叶重落如何，只关心十方鬼遁，显然惦记着长老会的重赏，心中更是不喜，重重哼了一声，把头转到一边去都懒得看他们父子。

　　木易濯放下心来，将儿子被在身上，对古墓倾道：“谷大人，咱们快追吧。”

　　谷牧青却不动弹，看了木易兵狼一眼，道：“让他和叶重落大人一起回若卢狱吧。”

　　“什么！”木易濯大是不甘，木易兵狼也叫起来：“我没事，我还可以出一份力，咱们快走吧，已经耽误不少时间了。”

　　谷牧青冷哼一声：“你也知道耽误不少时间了？是为谁耽误的？”木易兵狼哑口无言，谷牧青虽然大气，但终究还是个女子，木易兵狼处处跟武罗为难，谷牧青本来心中有气，这一回又是木易兵狼坏事，还连累了她十分尊敬的叶重落，诸般怨气累积下来，谷牧青也忍不住爆发了。

　　“是谁之前口口声声数落我要带的人没用？可是我带上的人把十方鬼遁挡回来了！那个自以为是的公子哥倒是不堪一击，放跑了十方鬼遁，叶重落大人为了救他身受重伤，不能再主持大局。我们追踪十方鬼遁的成算大大降低。这倒真是应了这位公子哥自己的那句话：成事不足、败事有余！”

　　木易兵狼脸上青一阵白一阵，难堪无比，心中更是将武罗和谷牧青恨得要死。

　　木易濯也是愤怒无比，他耗费了一粒珍贵无比的三品灵丹，便是想让儿子尽快复原，能够在追捕十方鬼遁过程中立下功劳。长老会的重赏只要能分一杯羹，对儿子这个境界的修士而言，就是天大的机缘。

　　却没想到谷牧青一点面子也不给，当场要将木易兵狼赶回去。

　　“谷大人，小儿也是一时气盛，谷大人大人大量，莫跟他一般计较啊……”木易濯为儿子说情，谷牧青却是一点面子也不给，冷冷道：“叶大人已经说了以我为主，若是不能够将十方鬼遁捉回来，这责任便得由我来承担。我可不想带上一个成事不足败事有余的人。木易大人自己斟酌吧，是将让公子送回若卢狱你跟我们继续去追，还是你跟令公子一起回若卢狱，自己决断。”

　　谷牧青说完，把手一挥：“咱们走。”

　　拓跋滔天一把将武罗甩在背上，发足狂奔追上谷牧青，半路上畅快的一脚把一块大石头踢得粉碎，哈哈大笑一阵。

　　乔虎也是觉得胸中舒爽无比，美滋滋的跟在后面。

　　虎猛对木易兵狼没什么好感，谷牧青讥讽挖苦他们父子一阵，虎猛恨不得拍手叫好。

　　这一群人都走了，只留下木易濯和木易兵狼。木易濯斟酌再三，还是将儿子放下，交代了两句，脸色铁青的去追赶谷牧青等人。

　　武罗在拓跋滔天背上，却有些狐疑地看着前面凌风飘行的谷牧青，谷牧青似乎没道理这样帮助自己啊，难道说她看出来了什么？

　　武罗将两人重逢前前后后想了一遍，不由疑惑：难道是那木刺？可是木刺上的南君灵文乃是武罗收了宋剑眉之后创出的，那个时候他跟谷牧青已经基本没什么来往了，谷牧青不应该认识那枚字符啊。

　　武罗百思不得其解，却不知道一个女人若是心中挂念着你，便是远隔万水千山，老死不相往来，也会默默地关注着你的一举一动，拐弯抹角的得到南君灵文又算得了什么？最难消受美人恩。

　　武罗想不明白，只能归结为自己当初助她杀了洪波道人，谷牧青投桃报李。

　　叶念庵一路上都留有暗记，众人追踪起来倒是一点也不费劲。武罗暗忖这白胜劫也不是什么好东西，显然是希望众人跟丢了最好，功劳便是他一个人的了。倒是叶念庵这老人家，深藏不露啊，白胜劫追踪十方鬼遁，必定是全力奔跑，叶念庵跟在他后面，还有余力从容不迫的布置下一系列的暗记，只怕实力犹在白胜劫之上。

　　本来武罗以为这一次的队伍之中，论起实力，叶重落自然稳坐第一把交椅，下来便是谷牧青、虎猛和白胜劫三大神捕，然后才轮到叶念庵，现在看来，叶念庵还在白胜劫之上，这位老人家，似乎一直都是深藏不露。

　　一夜时间很快过去，天亮时分，众人在谷牧青的带领下已经追出去近千里。周围的山形越发崔嵬雄奇，老树遮天，古藤连山，时不时有巨兽咆哮，在山间回荡。

　　木易濯脸色大变，忙道：“不能再深入了，这里已经是燕山禁地！”

　　若卢狱便坐落于燕山之中，燕山山脉乃是中州第一大山系，绵延数十万里，中央山系连带四大支脉，覆盖了中州近一半的面积。数十条大河发源于燕山山系之中，物产丰富。

　　这等巨大的山系，便是四大支脉中也有许多生命禁地，别说凡人不能进入，就是修士贸然闯入，也是死多生少。

　　燕山中央山系，更是连大能者也不敢轻易深入，其中隐藏太多秘密，自从大远古时期，那里就不是人族的领域。

　　在正道修真发现若卢狱之前，若卢狱现在所在的区域便是燕山禁地的分界线。

　　忽然有一天，若卢狱破土而出，正道修真勘探了若卢狱之后，在之后的数百年时间，依托着若卢狱，将禁区界限朝山脉内部推移了进千里，就是这千里距离，发现了无数奇珍异宝，让整个修真界的实力实现了一个飞跃！

　　昨夜，十方鬼遁慌不择路，竟然朝着山脉深处的方向窜行，众人一夜猛追，不知不觉的已经进入了燕山禁地！

　　木易濯这么一说，众人都有些犹豫。乔虎也是若卢狱的人，对于燕山禁地的事情听说的较多，登时便有些踌躇，有心建议大家退却，只是觉得自己地位低下，不好开口。

　　谷牧青看了看虎猛：“虎兄怎么看？”

　　虎猛粗中有细：“不进去是不可能的，小白和叶前辈都已经追下去。咱们分成两拨，一前一后，中间相隔半个时辰的路程，如果一方遇到危险，另外一方也可以有个准备。”

　　他把话说了一半，没说明白的意思大家也能理会。

　　弱势一方发现危险，能闯过去就大声呼救，另外一方就会赶来支援，若是没有生还的希望，另外一方也有时间逃脱。

　　在这种危险的地方，未必所有人凑在一起就有优势，人多了目标大，而且更容易惊动那些蛰伏的洪荒巨兽。

　　谷牧青和虎猛自然是两个组的组长，虎猛身边还有三名随从，谷牧青身边正好也是三人。

　　木易濯斟酌了半天，还是决定加入谷牧青一组——谷牧青和虎猛都不怎么待见他，但是谷牧青实力更胜一筹，跟在她身边活着出来的机会自然大一些。

　　谷牧青女儿家的心思让人难以琢磨，她既想跟武罗再续前缘，这一回将幸福抓住，又有些恼恨武罗以前抛弃过她。是以本来不打算将武罗带在身边，只是思来想去，还是放心不下将武罗交给别人，心里别别扭扭的，冷着脸把素手一抬，指着武罗和拓跋滔天：“你们两个也过来吧。”

　　武罗当然希望能跟在谷牧青身边，神情便有些欣然，落在了谷牧青眼中，更是恨得牙根痒痒：真以为本姑娘看上你了？瞧你那得意劲儿！

　　武罗浑然不知谷牧青的心思，他不曾得意，谷牧青倒是真的看上他了。只是这种事情，你怎么跟谷姑娘说理去？

　　虎猛却不干了，碍着乔虎的面子不好之说，只得拿眼睛瞪谷牧青：“怎么也得两方分配均匀吧？”

　　谷牧青自然是毫不客气的一指木易濯：“他给你吧。”

　　出人意料的，木易濯竟然没有什么反对，默不作声地走到了木易濯身边。

　　刚才谷牧青赶走木易兵狼，木易濯就看出来了，谷牧青和虎猛都很强势，自己现在跟他们争执，自取其辱，所以老老实实的听从安排，至于仇恨自然埋在心中，日后有机会，木易濯必定加倍报复。

　　两队人马分定，虎猛先走，武罗他们等了半个时辰，随后跟进。

　　……

　　燕山禁地，大名鼎鼎。

　　这个世界上，北疆、南荒、西域、东土、中州，以及大海大洋，广袤无边，人族在此繁衍，统治此间，也不过是洪荒时代以来，至于更久远的远古、大远古乃至荒古时代，这个世界上究竟有多少生命留下足迹，人族到现在也没有研究透彻，只是一些模糊的传说流传。

　　因此，这个世界上对于人族而言禁地很多，有些已经被修士们攻破，成了猎场和资源收集地。有些则至今保持着神秘，就好比燕山禁地。

　　有一个道理通行天下，那就是高风险高收益。

　　燕山禁地固然危险无比，但是也同样隐藏着巨大的机缘。当初正道修士发现了若卢狱，依托若卢狱将禁地界限向里推进千里，引得天下修真蜂拥而至，人人分了一杯羹，修真界的整体实力提升一个档次，便是一个最好的说明。

　　众人深入燕山禁地，心中忐忑不安的同时，也都有些侥幸心理，说不定自己乃是有福缘的人，能够避开那些危险，闯出一番机运来。

　　燕山禁地的界限其实也不是那么清晰，武罗跟在谷牧青身后，走了大约十余里，那种危险的感觉就越来越强烈了。

　　武罗的元魂虽然受损，但是也比周围其他人强大得多，更何况他的道心清明，水准远远高于常人。

　　只是武罗能够分辨出来，这种“危险”的感觉，并非来源于什么具体的事物，而是来源于整个燕山禁地！

　　似乎这一片山岳，并不喜欢人类，栖身在其中的各种生灵，也同样在排斥人族。

　　武罗忍不住皱了皱眉头，这“十方鬼遁”好生狡猾，故意冲进这样的地方来，显然是要借势逃脱。

　　这倒是让武罗更加好奇了：九大天门到底要干什么？为什么对一个六品天命神符如此看重？无论是白胜劫，还是谷牧青和虎猛，都对燕山禁地的凶险一清二楚，却都毫不犹豫的闯了进来，显然是长老会有过特殊的交代，务必要将十方鬼遁带回去。

　　禁地之中，因为不曾有过人类的大肆破坏，随处可见一些从洪荒时期就在这里繁衍的动植物。

　　谷牧青的三个随从一路上小心翼翼，除了避免危险之外，也是为了发现药材。十里的山路。他们已经采摘了数十株珍贵的药材，其中有六株在外面都是百年难得一见的。

　　那些随从十分兴奋，谷牧青却是一脸淡然，武罗就更不用说了。

　　走在最前面谷牧青忽然停了下来，侧耳听了听，山林之中一片宁静，远处传来鸟儿的叫声，还有隐约扑翅的响动。

　　三名随从立刻紧张起来，跟谷牧青比起来他们的修为不算什么，但是每个人也有九宫寒舍的级别，跟拓跋滔天比起来也相差不多。

　　“大人……”随从低声询问，谷牧青轻轻一摆手，观察了一下周围，目光落在了一株参天大树之上。

　　这棵大树距离众人五丈，周围荒草密布，大树高不见顶，粗大无比，武罗估计就算是自己这帮人一起上去，都未必能够合抱。

　　树皮斑驳嶙峋，还缠绕着锁链一般的古藤。那树藤之上，更是寄生着无数幼嫩的小草，绽放着一朵朵淡蓝色的小花。

　　三名随从互相使了个眼色，各自掐了法诀，将法宝放出来，在头顶之上高高戒备，从三个方向朝那个大树围了过去。

　　谷牧青随后，武罗正要跟上去。拓跋滔天却一把将他拽回来，塞在了自己身后。

　　一行人绕过那大树，才听到一阵瑟瑟的响声，十分轻微，就算是这么近的距离内，不仔细去听也不能觉察。

　　大树后面，依旧是半人高的茂密荒草，黄的绿的夹杂在一起，根本看不清里面隐藏着什么。只有那瑟瑟的怪响声，不紧不慢的传出来，似乎是在引诱着什么东西。

　　三名随从小心翼翼，用眼神交换了一下意见，一名随从操纵着自己的飞剑贴着地面飞了过去，唰的一下将一片长草削去。

　　“咦，这是……”众人看清了那草丛中的东西，无不瞪大了眼睛，就算是一直镇定自若的谷牧青都忍不住动容。

　　在那片不起眼的荒草之中，竟然生长着一株碧绿的植物，叶片宛如翡翠，枝干仿佛珊瑚，顶端一片肉丘，上面结着两枚乌溜溜的果实，龙眼大小，就好像两只眼眸一样。

　　一名随从兴奋不已，连忙数着那植物的叶片：“……六七八九！哈哈哈，九叶芝果，成熟的九叶芝果！太好了太好了，千年难得一遇啊！”

　　之前采摘的那些药材，谷牧青不屑一顾，但是这九叶芝果就算是九大天门的掌教，也会忍不住出手争夺。这东西几乎是修真界所有一品灵丹的必备材料，而且这九叶芝果果实已经呈乌黑色，说明完全成熟，少说也有千年火候。这等天地灵粹，端是可与而不可求啊！

　　“小心些，连根一起挖了……”谷牧青交代了一句，就连拓跋滔天，都兴奋的关注着那株九叶芝果，却没有人发现，武罗的脸色越来越难看，大喊道：“快跑！”

　　武罗已经不是说“快退”了，南荒帝君已经毫无风度的喊出了“跑”，这种近乎于“风紧扯呼”意思的话语，足见武罗此时的紧张。

　　所有人一愣，便是拓跋滔天也有些发蒙，唯独谷牧青脸色一变，连九叶芝果都顾不上了，把手一招，一道神通卷起了三名随从，又戴上了武罗和拓跋滔天，架起法宝飞窜了出去。

　　她刚刚飞起来，迎面就是一片树藤抽了过来。

　　谷牧青一声清叱，把手一指，从六道劫符阵之中抽出火行灵符，一道直径半丈的火雷滚滚而至，轰然一声将那些树藤炸得粉碎。

　　然而头顶上，无数树藤正从那颗老树密密麻麻的枝桠之间不断地爬出来，前仆后继地扑向了他们。

　　一名随从肝胆俱裂：“蛇！”

　　那无数枯藤竟然一个个睁开了眼睛，腥红的眼睛邪异可怕，毫无感情。大部分大蛇只有一双眼睛，但也有不少是四只、六只，乃至八只！

　　八只、四对血红的眼睛，排布在乌黑的蛇头上，说不出来的狰狞可怕。

　　武罗没好气的喊了一句：“当然是蛇了。”

　　那九叶芝果珍贵无比不假，千年火候也不假，但是那九叶芝果早就被吃掉了，那肉丘上的一双乌黑“芝果”，实际上乃是一双蛇眼。

　　这种九叶芝果还有一个名字，就叫做“蛇芝”。蛇性狡诈冷血，自己吞了九叶芝果，再以此为诱饵，引诱猎物前来送死。只要守着这蛇芝，不用奔波捕猎，也能吃得肚皮溜圆。

　　一开始武罗就觉得有些奇怪，九叶芝果怎么会自己发出声音？而且竟然没有一点异香，这本身就说不过去了，在看到九叶芝果竟然长了两枚果实，他立刻就明白这是一株蛇芝。

　　像九叶芝果这样的天地灵粹，结出一颗都嫌灵气不足，哪里还能一次结出两颗？

　　即便是真的结出两颗，也必定互相竞争，总有一颗会失败死去。

　　武罗的见识再一次帮助了大家，可惜他没有想到的是，这一回，守在蛇芝旁边的竟然是一群蛇！

　　谷牧青已经将五行灵符全部放了出来，之间一道五色光圈高高悬在他的头顶，护住了众人，光圈放出七七四十九道光华，围绕着众人不住旋转，好似利刀一般，漫天扑下来的怪蛇，只要和光芒稍稍一碰，便立刻碎成几段，污血漫天。

　　谷牧青护着众人朝外冲去，脸色却并不好看：“竟然是五品凶兽血眼毒蟒，而且还是这么大一群，没想到刚刚进入燕山禁地，就遇上这么难缠的凶兽！”

　　在场的只有两个人知道这血眼毒蟒有多恐怖，除了谷牧青就是武罗。其他的人包括拓跋滔天在内，甚至根本没有听说过血眼毒蟒的名字。

　　和谷牧青一样，武罗的脸色也很不好看，上一世，武罗曾经深入南荒某个禁地，见识过这血眼毒蟒群的厉害，即便是那个时候的武罗，也颇费了一番手脚，才将蟒群斩杀干净。现在……

　　自从危险来临，武罗就一直紧盯着那株九叶芝果，仿佛其他的血眼毒蟒都不存在一般，因为他知道，真正的危险在那里！

　　原本这里便是密林遮天，无数血眼毒蟒飞扑下来，更是将阳光彻底遮挡了一个严严实实。

　　越来越多的六眼、八眼的血眼毒蟒扑下来，谷牧青焦急无比，地面上血眼毒蟒的尸体和血水已经堆积如山，蛇血悄无声息的流淌着，只要离开尸体，鲜血流不出五步远就会立刻蒸发，化作一片浓稠的血色雾气围绕在谷牧青他们周围。而那雾气之中，时不时的会有一道蟒蛇状的毒烟一闪而逝。

　　毒烟血蟒的蛇血乃是剧毒之物，所化的毒雾沾者必死，就算是修真者，如果被过多毒雾侵入体内也难以幸免。

　　都顶上的血眼毒蟒越来越多，谷牧青心中矛盾之极，杀的血眼毒蟒越多，围困自己的毒烟就越强烈，可是不杀，这些血眼毒蟒一旦靠近，众人立刻就会成了蟒口中食。


第028章 一品凶兽

　　谷牧青一咬牙，默念法咒，头顶上的光圈之中喷出一股五色光泉，在谷牧青的上空凝结出了一枚五彩光华的雷球。只是一转，便有无穷雷光轰然炸射。只是这一下，双眼级别的血眼毒蟒全部被炸得支离破碎。

　　那五彩雷球冲进了血眼毒蟒群中，雷光猛然膨胀，体积扩充了数倍，只是停顿了片刻，便是一声震耳欲聋的爆炸，那些四眼、六眼、八眼的血蟒也尽数被炸得粉身碎骨，连带着周围的树林都被清空一片。头顶的阳光照射下来，围困着众人的毒烟顿时消散不少。

　　谷牧青一声清叱，矫健的身躯当中，神光迸射，一道虚幻的神符从体内透出来，冉冉升起宛若山岳！

　　天罗地网！

　　谷牧青头顶上的五色光圈降落下来，围绕着“天罗地网”缓缓运转。强大的六道劫符阵发动，只见一道光芒大网从地面下升起，托住了那些被炸碎的血眼毒蟒的尸体、鲜血，兜成了一团，远远地扔了出去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　无数血眼毒蟒顺着树干游了过来，谷牧青刚才出手，炸死的血眼毒蟒不到总数的十分之一。

　　她的三个随从，拓跋滔天也都没有闲着，各自祭出了法宝斩杀血眼毒蟒，比不上谷牧青的效率，但是也算是小有帮助。

　　唯独武罗，依旧死死地盯着那一株九叶芝果。

　　谷牧青的三名随从，乃是跟着她和白胜劫一起来的，事实上都是白胜劫的心腹。谷牧青自从早年的那名随身侍女死了之后，就再也不带什么人在身边了。

　　白胜劫在任务之前，曾经交代他们，若是有机会，就让武罗“消失”。现在白胜劫不在身边，谷牧青有明显护着武罗，三人不敢造次。

　　可是在这么紧要的关头，所有人都在拼命，唯独武罗没事人一样只是盯着那株九叶芝果。三人便再也忍不住了，大骂道：“蠢货，宝贝虽好，也得活着才有用，你还不过来帮忙，难道贪图那株九叶芝果！”

　　“早知道你这样，还不如把你赶回去，让木易兵狼留下来呢！”

　　周围的血眼毒蟒越来越多，谷牧青无暇他顾，全力运转六道劫符阵护住众人。武罗被三人大骂，却充耳不闻。

　　不是武罗多么大度，而是他根本没工夫去理会那三个人。

　　这边战斗已经开始这么长时间了，虎猛他们却还没有回来支援，显然他们也已经陷入了某种麻烦之中，燕山禁地，的确名不虚传。

　　武罗一直盯着那株九叶芝果，因为他知道众人活下去唯一的机会就在那里，但是这个机会，稍纵即逝。

　　谷牧青已经祭出了自己最强大的攻击，六道劫符阵。那如同小山一般的天命神符虚影，在五枚五行灵符的帮助之下，放出一片电网，但凡撞在这道电网上的血眼毒蟒，不论是两眼、四眼，还是六眼、八眼，尽数被狂暴的电光噬成了一根焦炭，连鲜血都烤干了。

　　没有了蛇血，在阳光照射之下，围绕在众人旁边的毒雾正在慢慢消散。

　　谷牧青精神一振，三名随从也是大喜，以为即将脱困，就在这个时候，众人身后一股令人惊悸的力量传来——那是一种在大地深处蛰伏了无数年，从亘古洪荒时代便存在于这个世界上的力量，冷血、残暴、嗜杀，只是那气息，便冰冷到让人战栗！

　　谷牧青大吃一惊，完全没有料到，就在自己身边，竟然隐藏着一个实例不下于大能者的敌人！

　　她已经顾不上正面的敌人，猛然回头，只见那九叶芝果上的两枚“芝果”忽然动了动，紧接着那颗巨大无比的古树浑身晃动了一下。

　　“哗啦啦啦……”

　　无数古藤、树丫从它身上掉落下来。这些古藤、树丫一落地，顿时活了过来，它们都不知道存活了多少年，一双双眼睛依次睁开，竟然都是十六只血眼！

　　甚至最粗大古老的那些，尾巴已经分叉，头顶上隆起一颗肉瘤，似乎随时可能长出角来。

　　这些血眼毒蟒，远不是那些八眼可以相比的，只是一出现，就让谷牧青也感觉到了危险。

　　然而最危险的却不是这些，那颗古树，武罗他们这只小队，六个人都不能够合抱的古树，竟然也活了过来！

　　都落了满身的古藤和树枝之后，这棵古树光秃秃的一根，它只是一动，整个大地就跟着剧烈晃动一下。九叶芝果之上，那一双“芝果”冉冉飞了起来，古树干枯的“树皮”上，裂开了两道缝，那两颗“芝果”嵌了上去，骨碌骨碌转动两下，原本乌黑的“芝果”立时迸射出一片残忍的血光。

　　“轰……”

　　古树彻底活了过来，将庞大的身躯从地面下拔了出来。它在地面上的部分，本已经庞大的不可思议，二弟下面的部分甚至比地面上还要巨大！

　　这样一个庞然大物，慢慢舒展着身躯，随便一个抽打，便是一道巨大的地缝，在它面前，谷牧青等人简直连蚂蚁都算不上。

　　那一双“芝果”化成的眼睛，跟它庞大的身躯相比起来，也显得有些滑稽。这条巨蟒将身子完全从地面下拔了出来，才让人看清楚，它竟然长出了八个蛇头、八条尾巴，不像是一条巨蟒，倒像是一头巨大无比的黑色章鱼。

　　一般的血眼毒蟒乃是五品凶兽，这头蛇王绝对已经远远超越这个品级，达到一品凶兽的水准了！

　　那一双血瞳周围，开始闪烁着细密的红色电光，电光朝外一窜，血瞳周围水缸大小的面积跟着亮了起来，同样是一片血红！

　　这才是它的眼睛。点亮了这颗蛇头上的一双血眼之后，巨蟒其他七颗脑袋上，也慢慢开始有红光酝酿，就在其他七颗蛇头上的血眼正在打开的那一瞬间，武罗忽然消失了。

　　就是现在！

　　三名跟班骇然发现武罗竟然直奔那头恐怖的八首八尾的蛇王而去：“这小子疯了，去送死吗？！”

　　谷牧青先是大吃一惊几乎不顾一切的要追上去，忽然又想到了什么，嘴里念叨了一句什么，生生停了下来。

　　拓跋滔天大吼一声：“武罗！”锁链一抖，疯了一样冲了上去，谷牧青把天罗地网展开，柔软的光网拦住了拓跋滔天，低声在他耳边道：“相信他！”

　　武罗当然不是去送死，他上一世曾经斩杀过一群同样是利用九叶芝果引诱猎物的血眼毒蟒，不过，那群血眼毒蟒的蛇王，修行的方向和这一条不同，乃是生出了龙角、鳄吻、鱼尾，以及一对鹰爪，即将化为一条毒龙。

　　要说这两种蛇王哪一个更加强大，武罗现在也分不清楚。

　　不过既然本质是一样，那么他们的弱点也是一样。

　　这种上古凶兽，一般情况下都会将自己埋在大地之中沉睡，除非有特别强大的敌人，威胁到自己的族群了，它们才会苏醒。而苏醒过程则是它们最脆弱的时候。

　　当然这个脆弱也只是相对而言，这种上古凶兽，就算是不反抗，单凭一身鳞片的防御，武罗和谷牧青他们也难以攻破。

　　整个苏醒过程中，只有一个机会可以利用，就是眼睛完全点亮的那一刻。

　　武罗上一世斩杀的那头蛇王，一共有二十四只血眼，一双蛇眼首先点亮，随后二十二只眼睛一起点亮的时候，才是真正虚弱的时候，就如同黎明前的黑暗一样，马上就要苏醒，这个时候的巨兽也是最虚弱的。

　　武罗以自己最快的速度杀到了八首八尾的巨蟒旁边，双足一顿，跃上那巨物的身躯，猿猴一样飞快的爬了上去。

　　还没有从沉睡状态中完全醒来的蛇王浑浑噩噩，任凭武罗在他身上蹦来蹦去，毫无反应。

　　武罗终于来到了那两只已经睁开的蛇眼旁边——这两只眼睛不是要害，即便是被戳瞎了，它也很快能够用其他的眼睛取代。但是武罗还是毫不留情，一掌拍下去，隐藏在指缝间的发丝锁链瞬间钻进了一只眼珠。

　　“噗！”血光飞溅，眼珠上露出了一个血窟窿。

　　这里虽然不是要害，但这里是最容易突破的。武罗用身体挡住了谷牧青等人的视线，碧青色的灵符顺着眼珠上的血窟窿钻了进去。紧接着武罗将符蛊放了出去，也钻进了那个血窟窿之中。

　　这头庞然大物绝对不是那么容易打败的，即便是在它最脆弱的时候。武罗做好了双重准备。

　　那枚灵符武罗也没打算再要了，直接使用燃烧根本灵气地方法，催动了灵符的最大威力。灵符一路钻进了蛇王脑袋附近，随即无数莲花符文闪烁着淡淡的金光，顺着蛇王的经脉、血管遍布全身！

　　这是魔祖舌灿莲花的神通，蛇王正处在苏醒的关键时刻，八颗脑袋中，被舌灿莲花神通一说，嗡嗡乱鸣，登时又昏昏沉沉起来。

　　武罗正要催动符蛊，却不料那昏昏沉沉的大蛇元魂最深处，忽然升起一股淡淡的灵光，淡紫色的光芒之中，包含着一枚奇特的符文，样子有点像光芒太阳，只是朝一旁的一枚莲花符文一撞，莲花符文立刻粉碎！

　　武罗此时已经无路可退，把舌灿莲花的神通催起，疯狂的朝那枚奇异符文压了过去。

　　那枚符文显然来历不凡，蕴含着无上威力，只是明显修炼不足，霸道无比的撞碎了十七八朵莲花符文之后，光芒黯淡了许多，莲花符文无穷无尽，一拥而上将它淹没了。

　　武罗有些奇怪，那枚符文看起来有些眼熟，只是急切之间，又想不起来到底在哪里见过。

　　那枚奇特的符文一灭，大蛇元魂再也没有反抗之力，彻底陷入了昏睡。

　　武罗原本他以为，这枚灵符就算是封印了符文，也顶多能勉强够上九品灵符的边儿，毕竟原本使用的材质太差，只不过是六桶水玉稻而已。但是看现在的效果，竟然能够暂时制约这头巨兽，虽然有诸多因素在内，但也足以说明，这枚灵符已经达到了九品上的水准。

　　区区六桶水玉稻，就能够炼制出一枚九品上的灵符，武罗怎能不欣喜若狂？

　　舌灿莲花神通暂时抑制了蛇王的苏醒，为符蛊争取了时间。符蛊融进了血液之中，顺利的进入了蛇王的心脏。

　　这样一头庞然大物，一身精血丰沛到让人难以想象的地步，光是心脏，就长了二十颗，还有一颗正包裹在一团肉囊当中，正在成型。

　　符蛊即是蛊虫，又是天命神符，武罗现在要借用的，便是符蛊蛊虫的能力。它钻进了一颗心脏当中，将蛇王最精华的精血大吸特吸。

　　只是这只符蛊毕竟只是刚刚孵化，虽然天赋异禀，但能力着实有些。全力吸摄之下，也足足花了六十个呼吸，才将一颗心脏的精血吸摄干涸。

　　紧接着符蛊从那可已经完全枯萎的此内脏之中钻出来，迅速的进入了第二个心脏。

　　下面，所有的人目瞪口呆，三名跟班此时也觉察出不对劲，结结巴巴的：“他、他在上面干什么？那条大蛇，怎么不攻击他？”

　　谷牧青没好气道：“干什么？救你们的命！”她本来就不喜欢白胜劫，这三人又是白胜劫的心腹，刚才还数落武罗，谷牧青自然没什么好脸色。

　　至于那明显强大无比的八首八尾大蛇，为什么不攻击武罗，她也说不清楚。

　　她刚才也是忽然想明白了，武罗乃是南荒帝君，他冲上去必定是有原因，不会真的是去送死，所以她才停了下来，并且拦住了拓跋滔天，不让他去碍事。

　　那庞大无比的蛇王无规则的扭动着身躯，似乎极为痛苦，随便一条尾巴一拍，就是一阵地动山摇，大地龟裂。武罗趴在那举手的身上，就像一只虱子，似乎随时可能被甩下来。

　　武罗此时心中焦急无比，时间过得似乎格外缓慢，封印着“舌灿莲花”神通的灵符，是以燃烧根本灵元的方式激发了最强大的威力，才能够暂时迷惑住正在虚弱时期的蛇王。

　　但是这种方式对于灵符的损耗也是极大的，符蛊吸摄精血的速度显然远远跟不上灵符消耗的速度。

　　符蛊才将十三颗心脏吸成了肉干，灵符已经快要无以为继了。

　　武罗着急无比，却也毫无办法，灵符飞速的消耗着，终于在符蛊将第十四颗心脏吸成了肉干，第十五颗心脏刚刚吸到一半的时候，灵符耗尽了最后一丝灵气，灰飞烟灭。那无穷无尽的金色莲花符文，在蛇王的八颗脑袋之中，闪烁了两下，就一起消失。

　　武罗大为着急，冲着下面的谷牧青大喊：“天罗地网，六道劫，困住它，争取时间！”

　　谷牧青对他自然无比信任，把手一指，原本拦在众人面前的光网，立刻罩住了那庞然大物。

　　这头蛇王虽然巨大无比，但是谷牧青的天罗地网能够笼罩几十里方圆，当头罩下，牢牢将蛇王困在其中。

　　只是一接触，谷牧青就脸色一变，一张俏脸顿时煞白，显然那蛇王庞大的力量，让她受了不轻的内伤。

　　五行灵符组成的光圈降落下来，笼罩着那头蛇王缓缓转动，六道劫符阵再次成型，谷牧青才算是好受一些。

　　谷牧青将天罗地网撤走，周围那大片的血眼毒蟒没了阻碍，咝咝吐着猩红的信子游了过来。

　　拓跋滔天大吼一声，将自己的天命神符放了出来。

　　他的天命神符乃是七品下，跟谷牧青的天罗地网没办法相比，而且也没有普通灵符配合组成符阵，但是这七品下的“犀神力”天命神符，正合了拓跋滔天的性子，神符加持之下，拓跋滔天力量暴增，一手陨铁重剑，一手血光锁链，光芒闪动，左右开弓，他怒吼连连，所有血眼毒蟒，的但凡被他的法宝砸中，必定断成两截，哀鸣等死。一时间蟒群倒也不能越过雷池半步。

　　而蛇王那边情况却有些不妙了。没有了灵符的压制，蛇王神识正在逐渐苏醒。武罗已经明显感觉到，蛇王身躯当中，一股股的灵能悸动。剩余的五颗心脏依旧生机勃发，正在将一股股的精血输送到全身各处。

　　而另外七双眼睛，也在慢慢睁开。随着那些眼睛的变化，周围天地之中的灵气也在蠢蠢欲动，朝着强大的蛇王汇聚而来。

　　争分夺秒的时刻，武罗强行催动符蛊，全速吸摄精血，就算是来不及吞噬，先送进天府之国储存起来。

　　饶是如此，蛇王的苏醒也已经不可阻挡，八首八尾的扭动更加剧烈，第二双眼睛已经睁开。

　　“轰！”一道紫蓝色的灵光雷电从天而降，笔直的注入那颗蛇头的天灵。这不是天劫，而是恢复了神智的第二颗蛇头引来的天地异变，那股雷电灵光当中，蕴含着超强的天地灵气，宛如一记大补丹，让第二颗蛇头精神振奋。

　　谷牧青张口喷出一股鲜血，蛇王一步步苏醒，直接承受蛇王力量的她才是最难受的。

　　可是她也知道这是最关键的时刻，她皓腕一翻，三颗灵丹出现在掌心，谷牧青顾不得药效太强损伤本源，一口将三颗灵丹吞了下去。

　　灵丹化作一丝丝精纯的灵元，迅速补充着谷牧青近乎干涸的身体。她精神一振，叱呵一声，把天罗地网牢牢控制住。

　　尽管谷牧青有灵丹相助，但是第二颗蛇头醒来，这头蛇王凶尾大盛，在天罗地网当中猛烈挣扎，设为扫过地面，房屋大小的石块也像豆腐一样粉碎，地面上被他搅动的一片狼藉，情况反倒是更糟了。

　　武罗的心沉了下去，只是第二颗蛇头苏醒，就已经这般强大，连谷牧青都不是对手，六道劫符阵也难以克制——这头蛇王，显然比自己上一世斩杀的那一头还要强大！

　　“昂吭！”苏醒的蛇头仰天一声怒吼，一股毒云喷上高空，它只是稍稍蓄力，首尾猛然一挣，天罗地网顿时被撕开一条大口子，谷牧青一声闷哼七窍流血跌落在地上。

　　便在此时，第三双蛇眼猛然睁开，血光如电，瞬间扫遍整个山野，所过之处，树木焦枯，岩石融化！

　　三名跟班一声惊叫，连谷牧青也不顾了，掉头就跑。

　　第三颗蛇头高高昂起，宛若帝王一般君临天下。粗壮的身躯梗硬僵直，许久许久，终于轰然一声，这头庞然大物山崩地裂般的倒了下去，摔在地面上砸出一个大坑，震得地面连连颤抖。

　　武罗长长的松了一口气，毫厘只差啊，符蛊终于将第二十颗心脏吸成了肉干，若是晚了那么一点点，自己这群人，就全成了蛇口美食。

　　他指挥着符蛊，将那肉囊之中尚未完全成型的心脏也吸了个干净，彻底绝了后患，这才将符蛊招了回来。

　　强大无比的蛇王一死，蟒群立刻惊慌四散，顷刻之间逃了个无影无踪。

　　武罗从蛇尸上跳了下来，伸手要去搀扶谷牧青，后者却不领情，自己爬起来坐好，取了一粒疗伤圣药服下去，靠在一边喘着气。

　　三名跟班刚跑了几步，那庞然大物就倒了下来，差点砸到了他们。

　　虽然没跑出去多远，但是逃跑的迹象已经十分明显，三人都是尴尬无比，讪讪的不知道说些什么好。

　　武罗却不这么轻易放过他们，对三人淡淡道：“我不贪心，我也不是去送死。你们要是把木易兵狼留下来，现在就跟他一起喂了小蛇了。”

　　三人之前指责武罗，却没想到最不起眼的武罗反倒救了大家，虽然他们到现在也不明白武罗到底是怎么杀了这头庞然大物，但分明就是武罗的功劳，三人更是难堪，恨不得找个地缝钻进去。

　　事实上没人知道武罗是怎么杀了蛇王，就像大家不明白，之前武罗是怎么逃脱了十方鬼遁的冰冻，更反击的十方鬼遁狼狈逃窜一样。

　　时间紧迫，还来不及讯问武罗这些。

　　拓跋滔天神经大条，一向觉得自己兄弟很了不起，哪怕是整个监狱的人都说他是个傻子。所以武罗做出什么事情来，他也不觉得惊讶，只是上前拍拍武罗的肩膀，咧嘴一笑，露出满口大牙，连赞美的话都懒得说。

　　谷牧青很清楚武罗的底细，刚才危急关头揪心，完全是因为关心则乱，现在事情了解她倒也没觉得意外。

　　可是那三名随从就不一样了，那样一头蛇王，只怕实力不在大能者之下，却被武罗不知道用了什么手段杀死，这事情传出去，未免太过惊世骇俗。他一个小小狱卒，甚至连九宫都没有开辟，这样的战绩，用奇迹来形容都还嫌保守啊！

　　三人原本以为武罗乃是能够被自己随便捏扁搓圆的软柿子，他们听了白胜劫的使唤，准备要暗害武罗，现在看来，武罗不找他们的麻烦他们已经要烧高香了。

　　武罗心中也有盘算，这件事情回去解释起来颇为麻烦，在场的众人，拓跋滔天肯定会帮自己，谷牧青态度暧昧不清，但是从前面的事情来看，倒有七成的可能也会站在自己这边，唯独这三人……

　　他把目光在三人身上扫来扫去，暗暗下定了决心。


第029章 山间死境

　　谷牧青的伤势在疗伤圣药的帮助下已经略有好转，她不敢耽搁：“虎猛他们没有来，只怕也遇到了麻烦，咱们赶紧走。”

　　谷牧青把手一招，“天罗地网”将蛇王的尸体一卷，送进了自己的储物空间。饶是谷牧青的储物戒指乃是一件五品法宝，这么庞大的一具蛇王尸体放进去，也塞得满满当当。

　　“东西等我们回去之后再分吧。”

　　这头蛇王乃是武罗所杀，他自然要占了大头，谷牧青也有牵制作用，还因此受伤，算起来他的功劳排在第二。谷牧青处理蛇尸，应该征求一下武罗的意见，但是事情紧急，一切从权，武罗当然也不会跟她计较。

　　一行人顺着虎猛留下的记号继续追踪，武罗依旧是被拓跋滔天背在背上，拓跋滔天力大无穷，多了武罗似乎也没什么感觉。

　　武罗趴在他背上，正好调息。

　　刚才一番经历，可以说险到了极点，他们现在能活着，只能说是运气好。符蛊吞噬了大量的蛇王精血，如今在封神榜之中蛰伏，已经变得浑身血红，甚至还泛着淡淡的金光。

　　符蛊一半是蛊虫，一半是天命神符。用饲养蛊虫的方法，也能够让符蛊成长。饲养蛊虫最好地方法就是用天下剧毒之物的精血喂养。这头蛇王，已经达到了大能者的级别，一身精血最精华的部分都被符蛊吸收了，在这等大补之物作用之下，符蛊正在飞速的成长着。

　　如果是别的什么生物，一次进补这么多，只怕立刻就会承受不住爆体而亡。但是符蛊十分神妙，精血太多，吸收不完的部分，便会被天命神符的那一半转化为最纯净的灵元，尽数输送给了武罗。

　　这头蛇王的精血之中蕴藏的灵元实在太过庞大，武罗原本刚刚突破了合真中期的境界，汹涌的灵元袭来，迅速的将武罗合真中期的境界巩固了。

　　武罗也立刻开始运转《道藏》，这部异变的上古道诀妙用无穷，将那源源不尽的灵元顺利的沉淀在体内。合真中期的境界也飞速的提升着，很快就逼近了巅峰。

　　而符蛊此时也正在发生着微妙的变化，随着它炼化的精血越来越多，身体上的血色正在逐渐暗淡，但是却在背上留下了一道金红色的条纹。

　　武罗全身心的沉浸在修炼之中并没有发现这个变化。

　　眼看着自己的境界就要突破，可是从符蛊那里传来的灵元却有些不足，符蛊也是继续精血。武罗将存放在天府之国中的那一部分精血也引了出来，注入符蛊之中。

　　立刻陵园滚滚，武罗身上金光散逸，飘散如花，落英缤纷，终于突破了合真高阶的境界！

　　与此同时，符蛊背上那一条金红色的条纹活物一般扭动了一下，缠绕成了一个奇特的符文，慢慢沉进了符蛊的身体之中。

　　经历了这一次成长，符蛊的火候凭空提升三十年，威力比之前强盛数十倍！

　　三名随从吓了一跳，这样也能提升！他们别说见过了，连听都没有听说过啊。三人心中对武罗更是忌惮，小心翼翼。这会儿别说是言语上的挑衅了，就是稍微距离武罗近一点，三人都会觉得胆战心惊，赶紧要躲开老远才觉得安全。

　　拓跋滔天哈哈大笑，还有些不知足：“你倒是快点，怎么还没开辟九宫呢。”

　　武罗也不介意，他知道拓跋滔天是为自己着急，十六岁之前若是不能开辟九宫，一切就要付诸流水。

　　“嗯，我努力。”

　　谷牧青深深地看了武罗一眼，武罗为什么能够进步这么快，她大概是最清楚的。南荒帝君啊，对修炼的理解，远非自己这些人能够相比的。

　　……

　　又朝前疾行数十里，不用武罗提醒，谷牧青已经猛挥手拦住了众人。

　　这里是一座深幽的峡谷，墨绿色的苔藓和藤蔓铺满了两侧陡峭的岩壁。这山崖也不知道矗立在大地上多少年，被岁月剥蚀出一道道巨大的裂缝，裂缝之中隐隐有阴风吹拂出来，呜呜作响，里面深不见底，油幽黑一片。

　　除了阴风的声音，周围一片死寂，安静的不像话。就连峡谷底部的茅草也是被冻住了一样，一动不动。

　　谷牧青把元魂朝前放出，很快便寻找到了虎猛留下的最后一个记号，再往前就没有了，显然这里就是虎猛他们出事的地方。

　　谷牧青四处看看，低声提醒了打击一句：“小心！”

　　她的元魂自然比不上武罗，不过也已经能够外放六十丈，勘察周围情况了。刚才她已经大略的搜查了一下周围，在众人左侧斜上方的峭壁上，有一道不起眼的裂缝，里面隐隐有些古怪。

　　相比而言，这道裂缝只有一张多宽，十丈来长，比起其他动辄七八十丈的裂缝，显得毫不起眼，但是靠近了众人才看清楚，这道裂缝边缘极为光滑，显然是有什么东西经常出入磨损的结果。

　　谷牧青到了洞口，忽然转头问了武罗一句：“你可认识这里面藏着什么东西？”

　　武罗一愣，谷牧青连忙补充了一句：“你是若卢狱的人，难道没有听说过什么？”

　　武罗上一世见多识广，但是这燕山禁地，数万年神秘无人破解，武罗又怎么能够事事皆知？

　　看到武罗茫然摇头，谷牧青有些失望地叹了口气，只能硬闯了。

　　武罗虽然不知道里面到底藏着什么邪物，能够无声无息的暗算了虎猛他们，但是还是给出了自己的建议：“向来是些阴秽之物，里面狭窄，只怕不好施展你的天命神符。”

　　谷牧青冰雪聪明，一点就透，立刻放出了五行灵符之中的火行灵符。赤红色的灵符高悬在谷牧青头顶，柔和的光芒笼罩她的全身，让谷牧青原本冷肃的神情显得柔和了许多，看上去和平常的她略有些不同，竟然有了些柔美。

　　武罗忍不住呆了一呆，好在他道心稳固，立刻便回过神来，为了掩饰自己的失态，低着头就要往裂缝里钻。

　　谷牧青一把将他拽回来：“我先来。”

　　武罗刚才的失神谷牧青看在眼中，心眼儿里不由一阵小小骄傲，又有些甜蜜，语气也温柔了许多。

　　谷牧青扣起晶莹的玉指轻轻一弹，一点火光射进了裂缝之中，借着火光的照耀，众人鱼贯而入。

　　裂缝内十分干净整洁，似乎是有什么东西经常清理，竟然连碎石草屑都没有。只是两侧岩壁冰冷无比，直渗人心。

　　那三名随从的心思却又活泛起来，他们走在最后面，对着前面和谷牧青并排而行的武罗指指点点，虽不说话，眼神交流却是越来越凶狠。

　　这裂缝之中显然藏着什么凶邪之物，三人已经商量好了，若是有机会，就把武罗害死在这里。

　　武罗浑然背后就是拓跋滔天，他浑然不知后面跟着三个小人，正在计划着恩将仇报。

　　而此时，武罗和谷牧青并肩而行，上一世他纵横南荒，也曾经幻想过某一天，能够跟自己心仪的女子这般探秘幽境，相伴左右。那个时候他心中浮起的人便是谷牧青。

　　英姿飒爽的谷牧青无疑是一起冒险的绝佳人选。

　　可惜上一世武罗没有这个机会，没想到这一世，这个曾经的梦想这么快就实现了。

　　走了百余丈远，拓跋滔天忽然意识到了什么，抬手一剑刺向了一侧的石壁。

　　“嗤”的一声，陨铁重剑齐柄而没，拓跋滔天猛地一拔，却不料那石壁竟然是十分松软，轰隆一声整个石壁坍塌了下来，哗啦啦的一阵杂乱大响，无数石头从石壁后面倾泻了下来，将后面的拓跋滔天和三名随从全部淹没。

　　“啊！”三名随从一声尖叫，那些“石块”根本就不是石块，而是一颗颗动物的头骨！

　　不光是野兽的的，还有不少人类的头盖骨。这些头骨光滑如玉，显然是修真者的遗骸。忽然在这样的裂缝当中，被这么多头骨淹没，三人当场吓得惊声尖叫。

　　果然还是拓跋滔天大条，混不在意一把将神百年的头骨推开，锁链一抖，卷住了三人，将三人从骨海之中拽起来扔出去，然后自己大踏步的撞开了那无数头骨走了出来。

　　拍了拍身上的骨粉，拓跋滔天没事人一样：“走啊，愣着干什么？”

　　三名随从却是脸色苍白，嘴唇颤抖，盯着那骨海想说什么却又说不出来。

　　骨海将众人身后几十丈的石缝尽数掩埋，这石缝中的邪物也不知道作恶多少年了，吞吃了无数生灵，才累积下了这么多的头骨！

　　谷牧青有些不屑地看了三名随从一眼，淡淡道：“走吧。”不再看那三人一样，当先往里走去。

　　武罗和拓跋滔天立刻跟上，那三人却是一步三回头，战战兢兢地看着后面那一片骨海，显然有些胆怯了。

　　拐过一个弯，后面的那一片骨海看不见了，三人才稍稍松了口气，武罗却忍不住皱着眉头朝四周大量。

　　谷牧青放出的那一团火光，蕴含着丰富的火行灵元，光芒强烈，虽然火团不大，却能够将周围石壁照的纤毫毕现。

　　在石壁上，均匀的分布着一些白色的小点，约莫有钉子大小，彼此之间间隔一丈左右。越往里面走，这些白色的小点越多。

　　而且这些白色的小点夹杂在岩石那斑驳的花纹之中，如果不是武罗细心，绝对发现不了。

　　武罗暗忖，不管这石缝里藏得是什么东西，都已经到了它们活动频繁的地方了。也就是说，真正的危险就要来了。

　　武罗朝拓跋滔天靠近了一些——他不是寻求拓跋滔天的庇护，而是有些担心大大咧咧的拓跋滔天会吃亏。谷牧青是众人之中最强的，要是她都应付不来，武罗上去帮忙也是送死。

　　武罗又看了后面三人一样，什么也没说。

　　武罗不是魔头，他是凶人。凶人一旦决定的事情，是绝对不会轻易改变的。杀伐决断，乃是天下第一凶人必备的性格。

　　武罗正是这一点，与上古大凶旱魃格外相似，因此旱魃血焚才会和他完美无缺的结合。

　　这三人于武罗不利，有看到了武罗如何杀死蛇王，是绝对不能留的。

　　一行人继续往里走，武罗暗中戒备，表面上却不动声色。他的元魂不能轻易放出体外，那样必定引起谷牧青的警觉。但是将元魂的力量提至最高，却能够极大地提升他的六识感知。

　　忽然武罗觉得有点不对劲，他不动声色的从储物空间中摸出来一枚飞剑，光洁的飞剑朝后面一照，镜子一样将众人背后的情形暴露在武罗眼前。

　　在火光照耀不到的黑暗角落里，伸出来数只粗大的触足！

　　那些触足长满了黑色的绒毛，行动起来无声无息，速度迅疾无比，借着石缝上方黑暗的掩护，飞快的靠近了最后面三人。

　　谷牧青的元魂还不能够被动反应，只能主动放出去侦查，因此也没有察觉到后面的危险。

　　武罗当然不会提醒最后面三人，他将飞剑收了起来，心安理得的继续往前走。

　　武罗走出去不过五步，背后忽然一阵挣扎。谷牧青猛然回身，武罗和拓跋滔天才反应过来，赶紧戒备。

　　三道足有手指粗细的蛛丝已经将后面三人的脑袋缠成了一只亮晶晶的茧子！

　　三人奋力挣扎，却喊不出声音来——虎猛等人只怕也是如此受了暗算，才没有发出任何声音就消失不见。

　　谷牧青目中寒芒大盛，身体好像风中枯叶一般飘向前方，同时并起两指朝着虚空一按。她头顶上的火行灵符表面勇气了一层密密麻麻的火丝，轰的一声喷出一团火球。

　　火球冲出去不过两步距离，便猛然舒展化作三条丈许长的火龙。谷牧青双臂挥舞，三条火龙随之舞动，张牙舞爪地扑向三根蛛丝。

　　“嘘嘘嘘……”黑暗之中的邪物显然畏惧火焰，纷纷后退，却扯着蛛丝决不放松。三名随从都是九宫境界的修士，到了这个境界，已经完成了身体的修炼，最算是最差劲的九宫境界的修士，双臂之上也有三千斤的力量，掌碎山石、生裂虎豹不在话下。但是三人全力挣扎，却根本拼不过那黑暗之中的邪物，被拽着踉踉跄跄的不住后退。眼看就要被拖进黑暗之中。

　　拓跋滔天一声大吼，陨铁重剑标枪一般投了出去，准确的斩在了一根蛛丝上。

　　武罗暗中摇头，却又不能说什么。谷牧青已经大喊一声：“快救人！”武罗只好装模作样，把手一抖，发丝锁链哗棱棱的一阵大响，化作一条清光四射的宽大锁链，缠住了一根蛛丝。

　　那蛛丝十分古怪，拓跋滔天的陨铁重剑无坚不摧，斩在这蛛丝上，却是轻轻一弹，竟然被震开了！

　　武罗的发丝锁链化作寻常法器模样，搭在了那蛛丝上纠缠之下，却被那蛛丝猛的一扯，武罗一个踉跄差点摔倒。

　　武罗自然是在装模作样，不过那蛛丝上传来的力量倒的确让他大吃一惊：“这是什么怪物，好大力气！”

　　谷牧青也说不清楚，她身形矫健，指挥着三条火龙死死缠住那三道蛛丝，只要三人不被拖进黑暗之中就还有救。

　　然而谷牧青的如意算盘很快落空了，一阵“嘘嘘嘘”声传来，众人周围的黑暗之中，出现无数巨大的触足，黑色绒毛围成了一片，看上去恐怖无比。

　　这一回，连谷牧青的脸色都变了。

　　她毫不犹豫的放出了“天罗地网”，火行灵符归位，六道劫符阵成型。

　　武罗心中暗叹，谷牧青的五行灵符等级太低，虽然“天罗地网”也是四品天命神符，但是这五枚五行灵符只是六品级别，而且还只是六品中的水准，君强臣弱，不能发挥出六道劫符阵的最大威力。

　　饶是如此，谷牧青将天罗地网展开，五行灵符、五行相生，灵元尽数转化为火行，加持在天罗地网之上。

　　只见一片火网散开，漫漫如海潮一般。那些隐藏在暗处的邪物触足被火网一烧，顿时嗤嗤冒起了白烟，一个个痛的吱吱大叫，慌忙后退。

　　谷牧青凝视着那些黑暗之处，双手一挥，三条火龙轰然炸开，无数火球四下散开，落进了那些黑暗之中，将周围的一切照的雪亮。

　　众人这才看清了那些邪物的真面目：蜘蛛的身子，却生着楔子的头和尾巴。一个个足有丈许大小，巨大的肚子圆滚滚的，上面布满了白色的花纹，形似人的笑脸，看得人毛骨悚然。

　　蝎首两侧，各有一个巨大的毒钳，开阖之间咔嚓作响，那三头捉住了三名随从的蝎蛛，八只蛛足牢牢的钉在石壁内，两只毒钳正在奋力收着蛛丝。

　　这是一种连武罗都没有见过的未知凶兽，但是至少也有和血眼毒蟒相当的实力，也就是说最少也是五品凶兽！

　　谷牧青顾不上那三人了，武罗和拓跋滔天立刻就支撑不住，蛛丝之中含着剧毒，三人的挣扎也越来越弱，露在外面的皮肤上翻出了淡蓝色，被三头蝎蛛拽到了身前，周围的蝎蛛一拥而上大嚼起来。

　　顿时鲜血四溅，嘎吱嘎吱的咀嚼声听的人一阵不舒服。

　　谷牧青也是当机立断，朝两人喝道：“过来，别管他们了！”三人聚在一起，背靠背互相掩护。武罗和谷牧青神色严峻，唯有拓跋滔天这个好战分子，潋滟精光大放，居然兴奋无比！

　　围困众人的蝎蛛少说也有数百，而且远处的黑暗之中还传来了密集的嘘嘘声，显然还有不知道多少蝎蛛正在飞快赶来。

　　谷牧青调整了自己的战略，尽量节省灵元，将天罗地网的范围收到了身边，护住了三人，同时双手一握，两条火龙化成了长鞭，谷牧青双手一挥，火鞭啪啪两声将四头蝎蛛烧成了一团灰烬，谷牧青大喝一声：“冲！”

　　三人一起朝石缝深处杀了过去。

　　这些蝎蛛狡猾之极，将众人引到了这里才动手，显然后面的伏兵必定不少，回去正中它们下怀，索性杀进去，说不定还能救出虎猛他们。

　　武罗是个聪明人，谷牧青的意思根本不用解释他就明白，至于拓跋滔天，往里杀他更高兴。

　　两条火鞭不断抽打，谷牧青的武艺修为显然不弱，每一鞭下去，必定有两头以上的蝎蛛被烧成了飞灰。

　　只见两条火龙围绕着三人上下飞舞，所过之处，扬起一团团白灰。

　　这两条火鞭之中，蕴含着丰沛的火行灵力，乃是谷牧青封印在火行灵符之中的“地脉火灵”，虽然不是先天真火，在后天之中威力也能够排进前三，用来对付蝎蛛这等邪物正好属性克制，是以犀利无比。

　　只是这地脉火灵用一点便少一点，而且损耗灵元剧烈，看着周围密密麻麻的蝎蛛，谷牧青的脸色并不好看。

　　拓跋滔天的陨铁重剑对付蝎蛛这样的邪物没什么太大的作用，反倒是血光锁链上的那些血光符文，能够吸收邪物的生命精华，一锁链抽上去，一头蝎蛛立刻枯萎，缩成了脸盆大小，一身生命精华尽数被吸走。

　　拓跋滔天杀的尽兴，索性将陨铁重剑往背后一插，祭出了自己的“犀神力”，力量狂增数倍，两手舞动着血光锁链，左右抽打，打中了蝎蛛便是一片血肉模糊，没打中蝎蛛砸在了地上，登时火星四溅，岩石粉碎。

　　武罗这边看似是最弱的，但是不论那些蝎蛛如何凶猛，关键时刻武罗总能够有办法化险为夷。

　　相比于拓跋滔天凶焰四射的霸道手段，武罗稳扎稳打，三人一路冲杀过去，谷牧青所经过的道路上，蝎蛛的死伤肯定是最大的，但是武罗这边蝎蛛的尸体却比拓跋滔天还要多。

　　武罗下手稳准狠，绝不多余出手，每一击必定带走一头蝎蛛的性命。谷牧青在一旁看到了，知道这才是武罗用心出手，之前营救那三人的时候，明显是在敷衍。

　　她看穿了武罗的诡计，却不知为何没有半点反感，反而是心中一酸，差点落下泪来：他还是他，当年便是这个性子，没有半点改变……


第030章 血尾蛛王

　　三人一路冲杀，也不知杀了多少头蝎蛛，前面的石缝越来越宽敞，岩壁越来越冰冷，而蝎蛛反倒是渐渐稀少起来。

　　只是蝎蛛的数量少了，三人的压力却骤增。

　　退走的蝎蛛都是普通的，而围上来的都是双尾甚至是三尾的高等级蝎蛛，体型也都在一丈五左右，圆滚滚的肚子上，白色的人面笑脸达到了两张甚至是三张！

　　这些蝎蛛不光是用蛛丝喷射了，还能时不时的喷出毒砂，而且力量比之前的那些普通蝎蛛大了两倍以上。

　　数百只这种高等级蝎蛛始终围绕着众人围杀不止，谷牧青的地脉火灵消耗得越来越剧烈。拓跋滔天也有些笑不出来了，连声怒吼，血光锁链奋力抽打，勉强挡住了自己那一面，只是高等级蝎蛛已经逼近了他身边不到一丈的距离，拓跋滔天若是稍有不甚，随便那只蝎蛛爪子一伸就能将他戳穿！

　　武罗的脸色也难看起来，他一只手舞动着发丝锁链，另外一只手运起了符蛊，隐藏于掌心，化作一枚玉色光圈。

　　一头三尾蝎蛛飞快的爬上了岩壁顶上，凌空朝武罗扑了下来。武罗看也不看，抬手一掌。一团黑色的火焰从掌心光圈之中喷了出去。

　　火焰只有鸡蛋大小，那头高等级蝎蛛便是在这群蝎蛛之中实力也是能拍得上号的，看到这么小的火焰混不介意，凭借着强悍的身体硬抗火焰，就要落到武罗头上。

　　却不料那火焰一钻进它的身体，立时爆发，轰然一声蝎蛛身体各个缝隙之中喷射出恐怖的黑色火焰，一瞬间就被烧得渣滓都不剩下，竟然比谷牧青的地脉火灵还要可怕！

　　武罗随手丢出一颗颗鸡蛋大小的黑色火球，满天乱飞。但凡被黑色火球点着的蝎蛛，无一幸免。一时间那些蝎蛛纷纷避让，他顿时压力大减。

　　符蛊吞噬了血眼毒蟒蛇王的一声精血，也拥有了一些蛇王的能力。

　　血眼毒蟒和这群蝎蛛比邻而居，双方常有争斗，彼此的毒素都在数千年的战斗之中变得互相克制。

　　符蛊得到了蛇王的一些能力，将毒素演化为毒火，这些高等级蝎蛛虽然厉害，又怎么比得过堂堂蛇王？是以毒火烧起这些蝎蛛格外顺手。

　　符蛊如今也有三十年火候，鸡蛋大小的毒火损耗极小，武罗就算是把这里的高等级蝎蛛都烧光了，符蛊也不会力竭。

　　武罗的毒火一阵乱炸，又把拓跋滔天身边的蝎蛛逼得四处乱跳退了下去。正面谷牧青周围的蝎蛛一看势头不妙，不等武罗出手就纷纷闪避。

　　等蝎蛛们都退开了，三人喘了口气，才看到前面百余丈外，有一个巨大的洞口。

　　武罗隐约有些明白了，那些高等级蝎蛛退走，只怕不止是因为自己的毒火。他依旧是半点也不敢放松，掌心的玉色光圈缓缓转动，已经酝酿了一团足有脸盆大小的毒火。

　　谷牧青和拓跋滔天也都看出来了，那洞口安静无比，显然不合常理。三人调息片刻，一起朝那个洞口走去，刚到洞口，远远的跟在后面的那些高等级蝎蛛，就哗哗的全部退走，一只不剩。

　　谷牧青打出一团火光丢了进去，火光强烈，却没能照耀整个山洞，三人有些吃惊，这山洞到底有多大！

　　谷牧青再次施展火行灵符，这一回，五条火龙冲进了山洞，却没想到刚飞起来，便忽然射来五道暗光，咻的一下无声无息的将五条火龙熄灭了。

　　“什么东西？！”拓跋滔天大是意外，武罗盯着那黑暗的山洞，慢慢道：“这还用说？应该是一头蛛王，说不定还是雌雄一对！”

　　“轰！”一团火光忽然在山洞之中炸开，强烈的光芒瞬间将山洞照的一片雪亮。

　　山洞高足有百丈，方圆数里。

　　地面上，密密麻麻的是一片石林，几乎每一个石林上，都挂着一蛛丝缠成的茧子，有的已经被吸空了，只留下一具动物的尸骸，有的里面的东西还活着，正在奋力挣扎。

　　中央一座巨型石台，直上直下，石台不知道是什么岩石，通体乌黑，竟然泛出一丝丝的银光！

　　在那高台之上，正趴着一只懒洋洋的蝎蛛王，这家伙足有三丈大小，环身一圈三十六只散发着金属光泽的触足，利刀一般烁烁生辉。一只巨大的蝎子脑袋上，对生三对幽蓝的眼睛，尾巴好似一条铁鞭，长达十二丈，通体血红！

　　虎猛浑身湿淋淋，正在一根根石林上蹦跳躲闪，直奔洞口而来。刚才那火光显然就是他脱困的时候搞出来的，他一边跑一边大喊：“谷神捕，是你们吗，快来救人……”

　　谷牧青二话不说，娇喝一声，三十六道三丈长短的火龙呼啸一声冲进了山洞，随后自己也紧跟着杀了进去。

　　天罗地网光芒大放，五行灵符灵元运转。

　　谷牧青杀神一般冲进了山洞，大声道：“别慌，我们来了，其他人呢？”

　　拓跋滔天一看到那头只能用“庞然大物”来形容的蝎蛛王就两眼一亮，谷牧青冲进去，他自然紧随其后。武罗直摇头，这头蝎蛛王的等级，一点也不比血眼毒蟒蛇王差，显然也是一头一品凶兽。

　　一品凶兽啊，那可是能够抗衡大能者的存在！

　　自己这群小杂鱼冲进去那不是送死吗。可是谷牧青和拓跋滔天都进去了，武罗无可奈何，只能摇了摇头也跟了进去。

　　对付蛇王，武罗有上一世的经验，可是对付这头蝎蛛王，武罗也是两眼一抹黑，只能走一步看一步。

　　那黑色岩石高台上的蝎蛛王还是懒洋洋的，似乎什么都提不起兴趣来。可是最后一个武罗一进去，它却忽然尾巴一甩，一片乌光笔直的打在了洞口上。

　　“噗！”巨大的洞口登时被一张更加巨大的蛛网全部封住了！

　　“嘘嘘嘘……”蝎蛛王竟然在笑！武罗的脸色顿时变得难看无比，这头蝎蛛王太狡猾了，先是摆出一副懒洋洋的架势麻痹三人，等他们都进来，立刻封了洞口，瓮中捉鳖，一个也跑不掉。

　　“胃口好大啊……”武罗阴森森道：“就看你有没有本事全都吃下去！”

　　蝎蛛王的狡诈，反而激发了武罗的斗志。一品凶兽又能如何？本君能杀得了蛇王，一样能宰了你！

　　此时这山洞之中，出了武罗自己，还有现在这个世界上武罗最在乎的两个人：拓跋滔天和谷牧青，武罗乃是凶人，自有一股子狠劲儿，武罗就算是死，也要拼了这头蛛王。

　　虎猛不敢飞行，显然已经吃过了那头蛛王的苦，双足在石林之上一点一点，纵跃之间已经到了谷牧青身边，不仅如此，他双手之间一团苹果大小的青白色光芒不住跳动，从双手只见飞出去两次，挑开了两只茧子，救出了里面的乔虎和木易濯，两人一出来立刻大声咳嗽起来，好一会儿才缓过劲来。

　　“只剩下我们三个了，剩下的都已经以身殉职了。”虎猛脸色很难看，他带来的人除了护送叶重落回去的两人之外，都葬送在了这里，这些人都是他的得力干将，左膀右臂，全都葬送在这里，对于他的综合实力影响极大。

　　可惜现在虎猛连心疼得时间都没有，那头庞然大物六只幽蓝的眼睛已将盯上了他们。

　　“当心！”虎猛提醒：“这是一品凶兽，连九大天门之中都没有备案，肯定是一种新的凶兽。”

　　废话，连武罗都不认识，九大天门肯定更不知道。

　　虎猛把手中的那团光芒一放，一道利刃裹在朦胧的光芒之中狠狠地斩在封住了洞口的蛛网上。

　　蛛网轻轻一颤，虎猛却是脸色大变：“不好！”

　　他急忙想要收回自己的法宝，可是那蛛网竟然将堂堂一件五品上法宝给粘住了，任凭虎猛如何催动，那法宝也是奋力挣扎，鸣声大作，却是根本没办法挣脱，不过片刻功夫，这件法宝就被蛛网上的毒素粘液腐蚀的毫无灵性，成了一块凡铁，再也不能回应虎猛了。

　　众人大吃一惊，没想到这蛛网竟然这么厉害。谷牧青素手一抖，火鞭抽过去。地脉火灵放出一片金灿灿的火花，嗤的一声跟蛛网打在一起，顿时一阵剧烈的白烟腾空而起，谷牧青感觉到自己的地脉火灵飞速消耗着，可是那蛛网依旧牢不可破。

　　“嘭！”一声巨响，谷牧青的火鞭被弹了回来，众人的脸上一片死灰：破不开这蛛网，他们就被困死在这里，只能面对那头可怕的蝎蛛王！

　　这个本就是一个死局，连人家的蛛网都破不开，更别说杀死蝎蛛王了。所有人都清楚自己的下场：死！

　　武罗面朝蝎蛛王，反掌一推，掌心凝聚的那一团脸盆大小的毒火悄无声息的飞出去，落在了那封住洞口的蛛网上，这黑色的火焰跟在外面的有不同，刚才在外面烧死了上百高等级蝎蛛，不过损耗了符蛊三十分之一的灵元，但是这一团火焰之中，就凝聚了符蛊足有三分之二的灵元！

　　火焰一落在那蛛网之上，立刻剧烈燃烧起来，一瞬间整个蛛网都被点着了。

　　众人大吃一惊，有些不敢置信的看这武罗。很快大家都明白这是众人活下去的唯一希望了，立刻又满怀希冀的望着那蛛网。

　　在黑色毒火的灼烧之下，蛛网迅速的瓦解，已经有粘稠的物质从蛛网上哔哔啵啵的滴落下来，掉在了地面上还在熊熊燃烧，在地上留下一块块得斑点。

　　蝎蛛王似乎也很意外，血红的尾巴在黑色的岩石高台上一点，庞大的无比的身躯竟然轻如飞燕，凌空飞撞了过来。

　　谷牧青一声娇叱，天罗地网之上，闪烁着火焰和雷电，凌空拦住了那头蝎蛛王。

　　“嗡……”

　　天罗地网之上所有的布置一起发动，火焰漫天，雷电乱射。

　　可是那头蝎蛛王仿佛刀枪不入，怪叫一声用力一挣，三十六只利刃一般的触足顶开了天罗地网，蝎尾射出去咚的一声扎进了石壁之中，尾巴一缩，带动着庞大的身躯从天罗地网之中钻出了去。轰然一声落在石壁上，三十六只触足深深地刺进石壁，就这么将庞大的身躯倒掉在洞顶上，三双不含感情幽蓝色的眼珠冰冷地看着地上那些渺小的生物，一股无形的庞大压力，好似磨盘一样重重压在众人心头！

　　谷牧青的脸色苍白，刚才那一下，蝎蛛王无意和她纠缠，根本没有反击，但是谷牧青却也不好受，好在天命神符乃是天生神物，能够抵挡毒物侵蚀，否则就会像虎猛的法宝一样被污染了。

　　“烧开了！”木易濯大喜过望，也不管别人，第一个逃了出去。

　　谷牧青和虎猛一起上来，左右架起武罗：“快走！”

　　武罗却推开两人：“你们先走。”他死死地盯着洞顶上那头蝎蛛王，一瞬不瞬。

　　拓跋滔天大怒：“你干什么？快给我走，要留下来也应该是我留下来！”

　　武罗不理会他的暴怒，甚至连眼睛都不敢动一下，他很清楚，自己只要稍微一分神，洞顶上的那个大家伙立刻就会扑下来。

　　别看中间隔着数百丈的距离，以这个大家伙的速度，不用一眨眼的功夫就到了。

　　“你们不明白，他盯上我了，谁留下来都没用，除非是我。你们不用管我，快走，我自有办法。”

　　“不行，我不走，我们是兄弟，要死死在一起！”拓跋滔天不答应。

　　武罗声音平静，不敢让自己的情绪有丝毫波动：“你怎么就不明白？你这不是在帮我，你这是在害我。你们瞧瞧那个家伙，六只眼睛，哪一只眼睛里面有你们？全都在盯着我看。你们留下来，一旦我分心，就死无葬身之地！”

　　“……”拓跋滔天张了张嘴，却不知道该说什么好，他本来就不善言辞，这会儿也明白了武罗说的乃是实情。但是让他丢下武罗独自逃生，那是绝不可能的。

　　“谷神捕。”武罗忽然说道：“求你帮我把他带出去吧。”

　　谷牧青从刚才开始就一直盯着武罗，她的修为还在拓跋滔天之上，自然是早就看出来蝎蛛王已经以杀机锁死了武罗。

　　她眼圈发红，心中难过无比：为什么？为什么老天你把他第二次送到我的身边，却又要第二次把他夺走？为什么会这么残忍？我谷牧青行善无数，惩奸除恶，为什么会遭此报应！

　　武罗虽然不能看，却也感受得到谷牧青那炽热的眼神，虽然还是想不明白谷牧青到底是怎么看穿了自己的身份，但是武罗已经能够完全肯定，谷牧青知道自己就是崔灿。

　　只是此时此刻，他不敢有丝毫的情绪波动，仍旧只能平淡道：“谷神捕，我答应你，我一定会活着出去的，你是知道我的，我答应的事情，一定会做到。”

　　谷牧青一愣，武罗这话，显然已经不是说眼前了，连同他的上一世也一起算在内。

　　谷牧青难过无比，却还是犹豫了一下，一枚五行灵符无声无息的敲在了拓跋滔天的后脑上。拓跋滔天哼了一声，鼻孔中喷出血来，两眼通红满是血丝，却硬是强撑住了没有昏过去。

　　武罗无奈：“你这又是何苦呢？劳驾谷神捕了。”

　　谷牧青狠狠地点了点头，天罗地网一收，抓了拓跋滔天冲了出去：“你承诺过的！”

　　虎猛深深地看了武罗一眼：“保重！”他冲武罗一抱拳，也跟了出去。

　　乔虎没有马上出去，而是特意转到了武罗身前：“你答应我，回来请我们喝酒！”

　　“好，我答应。”

　　“喝三顿！”

　　“好，喝三顿！”

　　乔虎一咬牙，眼泪夺眶而出，他猛一跺脚，转身飞了出去。

　　众人一去，武罗松了口气，心中却是破口大骂，这该死的蝎蛛王，就因为本君用了那蛇王属性的毒火便盯上了本君，本君可不是什么英雄，你盯着本君做什么！该死的！

　　武罗也是一时失策，用符蛊毒火烧了蛛网。没想到这蝎蛛王虽然狡猾，但毕竟是还是野兽，立时便将武罗认作了自己的那老对头血眼毒蟒的蛇王。

　　它跟蛇王斗了几千年，旗鼓相当。而这两头凶兽之王，都已经是一品境界，想要更进一步难比登天。但是如果吞吃了对手，立刻就能提升一个境界！

　　是以蝎蛛王宁愿放过其他人，也要死死的盯住了武罗。

　　武罗把众人劝走，也是为了方便自己施展一些手段，被木易濯看到了，将来不好解释。

　　这些人一走，武罗毫不犹豫，紧跟着朝洞口冲了过去。

　　蝎蛛王原本以为“蛇王”既然杀上门来，总要跟自己分个你死我活，虽然“蛇王”今天气势有些不足，但是它简单的大脑被强烈的战意感染之下，很自然的忽略了这个异常。

　　可是它没想到蛇王竟然不战而逃！蝎蛛王大怒，不顾一切的冲了下来，武罗却是半空一转，直奔山洞的另外一头。

　　那一头，还有一个洞口，不过要狭窄的多，大约只有两人高低，这头蝎蛛王肯定是钻不进去，武罗的算盘是：就算你再强大，也不可能穿过山石就像穿豆腐吧？

　　只要武罗钻进去，有山岩阻止蝎蛛王，他就有逃生的可能。

　　“嘭！”一声巨响，整个山洞猛然一晃，蝎蛛王扑在洞口，随即便是轰隆一阵大响，几十块磨盘大小的岩石被震得从洞壁上滚落下来。

　　蝎蛛王扑了个空，更是愤怒的嘘嘘怪叫，三十六只利刀触足一起舞动，快逾奔马，掉头朝武罗追了过去。

　　武罗暗喜，自己终究是灵活，在石林之中钻来钻去，这石林总能阻挡蝎蛛王一下。却没想到，背后一阵咚咚声，蝎蛛王霸道无比，庞大的身躯撞碎那些石林，就像撞开稻草一般毫不费力。眨眼之间就追进了很多。

　　武罗魂飞魄散，赶紧把灵元灌满了双腿，发足狂奔。

　　“呜！”

　　一道乌光贴着武罗的后背划了过去，锵的一声在地面上凿开了一个大坑，岩石在蝎蛛王的触足之下，好像豆腐一样松软。

　　三十六只触足轮番斩落，“锵锵锵……”碎石飞舞，乌光四射，每一次武罗都是险到了极点。

　　数里方圆的山洞，武罗全速奔跑之下，也不过十来个呼吸就到了尽头。可是那头蝎蛛王等着六只蓝色的眼珠子也追到了背后。

　　武罗把发丝锁链一抖，锁链顿时挺得笔直，嗤的一声刺进了几十丈外的岩壁之中。武罗双腿猛地一蹬，双手同时飞速拉动锁链，整个人一个加速朝前扑去。

　　蝎蛛王十拿九稳的一击从他的脚底擦了过去，武罗又逃过一劫。

　　“咚！”

　　逃命的时候，武罗也顾不上什么形象了，狼狈不堪的摔进了那个石洞之中，骨碌骨碌的滚了两圈，后背狠狠撞在了石头上，疼得他龇牙咧嘴。

　　他却不敢耽搁，爬起来手脚并用往更深处冲去。

　　“轰！”一声巨响，一只巨大的触足从洞外直接切开了岩壁狠狠凿在了武罗刚才停留的地方！

　　武罗一个劲的往里面猛冲，忽然前方一阵幽然的光芒，仿若荡漾的水波中透射下的阳光。

　　武罗大吃一惊，难道又是什么凶物不成！

　　他猛的一顿，还是忍不住超前冲出去几步。就是这几步，让他一头闯进了那片灵光之中。

　　灵光转动，如同触须一般在武罗身上拂过，就在武罗身前三丈，一团柔和的灵液虚空悬浮，无规则的变化着形状。其中裹着一枚紫金色的神符，神符双面，每一面上都有密密麻麻的米粒大小的红色符文从上往下流淌，宛如一条红色瀑布一般！

　　一道神念送进了武罗的脑海之中：发现可供册封的命符，是否册封？


第031章 蛛王洞，双面符

　　所有人都知道天命神符乃是上天恩赐，但是这种顶尖的天地灵物，究竟是怎么诞生的，到现在修真者们也没有搞清楚。

　　天命神符和一般的灵符不同。虽然同样都分为九品，但是天命神符始终只有一面，而灵符则根据品级的高低不同，一品灵符九面，都篆刻着代表着宇宙洪荒秩序、力量等等法则的符文。

　　可是武罗眼前的这一枚天命神符，正反两面都有符文。

　　这跟他之前见过的天命神符都不相同。

　　武罗见多识广，他不光身负天下一序列的旱魃血焚，而且当年他的秘境宝库之中，还收藏者数枚一品天命神符。别人的天命神符他更是见了不知道多少，可是这样两个面都有符文的还是第一次看见。

　　封神榜也是正反两面都有东西，但是背面乃是册封神将用的“兵营”，和这个也是不同。

　　这道奇特的天命神符，藏着这蝎蛛王的巢穴之中不知道多少年了，连蝎蛛这种凶物修真者们都没有发现，更别说这道天命神符了。

　　武罗当即毫不犹豫的选择了册封。

　　一道神格送出，却不料那枚天命神符竟然是格外抗拒。包裹在它外面的那层灵液，也是剧烈的变化着，原本是水滴的形状，貌似无害，却忽然之间变得好像刺猬一样，一根根锐刺格外强硬，想要抵抗封神榜的册封。

　　天命神符都有自己的傲气，之前册封天府之国的时候，也曾遇到过抵抗，但是绝对没有这么剧烈，那一次更有些“半推半就”的感觉。

　　武罗忍不住有些好笑：难道说这道天命神符生在未开化之地，也如那些蛮子一般，“不服王化”？

　　那道奇特的天命神符虽然抵抗的格外强烈，但是封神榜显然强势得多，它的抵抗很快就被瓦解，紫光一闪，那道天命神符连同它周围的灵液、灵光一同消失不见。

　　“轰！”一声巨响，山洞剧烈摇晃一阵，磨盘大小的岩石轰隆隆的从头顶上滚落下来，一只黑色的触足蛮不讲理的插了进来，武罗的衣衫被一股厉风扫过，顿时碎成了蝴蝶，他不敢再耽搁，赶紧往山洞深处跑去。

　　蝎蛛王怒不可遏，似乎知道自己守护了几千年的宝贝被人收走，不再是那种“嘘嘘”的怪叫，而是好似虎兕一般的狂吼，只是声音就震的整个山洞颤抖起来。

　　它撞碎了无数的山石，一路冲杀进来，恨不得把武罗一口吞了。

　　武罗一边跑一边一边查看着新收取的天命神符。

　　麒麟臂，而且竟然是六品神将，和符蛊的等级相当，排名尚且在符蛊之前！

　　武罗来不及多看，暂时将这道天命神符封镇在封神榜之中，手腕一抖，小巧的符蛊落在掌心。小家伙像一只不老实的虫子一样，在武罗的掌心滚来滚去，玩的十分开心。

　　武罗暗暗庆幸，这头蝎蛛王的修行方向不像那头蛇王，自己还有取巧的机会。

　　一般而言，蛊虫虽然阴损霸道，但是并非天下无敌。克制蛊虫的那些天地灵物且不说，好比武罗杀蛇王，便不能够完全使用符蛊，必须还有舌灿莲花的灵符牵制。

　　因为蛊虫毕竟只是一只，想蛇王那种修行方向，已经炼出了八首八尾，蛊虫充其量只能控制其中一颗蛇头，但是其他七颗蛇头就毫无办法。

　　而这头蝎蛛王，虽然丝毫不弱于那头蛇王，但是它的修炼方向却在触足上，原本只有八只触足，竟然被它生生修炼出了三十六只！

　　但是脑袋却只有一颗。

　　虽然有这样的一丝机会，可是武罗自己心里明白，想让一只三十年火候的符蛊，成功寄生在一头拥有大能者实力的凶兽之王身上，是多么危险地一件事情。

　　武罗上辈子，不知道经历了多少艰难险阻、千钧一发的时刻，前面的石洞忽然开阔起来，这本来是逃跑的大好时机啊，他却忽然停了下来。

　　转身望着身后狭窄的石洞，一阵闷雷般的隆隆声越来越近，山体不住颤抖，大片的碎石、粉尘从武罗头顶上瑟瑟落下。终于，轰隆一声巨响，武罗脚下地面猛的一抖，无数巨大的岩石从石洞周围炸开去，四处飞散，强大的蝎蛛王狂吼一声冲了出来。

　　看到武罗竟然没跑，它明显有些意外，但是却毫不犹豫的冲了上来，血红的蝎尾凌空一刺。

　　武罗忽然一闪，蝎尾夺的一声扎进了岩石之中，顿时一股黑烟冒起，连岩石都被蝎尾上的毒素腐蚀的消融下去。

　　武罗躲开了蝎尾，立时便有十八道触足轮番杀来，他连连躲闪，终于看到那巨大的毒钳朝自己夹了过来。

　　武罗暗自叹息一声：这他妈的会很疼啊！

　　“铿！”

　　一声闷响，悄无声息杀来的毒钳不出意料的将武罗拦腰夹住，毒钳上的毒素迅速的渗进武罗的身体，巨大的力量让武罗忍不住一声咒骂：“我操，还真不是一般的疼……”

　　刹那间鲜血入注，血腥味让蝎蛛王更加兴奋，它瞪着六只幽蓝的眼珠，打量着武罗，口水长流。

　　“吼！”

　　蝎蛛王大吼一声，将武罗塞向了自己的大口，那让人恶心的大口张开来，好像一朵食人花，周围布满了蚯蚓一般不住扭动的触须，一层层的张开，露出黑洞洞的咽喉。

　　武罗强忍着身上的剧痛：就是现在！

　　他手指一弹，符蛊落进了蝎蛛王的口中——蝎蛛王强大无比，周身没有破绽，坚逾精钢，想让符蛊顺利寄生，势必要尽可能得节省符蛊钻入蝎蛛王大脑这个过程损耗的灵元，武罗唯有用自己作诱饵，引诱蝎蛛王张开嘴。

　　事实上，对于三十年火候的符蛊，能够破开蝎蛛王这样级别的凶兽的身体，他是一点把握也没有，所以几经考虑，唯有这个办法最有把握。

　　符蛊一进入蝎蛛王体内，就立刻往蝎蛛王的大脑而去。

　　一路上再也没有什么力量能够阻挡它，小家伙还顺带着吞噬了不少蝎蛛王的精血。

　　无论是那一种生命，两个部分的精血都是最宝贵的：心脏和大脑。

　　符蛊上一会吞吃血眼毒蟒蛇王的精血，选择的是心脏下手，这一回却直奔大脑。这头蝎蛛王只有一个大脑，不似蛇王有二十颗心脏，因此精血没有分散，大脑部分的精血格外精粹，比起蛇王的更胜一筹。

　　符蛊仅仅是吞噬了几口，便灵元大盛，将之对付那些高等级蝎蛛、烧开蛛网的消耗全都补充了回来，达到了一个顶峰！

　　符蛊以最快的速度冲进了蝎蛛王的大脑，就在那一刻，庞大的蝎蛛王忽然停止了一切活动，呆呆的矗立在石洞之中。

　　武罗放手让符蛊自己施为，他扳着蝎蛛王那巨大的毒钳，一声怒吼奋力一推，腰上的伤口立刻汩汩地冒出了鲜血。

　　那巨大的毒钳牢固如同磐石，纹丝不动。武罗火了，发丝锁链一放，这件符宝往武罗的元魂之中送来了一道欢愉的意念，紧接着变化作了一枚枚独立的锁链符文，如狼似虎地扑向了那只毒钳。

　　武罗有些意外，不过很快就明白过来，发丝锁链原来不仅仅是会吞噬法宝，而是只要有利于自身进化的材料，都会吞噬。

　　这蝎蛛王的毒钳，对于蝎蛛王来说也是一件“法宝”，不知道“祭炼”了多少年。蝎蛛王吞吃了无数灵兽甚至是修真者。这些食物体内，尤其是那些灵兽，蕴含着大量的珍惜物质，金行的物质，被它消化之后，尽数沉淀在了毒钳、蝎尾和三十六只触足上。

　　这一双毒钳，乃是蝎蛛王最后一道防线，所以毒钳它虽然用的不多，“祭炼”的时候下的功夫却是最大的。里面沉淀了质量最佳的金行元素，发丝锁链扑将上去，虽然贪婪，急切之间却也不能够将毒钳整个吞吃。

　　这却苦了武罗，毒钳就停在蝎蛛王的大口前，那毛茸茸的大口还在下意识的一开一合，不但看着恶心，而且蝎蛛王吐出来的口气性臭难闻，武罗都快要吐出来了。

　　他身上的伤势也十分严重，失血过多，脸色已经有些苍白。武罗从天府之国中搜罗了一下灵丹，不管是补充气血的还是疗伤的，一口吞了下去，先保住老命再说。

　　他一时半会不能脱困，便把注意力转移到了符蛊身上。

　　符蛊正在跟蝎蛛王的元魂争夺身体的控制权。蝎蛛王这一类的凶兽，肉体力量很强大，但是智力终究是要差得多。只是它天生异秉，才能够跟符蛊斗了个不相上下。

　　不过武罗这一加入又不一样了。武罗的元魂强大无比，从旁辅助，符蛊顿时如虎添翼，连连杀的蝎蛛王元魂不住后退。

　　眼看着蝎蛛王已经穷途末路，忽然从它元魂深处，飞出来一道淡金色的光芒，那光芒当空一照，化作一枚奇特符文。蝎蛛王的元魂顿时力量大增，张牙舞爪的又朝符蛊反扑过去。

　　武罗看到那符文却是大吃一惊：之前他在血眼毒蟒蛇王的元魂之中，也曾经见过这个符文，好似一颗光芒太阳，当时他就觉得有些眼熟，此时在看到这个符文，脑中猛然灵光一现，终于想起来在哪里见过了。

　　离人渊！

　　封印着老魔头的那个石洞当中，洞顶上布满了各种符文，而这个符文就是其中之一，而且出现的频率很高，似乎还能够跟其他的符文勾连在一起，组成其他一些含义不明的符咒。

　　武罗万万没有想到，燕山禁地之中的上古凶兽，竟然会跟若卢狱有联系。

　　燕山禁地如此广大，其中隐藏着无数的上古凶兽，武罗只遇到了两头，就在这两头凶兽的元魂深处发现了同一枚来自若卢狱的符文。这其中，到底有什么秘密关联？

　　武罗绝不认为这只是巧合，若卢狱当年便在燕山禁地之中，难道说这座遗迹，跟整个燕山禁地还有什么联系不成？

　　这枚光芒太阳符文虽然厉害，但也像之前蛇王元魂中的一样，修炼火候尚浅，后力不足。蝎蛛王得元魂仗着符文的帮助，猛然反攻数次，却都被符蛊和武罗联手化解，终于是力量减弱，再次败退。

　　只是这里终究是蝎蛛王的“地盘”，它的元魂虽然势弱，但是一旦被杀灭，却立刻会重新诞生一道元魂，反倒是符蛊有些不妙，它毕竟只有三十年火候，这般持久大战，已经有些疲惫。武罗没有想到，蝎蛛王的元魂这么难对付，心中暗暗着急。

　　发丝锁链则已经将那只巨大的毒钳吞噬的差不多了，里面珍贵的金属元素都已经融进了发丝锁链，但是毒钳表面上却看不出什么，只是如果称一下重量就能够发现，毒钳的密度比以前至少轻了九成。

　　武罗用力一推，毒钳缓缓张开一些，他从半空中摔了下来，狼狈不堪，连滚带爬的到了一边，靠着一块巨大的岩石坐着，刚喘了口气，忽然觉得屁股下面的地面筛糠一般的都动起来，地面上的那些碎石也跟着噗噗跳动。

　　“轰！”一声巨响，武罗头顶上的岩洞瞬间龟裂，蛛网一样的裂痕迅速扩散，紧接着一个整个洞顶轰然炸开，灵光如同龙卷风一般，将磨盘大小的碎石尽数卷起啊，从那个被破开的空洞之中卷了出去。

　　一道缠绕着白色闪电的青红光芒从破洞之中笔直的砸落下来，落在了蝎蛛王的肚子上。蝎蛛王的身躯强悍到了此时才可见一斑：没有冤魂指挥的身躯，竟然只凭借肉身的力量，生生扛住了那磨盘粗细的光柱一盏茶的时间，才轰然瓦解。

　　光柱将它凿了个对穿，猛然炸开，在它的肚子上造成了一个直径三丈的巨大伤口。

　　污浊的黑血，各种让人恶心的内脏稀里哗啦的流淌出来，可怜这头蝎蛛王，如果不是因为符蛊在内捣乱，怎么也不会被这样雷霆一击杀死，就算是战败，只怕也会有一场好斗！

　　武罗可顾不上那么多，立刻指挥着符蛊，将蝎蛛王脑内最珍贵的精血一股脑的吸摄干净，捞足了好处再说……

　　“武罗！”一声急切的娇呼，谷牧青不顾一切的冲了进来，一个浑厚的声音在后面喊着：“小心，蛛王不知道死了没有……”

　　谷牧青却已经从那个破洞之中冲了进来，武罗慢吞吞站起来，拍了拍身上的灰尘，其实也没啥形象可言了，身上衣衫破的成了乞丐服，一身是血，只是他对着谷牧青微微一笑，却还算爽朗。

　　谷牧青眼圈一红，后面拓跋滔天众人已经追了进来。

　　在这一点上，拓跋滔天似乎天生有种嗅觉，他也很担心武罗，但是却把第一个冲进来的机会让给了谷牧青。

　　蛛王已经收了重创，早一步冲进来晚一步冲进来不会有什么太大的差别，兄弟之情和爱情差别也就在这里了。拓跋滔天意识到了什么，便慷慨的第一个表达关怀机会让给了谷牧青。

　　他只是站在后面，含笑冲武罗点了点头，顺带着将手上拎着的随时准备干架的陨铁重剑和血光锁链都收了起来。

　　武罗点点头，倒也没跟大家客气，射出手来：“受伤了，有药吗？”

　　虽然是冲大家说的，但是谷牧青却觉得分明是在跟自己说的，这种毫不见外的样子，倒是跟他上辈子一模一样。谷牧青强压着就要夺眶而出的泪水，摸了一只药瓶丢给他。

　　这药瓶就是她之前再杀了蛇王之后服用的那种灵药，十分神效，而因为是疗伤圣药，谷牧青是直接用红绳拴着玉瓶挂在脖子上的，武罗接住了，还有写温润的感觉，想到这玉凭来自的地方，不由得心神一荡，一时间竟然连吃药都忘记了。

　　谷牧青显然明白了些什么，登时脸颊飞起两朵红霞，跺脚道：“呆子，赶快吃啊。”

　　虎猛在后面朝武罗露出了一丝诡异的笑容，他早已成家，对谷牧青自然没什么觊觎之心，倒是彼此之间颇有些兄妹之情，自然希望谷牧青能够找一个好归宿。

　　五大神捕之中，白胜劫对于谷牧青的追求十分明显，但是虎猛自己也不知道为什么，就是不喜欢白胜劫，武罗为了众人，独自引开蝎蛛王，当然赢得了虎猛的信任和好感。

　　美人薄怒，武罗又是迷醉一下，才慌忙打开玉瓶倒了一粒药丸服下，然后摩挲了两下玉瓶，恋恋不舍得将玉瓶换给了谷牧青。

　　谷牧青脸红的像熟透的苹果一样，玉瓶拿在手中，重新带回去也不是，不带也不是。外面那个浑厚的声音又传了进来：“情况如何？”

　　虎猛忙应道：“大人神威，蝎蛛王已经死了，武罗受了伤，我们这就带他出去。”

　　谷牧青顺势将玉瓶带回了自己的脖子上，就当什么事情也没有发生过一样。

　　武罗心中暗喜。

　　跟着众人从那个洞顶上的破洞出来，外面半空中，有一名中年修士，正端坐在一座白玉高台之上，那高台离地百丈，下面白云朵朵，高台用白玉、黄金、宝石镶嵌堆垒而成，端是华美异常，极尽奢华。

　　那中年修士背后，三层颜色各异的宝焰光华不住闪动，显然也是一位大能者。

　　谷牧青在一旁为武罗介绍：“这是九玄门太上长老莫千言前辈，他跟叶大人乃是至交好友，叶大人在回若卢狱的半路上清醒过来，立刻给他发了消息请他前来支援。”

　　武罗暗暗点头，九玄门便坐落在九玄山中，九玄山乃是燕山山脉四大旁系山脉中的一座小山，距离这里最近，难怪能及时赶来。

　　莫千言高高在上，神态很是倨傲，这倒未必是他真的性格如此，而是身为大能者的气势本就这般。

　　他对别人没什么好脸色，但因为叶重落的关系，对谷牧青和虎猛倒是和颜悦色。

　　“就是这小娃儿？”

　　武罗苦笑，自己还真有点不习惯被别人称为“小娃儿”，貌似以前都是自己这样喊别人吧？

　　谷牧青抱拳一拜：“就是他，莫前辈。”

　　莫千言摸了摸自己下巴，看了看武罗：“相貌气质倒也一般般，没有慧根，看不出来什么不凡。”那边木易濯听了暗喜，却不料莫千言口风忽然一变：“但是能舍生取义，牺牲自己引开蝎蛛王，你小子不错，入得莫某法眼，果然人不可貌相，好、好、好！”

　　他连赞了三个好字，显然对武罗十分推崇，直把木易濯气的脸色铁青。他丝毫不觉得是武罗救了自己就得报恩，在他看来武罗不过是看上了谷牧青的美色，不知天高地厚的强出头而已，只不过这小子运气好，在被蝎蛛王吃掉之前，等来了莫千言，保住了一条小命。

　　像木易濯这种人，典型的中山狼一条，恩将仇报也是家常便饭。

　　莫千言坐着九玄山，距离若卢狱很近，若是莫千言看好武罗，时不时的照拂一下，木易濯想要诘难武罗就不是那么容易了。

　　虎猛和乔虎合力将蝎蛛王的尸体抬了出来，莫千言看到蝎蛛王的时候，不由得脸色微变，这种凶兽之前还从来没有发现过，能够发现新的凶兽物种，也算是不大不小的一份功劳。

　　莫千言看重谷牧青，是以刚才谷牧青苦苦哀求，莫千言不得已，发动了自己最强一击，直接将蝎蛛王杀死。

　　看上去似乎是蝎蛛王不堪一击，实际上符蛊在内作祟，蝎蛛王根本不能反抗，只能趴着挨打，而且莫千言便是在大能者当中，也是实力极强的存在，最强一击的确不凡。

　　九玄门虽然不是九大天门，但也算得上是一流门派。

　　满门上下不过百多号人，这样一个小门派能够跻身修真界一流门派，完全是因为有莫千言的存在。

　　莫千言年少时有奇遇，在九玄山深处得了以为上古仙人的传承，九十岁的时候就成为了大能者，几百年来，他的功力日益精深，便是放眼整个正道修真，在所有大能者之中也能拍得上号。

　　原本九玄门有机会在他手中发扬光大，可惜莫千言得到的那传承，需要一种关键灵丹，炼制起来格外麻烦，莫千言便是服用了那仙人留下的唯一一枚灵丹才能有如此成就。没有了灵丹便不能修炼那种传承，九玄门遍还是普普通通的九玄门。可人家有了以为资深大能者坐镇，便堂而皇之的跻身一流门派行列，门下弟子虽然修为不怎么样，行走江湖却是颇受欢迎。之所以如此，不外乎都是想跟莫千言搭上关系。

　　由此可见莫千言的实力。


第032章 毒龙丹，罗星石

　　莫千言观察了一下那头蝎蛛王，忽然眉头一动，把手朝虚空一招，白玉神殿西南角上的一口玉井之中，飞出一道精光。莫千言朝着那蝎蛛头上一指，那光芒落下去，一阵剧烈的摩擦声，好像钢刀在铁毡声不断摩擦，让人耳酸。

　　足足用了一盏茶的时间，那道看起来颇为不俗的光芒，才将蝎蛛王的脑袋切开，一颗只有龙眼大小的墨绿色珠子骨碌碌的滚了出来。

　　众人大吃一惊：“内丹！”

　　凶兽到了一定火候就会结成内丹，最低级别的内丹就是一只肉团，里面装满了精血。高一个等级的能够将内丹熬炼的像脏器一般，更高等级的内丹就已经硬如铁石。最高等级的内丹，则需要千年以上火候的凶兽才能拥有，这种级别的内丹，已经如同晶玉一般清澈透明，其价值已经无可估量，而且很多传说之中的灵丹，都需要用这种内丹作为药引。如果确实遇到一个需要这种内丹的大能者，付出任何代价也都是有可能的。

　　而蝎蛛王这可内丹，已经近乎透明，显然就是那种极品内丹。

　　之所有没有完全透明，是因为蝎蛛王乃是一头剧毒凶兽，其中的墨绿色，正是蝎蛛王一身毒素的精华！

　　这种内丹，从某种程度上来说，比一般的晶玉内丹更加珍贵。

　　内丹一出，所有的人包括莫千言在内，眼睛都直了，唯独武罗云淡风轻。

　　这等内丹，他上一辈子见得多了，别说千年分的晶玉内丹，就算是万年分的金玉内丹，他的秘境宝库之中也扔着好几颗。

　　对于这些东西，武罗有自己的见解。凶兽内丹不管多么纯粹，都会沾染一丝凶兽的煞气、血污，借用凶兽内丹炼药、修炼，这些杂质是不可能完全炼化的，总会残余那么一些。当然残余是非常微小的，甚至在修炼到大能者之后都未必能够感受到这些残余的害处。

　　但是武罗的目标不仅仅是修炼到大能者，他上一世所达到的高度，让他很清楚越往上修炼，昔日不经意之间留下的一些隐患就会依次爆发，很可能一个极其微小的隐患，就会毁了整个大道。

　　符蛊潜入蝎蛛王的大脑之中，自然发现了这颗内丹，武罗却并没有取走，事实上，符蛊现在就缩成了一团，藏在这内丹当中。

　　符蛊即是蛊虫也是神符，只要将气息一散，便能够完美无瑕的融化在内丹之中，就算是大能者用元魂探查，也发现不了。

　　这内丹珍贵，于武罗而言碎没什么用，但是对符蛊却是大有用处。

　　等符蛊已经拥有三百年火候，将这内丹吃了，立刻就能拥有千年道行。以符蛊的强大，千年道行立刻就能力拼神兽！就算达不到那石壁岩画上，对抗七头金翅大鹏鸟的水准，但绝对比八首八尾的血眼毒蟒蛇王，以及这头蝎蛛王强大。

　　这样的东西，武罗是绝对不会让它落入旁人之手，可是他不能现在就拿走，内丹不见了，最后肯定会查到他的身上，到那个时候，他是怎么取走了内丹就解释不清楚了。

　　武罗的身份绝对是个秘密，一旦泄露只怕会死无葬身之地。他不能冒这个险。

　　莫千言竟然两眼直直的瞪着那颗内丹，武罗不禁有些奇怪：按说莫千言的身份应该不至于如此啊，难道这内丹还有什么牵扯不成？

　　莫千言很快恢复过来，朝周围看了一眼，沉声道：“各位，莫某有个不情之请，这颗内丹，乃是极为难得的毒龙丹，于莫某而言极为重要，请众位割爱，众位的损失，莫某一定加倍补偿！”

　　毒龙丹，并非特指剧毒蛟龙的内丹，只要火候千年以上，蕴含剧毒的都能算是毒龙丹。当然还有一个最重要的标准：大小至少是龙眼以上。

　　这颗内丹正好达到标准。

　　毒龙丹在修真界极为罕见，除了剧毒和千年火候的要求本来就极难达到之外，其实限制毒龙丹数量的最大一个条件乃是大小。

　　没有达到龙眼大小的内丹，其中蕴含的毒素就算是再浓郁，总量也很难足够。

　　因为毒物大多是虫蛇之属，提醒大多不大，难以结出如此巨大的内丹。

　　要想孕育毒龙丹，最常见的便是毒蟒、毒蛟。蝎蛛王身体庞大无比，才孕育出了这一颗另类毒龙丹。

　　武罗不反感莫千言的霸道，事实上这头蝎蛛王至少从表面上看，乃是人家莫千言杀死的，战利品自然应该归莫千言所有。武罗上一世也是霸道的凶人，他脑海中本来就是这等逻辑。

　　但是莫千言光明正大，告诉众人真是一颗珍贵的毒龙丹，先告诉所有人它的价值，然后明说自己要拿，不过给你们补偿。

　　在武罗看来，这样霸道但是不失光明的做法，跟他上一世很像，所以他能够接受。极短的时间内，武罗已经认定莫千言是个磊落之人，只可惜这是于符蛊大有好处的毒龙丹，否则以武罗的性子，便是让给莫千言也无不可。

　　莫千言这么一说，在场的当人没有人反对。木易濯更是讨好道：“这本来就应该是莫前辈所有，不用什么补偿，莫前辈实在是客气了。”

　　莫千言只是凌空一招，将那枚毒龙丹摄在手中，仔细端详着，根本没有理会木易濯的马屁。木易濯马屁拍在了马脚上，老脸上有些挂不住，讪讪的笑了笑，没再说什么。

　　武罗这边忽然心中一动：毒龙丹？莫不是七转七金古龙丹方？

　　武罗上一世也是听说过莫千人这个人的，知道九玄门不上不下的原因所在。莫千言这般看重毒龙丹，武罗心中立刻怀疑，莫千言这等地位，这等道心境界，还有什么东西能让他如此失态？

　　无疑是传说之中那种灵丹。

　　有了那种灵丹，就能够让九玄门满门修炼上古仙人传承，九玄门就不只是靠着莫千言一人独撑大局，有可能真正跻身一流宗门行列，甚至是问鼎第十大天门！

　　莫千言把自己的丹方和传承看的珍贵无比，但是在武罗的眼界之中，也不过尔尔。莫千言修炼了几百年，也只是个大能者而已，这传承能高明到哪里去？

　　而正道能够改换体质，有要使用到毒素的丹方，也就是那么几个。

　　武罗上一世贵为我南荒帝君，南荒魔门多的是用毒高手，有人要拍帝君马屁，拦也拦不住，主动把一些珍惜的丹方送上，其中便有这一剂“七转七金古龙丹方”，要用单毒龙丹，并且功用就是改换体质。

　　整个丹方消耗的药材极大，而且十分奢侈，尽是难以寻找的灵药。这也可以理解，如果那么容易就能改换体质，岂不是全民修真了？

　　七转七金古龙丹方，其中最珍贵的便是毒龙丹和另外一种土行灵药，唤作罗星石。

　　想到了这一点，武罗心中已经有了计较，暗忖本君夺你毒龙丹，便给你另外一份药材做个补偿吧。

　　他是天下第一凶人，可不是天下第一小人。若论起狼心狗肺，远远比不上木易濯。

　　蝎蛛王本是两人合力杀死，武罗要拿毒龙丹，也说得过去，只消将剩余的蝎蛛王尸体都给了莫千言，就能算是公平，不过莫千言需要毒龙丹，武罗也需要，他抢了毒龙丹，便觉得内心愧疚。

　　总而言之，武罗只是天下第一凶人，不属于枭雄行列，否则上一世也不会落得个那样下场。

　　莫千言端详了片刻，深深地吸了口气，压下了激动情绪，但是眉宇之间的欢喜之色却是掩饰不住的。他看了看武罗，点头道：“想不到在这里能得到毒龙丹，小伙子你是一员福将啊。”

　　木易濯心中大是不服，忍不住道：“什么福将，还是莫前辈您的机缘到了，我们和武罗一起遇到了蝎蛛王，若他是福将，我们岂不都是您的福将了？”

　　莫千言实力深不可测，木易濯也想套上关系。可惜莫千言活了几百年，一双眼睛火眼金睛，哪能看不出他的小盘算？只是淡淡一笑：“若没有武罗牵制这头蝎蛛王，等我赶到只怕它早就跑了，我自然也得不到这颗毒龙丹，他不是福将谁是福将？”

　　他心情不错，也没有过分驳斥木易濯。众人倒是都觉得莫千言说的不错，武罗只是笑笑：“咱们下来怎么办？”

　　莫千言本想将毒龙丹收起来，忽然又觉得不妥，摇头道：“这毒龙丹，还有这头蝎蛛王的尸体，托一个人保存着，等咱们回去再行分配，这才公平。”

　　大家都说不用，莫千言却坚持。

　　他虽然贵为大能者，但是也知道在场的众人之中既有若卢狱的副典狱长，又有两位神捕，还是秉公处理更加妥当。

　　众人推脱一番，最后还是武罗道：“不如交给木易大人吧，木易大人想必有大容量的储物法宝。”

　　木易濯干笑一声，知道这是武罗打他的脸呢。

　　众人也很快明白过来，木易濯乃是若卢狱副典狱长，这些年不知道在若卢狱之中捞了多少好处，区区一个大容量储物法宝自然不算什么。

　　众人立刻同意，木易濯气的要吐血，被赶鸭子上架，去了一枚闲置的储物戒指，将庞大的蝎蛛王尸身和那枚毒龙丹一起收了进去。

　　莫千言这才道：“行了，快些去追十方鬼遁。”

　　众人正要走，武罗却忽然道：“这就走？不去蝎蛛王的洞穴里看看？说不定还会有什么宝贝呢……”

　　木易濯惦记着十方鬼遁的大功劳，又加上刚才武罗暗算他一下，没好气道：“看什么看？再不去追十方鬼遁，说不定它就钻进燕山禁地更深处了。这头凶兽又不是神龙一族，哪有什么收集宝物的癖好？你一个小小狱卒，众位大人看得起你才将你带上，别忘了你自己的身份！以后不得允许，不准胡乱开口，扰乱诸位大人的思绪！”

　　谷牧青大怒，正要开口，一边的虎猛拉住她，对武罗道：“你虎老哥我可是被蝎蛛裹成了茧子拽进去的，在里面呆了好几个时辰，武罗，你也别怪老哥说你贪心，里面真的是什么都没有，除了尸骸就是枯骨。十方鬼遁关系重大，咱们还是先忙正事要紧。你要是信不过我，不妨问问乔虎。”

　　乔虎跟虎猛、木易濯一起，都是在蝎蛛王洞穴之中困了数个时辰，知道里面的确没什么东西。

　　乔虎也点头：“武罗，里面的确没什么东西。”

　　武罗却是倔强：“咱们之前进去匆匆忙忙的，而且随时可能送命，哪里能看的那么仔细？这么大的蝎蛛王，还有那么多子孙，不会一点有价值的东西都没有吧？”

　　虎猛心头微微有些不快，自己都开口了，武罗居然还是这么固执，只是他顾念着武罗救了自己性命，不好说他就是了。众人自然也不认同武罗，那洞穴一目了然，的确没什么宝物。

　　唯独莫千言却是心中一动，武罗能够牺牲自己引开蝎蛛王，并且拖了这么长时间等到自己赶来救援，说明武罗有勇有谋。以此来看，断然不会不顾轻重在这个时候说什么去洞穴寻宝，难道他在暗示什么？

　　若是武罗现在已经进了蝎蛛王肚子，那就说明他只是一腔热血而已，但能够在蝎蛛王的追杀之下活下来，莫千言对他的判定就不同了。

　　莫千言沉吟一下，便干脆的一挥手：“进去看看，也耽误不了什么时间。”

　　既然莫千言都这么说了，别人自然也不好再反对，只是木易濯却对着武罗狠狠瞪了一眼。

　　众人从那个破洞进入，里面原本狭窄的石洞，被蝎蛛王开辟的格外宽敞，只是格外不稳定，轰隆隆的不时有巨石砸落下来。

　　很快众人就到了蝎蛛王的巢穴，木易濯不耐烦地道：“看吧，这里就是这个样子，你想找宝物，尽管去找吧，看看你到底能找到什么。”

　　武罗倒是装模作样的四处瞧着，虎猛叹了口气，以为他少年气盛，有些不服气，劝说道：“武罗，真没有什么东西，咱们快走吧……”

　　木易濯看到武罗竟然还真的四处敲打着找起来，登时更为恼火：“小混蛋你没完没了了是吧？这么明显的事情你还要故意浪费大家的时间？”

　　一边的莫千言却一声感慨，打断了他的话：“你们都错了，这里的确有宝物，而且不是一般的宝物！”

　　他激动地看着洞穴中央，那巨大的黑色石台。这石台便是蝎蛛王平日里休息的地方，黑色的岩石散发着淡淡的银色光芒。

　　木易濯还有些不明白：“这块大石头？不就是岩石里面掺杂了一些云母吗，虽然看上去漂亮，但也没什么价值吧？”

　　莫千言却是摇了摇头，手掌按在了巨石表面，轻轻一震，无数细密的庚金之气，在掌下爆发。

　　哗啦一声，那块巨石一瞬间被锋利的庚金之气切割成了无数拇指大小的碎石块，均匀无比。

　　巨石中央，一根银色的石笋出现。

　　虎猛愣了一下，惊呼道：“老天，竟然是罗星石！后天五行，土行灵物罗星石！”

　　罗星石对武罗而言是真的没什么用，他上一辈子就不擅长制器炼丹，这一辈子也无意此道。

　　看到莫千言激动的样子，武罗就知道自己猜对了，莫千言掌握的灵丹，果然是七转七金古龙丹方。

　　莫千言心中激动无比，他自己甚至都不记得多少年没有这么高兴过。就算是当年自己进位大能者的时候，都没有这么激动——或许当年自己无意之中得到了那仙人的传承之后，就是如今的心情吧。

　　他没想到，原本只是帮朋友一个忙，却接连得到了毒龙丹和罗星石。

　　那种灵丹的确是七转七金古龙丹方，但是莫千言其实并不知道名字，因为留下单方的古仙人没写名字。

　　其他的材料莫千言都收集齐了，唯独缺了最重要的这两种主药。偏生两种材料也是最难寻找的。

　　莫千言双手有些颤抖的捧起那根石笋，他知道自己手中捧起的，乃是九玄门振兴的希望！

　　“木易大人，好生收着。”他将罗星石交给了木易濯，忍不住特意叮嘱了一句。

　　虎猛到底是个磊落的人，用力一拍武罗肩膀：“好小子，运道这么好，竟然真有如此珍贵的宝物！”

　　后天灵物在天下灵物之中已经是极为难得了，百种灵物之中，能出一件后天灵物，万种灵物才能出一件先天灵物。

　　一件法宝，若是冠以“后天”的名字，便说明炼制的时候，添加了后天灵物，哪怕只是一丁点，也能让法宝的品质有一个质的飞跃！

　　乔虎和拓跋滔天也是大为意外，这小子最近的运气，的确好的有点逆天啊。

　　只有谷牧青，眼神幽幽地看着武罗，不知道又想起了以前的什么事情。

　　木易濯脸色难看之极，想要挤出一个笑脸来恭喜莫千言，却怎么也办不到，心中对武罗更是嫉妒的发狂。

　　他刚刚讽刺完武罗，没想到就真有这么一件珍贵无比的后天灵物躺在这洞穴之中，这好比武罗一个耳光抽在他脸上，颜面扫地。

　　莫千言转身来，认真地看了武罗一样，笑道：“你果然是一员福将！”

　　可不是吗，几百年都没有找到的材料，遇到武罗不到一个时辰全都凑齐了。

　　武罗有些不好意思的一笑：“行了，我都找过了，没什么别的东西了，咱们赶紧去追叶大人吧。”

　　众人从武罗他们进来的那个洞口出去，经过那片骨海的时候，莫千言随手一挥，一丝火焰飞出去，瞬间将那些骨头烧成了一片灰烬。

　　武罗一路平静，没什么不正常的表现，其实心中已经了开了花。莫千言将罗星石交给木易濯之后，木易濯打开那只储物戒指，将罗星石放进去。就在那一瞬间，武罗操纵着符蛊，带着毒龙丹神不知鬼不觉的飞出了储物戒指，钻进了地下。

　　一路上，符蛊带着毒龙丹在山体之中穿行，紧跟在众人后面。钻出石缝的时候，武罗故意落在最后，用手一扶岩壁，不留痕迹的将符蛊收了回来。

　　从那个石缝出来，众人在山谷外找到了叶念庵留下来的标记，继续追了上去。

　　只是没走多远，天色便暗了下来，就算是有莫千言坐镇，在燕山禁地的夜晚，众人也不敢轻举妄动，只好临时寻了一处山洞安歇下来。

　　乔虎在山洞之中检查了一下，这个山洞乃是个死洞，只有他们进来的那个入口。谷牧青在洞口点起了篝火，随手画了一个简单的阵法，扔了一块玉粹进去，这堆篝火就会熊熊不息的烧上一整晚。

　　拓跋滔天拔出了陨铁重剑，对准石壁三两剑便凿出来一个深洞，他也不吃东西，钻进了洞中开始打坐。

　　莫千言挥手道：“你们今天都累了，都去调息吧，我来守夜。”

　　虽然莫千言这么说了，但是大家当然不能让一位大能者给大家守夜，还是排定了值夜的次序。然后所有人都学着拓跋滔天的样子，在岩壁上凿出了石洞进去打坐。这样大家之间互不影响。

　　唯独木易濯，放出了一座小巧的木雕宅院，小桥流水，影壁连阁，将自己收了进去，那座木雕宅院恢复了原始大小，稳稳地落在了一块山石上。

　　武罗一撇嘴，明显是不信任周围的人。

　　莫千言之后乃是武罗莫千言本来想替武罗多守一会儿，但被武罗谢绝了。莫千言乃是这只队伍之中最强战力，他保持最佳状态，对整个队伍而言至关重要——武罗很清楚这一点。

　　莫千言也没有坚持，只是神色有些严峻地看了洞外黑暗的丛林一眼，想了想拿出一只小巧的白色铃铛交给武罗。

　　“你小心些，我有一件法宝，只差最后一丝火候，趁这个机会祭炼一下。有什么应付不了的事情，不要犹豫，立刻摇响铃铛，我马上就会出来。”

　　武罗一愣，随即道点了点头：“前辈放心，小子省的。”

　　莫千言放出了那座宫殿，将自己收了进去。他这件法宝明显比木易濯的木雕宅院高明得多，莫千言进去之后，便有一丝云气将宫殿托住，静静悬浮在半空中。


第033章 麒麟臂，美人心

　　武罗走到了洞口，望向那黑暗的群山，其中隐藏着无数凶险。就算是莫千言这样的大能者，也在值夜之后深感危机，不顾周围的危险，决定临时祭炼法宝，以求多一分自保的能力。

　　事实跟武罗推测的相差无几，莫千言原本十分自负，便是燕山禁地，也没有太放在心上。本以为只要自己小心一些，燕山禁地还不是一样来去自如？可是守夜这片刻，还没有进入后半夜呢，就感觉到七道强大的气势在群山之中一闪而过，每一道气势比起他来都相差仿佛。这才让莫千言感觉到了危机，燕山禁地，果然不同一般！

　　武罗回头看了看山洞，莫千言和木易濯都在自己的法宝之中，他暗道正合我意。

　　武罗并不擅长阵法，若是木易濯和莫千言都在山洞内打坐，武罗还真没什么办法能够瞒过两人的耳目。

　　但是现在，有了他们自己的洞天法宝阻隔，武罗从容的在洞口布置下了一个小巧的阵法，隔绝一切声音和气息。

　　这个阵法并不引动天地灵气，只是起到隔绝气息的作用，因此不会引起打坐众人的感应。

　　莫千言若不是炼器，便是身在自己的洞天法宝之中，凭借他大能者的实力，也必定能够感觉到武罗的小动作。可是一旦炼器，必定全身心投入，封闭了元魂、六识，所以才会交给武罗那一枚小巧铃铛。

　　武罗做了这一番布置，才将自己新得到的那枚“麒麟臂”天命神符召唤出来。

　　这道天命神符武罗的到了之后便一直来不及查看，还不晓得有什么功用，只是这道神符在封神榜之中的排名竟然还在符蛊之上，就已经让他心中大为期待了。

　　“麒麟臂”一召唤出来，竟然围绕着武罗周身涌起了一片灵力漩涡！

　　燕山禁地之中，数万年来罕有人类涉足，各种天地灵物、化外凶兽繁衍生息，此地的天地灵气本来就比外面丰沛数倍。

　　围绕着武罗周围的那道灵力漩涡，将周围浓郁无比的灵气疯狂的抽取过来，一股脑的塞进了武罗的体内！

　　武罗的身体被动反应，迅速的运转起了那部异变的《道藏》，他这几日来在生死边缘游走数遭，心智越发坚定，道心再次提升一个境界。此时一旦运转起了《道藏》，便事半功倍，丰沛的灵气迅速的在体内沉淀，化作一股浓郁灵元，一路向上而行，眨眼之间便完成了八十一个小周天。

　　身外的灵气还在不断涌来，武罗也陷入了一种神妙的境界，只觉得这具身体从此再无窒碍，只是念头一转，便又是八十一个小周天完成。

　　如此迅速的行功速度，武罗心中顿时明悟：自己的宝山境界已经到头了！

　　果然，灵元在体内宛如神龙，一路破关而上，他原本已经是合真中期的境界，灵元将合真中期的境界一路推升至突破的巅峰。

　　在这个境界上稍稍停顿片刻，便有大量天地灵气疯狂的涌进了身体，后劲十足，一举冲开了这道关卡，晋升至合真高阶。

　　到了这一境界，体外那股灵气漩涡并不停顿，继续从周围抽摄来大量的天地灵气。

　　燕山禁地之中，便是这些树木、花草，都不知道生长了多少年，累积的天地灵气纯粹浓郁，一丝丝淡绿色的气流从周围的树木、苔藓、山石、泥土之中飞出来，注入那灵气漩涡之中，武罗体内天翻地覆，灵气化作最纯粹的灵元，根本不用武罗的元魂指引，便顺着《道藏》的运行轨迹，继续向上冲去。

　　终于，在庞大的灵气作用下，武罗合真高阶的境界，也被推至了巅峰，宝山境界最大的一道关卡到来！

　　一旦突破宝山境界，开辟九宫，就意味着武罗这一世，成为了一名真正的修士。这一关，卡住了无数修真者，从简单的练体，到真正的修炼，这一步决定了今后成就的天差地别。

　　武罗虽然有着上一世丰富的修真经验，此时却也不由得紧张起来。他重生之后，到现在不过数月时间，就从一个毫无根基的普通人，修炼到了合真高阶的境界，但是如果他跨不过去这一关，之前的一切努力都将化为泡影，这辈子再也没有机会报仇雪恨！

　　这一次的突破，乃是“麒麟臂”带来的，武罗之前一直不加干涉，都是“麒麟臂”凝聚了天地灵气自然叩关。

　　但是到了这会儿，武罗却忽然将强大的元魂一放，生生将脱缰野马一般的庞大灵元束缚住了。

　　他上一世的经验告诉他，越是到了关卡，越是要一鼓作气。

　　第一次冲关其实是最容易的。因为如果失败，第二次就会有心理阴影，患得患失。如果第二次还不成功，第三次的压力就会暴增数倍。越往后拖，实际上冲关的难度越大。

　　武罗第一次召唤麒麟臂，跟这道天命神符还没有什么沟通。事实上武罗现在也不像沟通，放任麒麟臂凭着本能行事。

　　麒麟臂感觉到灵元被压制，本能的反应便是在武罗体外，有凝成了第二道灵气漩涡，将周围的天地灵气更加疯狂的抽取过来。

　　武罗现在的压制，就好像一道大坝，拦住了一河洪水。洪水越积越多，终于到了武罗压制不住的时候，他才猛然放开，轰然一声巨响，武罗体内经脉一阵爆炸般的剧痛，庞大的灵元疯狂涌动，最后那道关卡在如此强大的灵元面前，不堪一击，武罗仰天一声长啸，顺利破关。

　　强大的灵元顺着经脉直上眉心，武罗两耳之中水声滔天，双目喷出两道足有一丈长的灵光，瞳孔之中一片金色符文转动，眉心宛如针扎，持续了足有一盏茶的时间，忽然所有异象一起消失，武罗再看时，眉心之中已经开辟了一方狭窄空间，四周暗淡，封神榜悄无声息的占据了中央位置。

　　在武罗的身外，九条光龙、九头火麒麟、九只玄龟、九只凰鸟、九头白虎凭空出现，围绕着武罗点头叩拜！

　　只是那么一瞬间，所有的异象便一起消失，武罗自己都不曾看见，只有早被那天地灵气惊醒的谷牧青等人，目瞪口呆地看着这一幕。

　　他们相比武罗和莫千言，见识还浅，不明白这“五九之数”意味着什么，但是却也能明白这等异象极为不凡。

　　越是强大的异象，持续的时间越短，等这些异象都消失了，木易濯才从自己的木雕小院之中出来——因为洞天法宝的阻隔，他感应到天地灵气的变化晚了不少。

　　武罗虽然自己觉得突破的过程漫长，事实上却并没有多长时间。

　　莫千言当然也感觉到了外界的变化，但是他道心坚定，自己正在炼器的关键时期，武罗没有摇响铃铛，便说明没有什么危险，任凭外面天翻地覆，他依旧坚守鼎炉。

　　木易濯爬出来，不满地看了武罗一样：“不就是突破了境界吗，在场的哪一个不比你修为精深？至于弄得天地灵气大动，让所有人都知道你突破了？年纪轻轻这么虚荣干什么？”

　　他主观的以为，是武罗故意搅动天地灵气，让人知道他突破了境界。

　　“你值夜的时间还没到，别想借着这个机会偷懒，好生给我们守着！”

　　又骂了武罗几句，木易濯便缩回了自己的洞天法宝继续打坐调息去了。

　　武罗也没有想到，召唤“麒麟臂”会有这样的效果，之前布置的那个阵法还在，可是对于天地灵气的波动，这阵法却毫无办法，还把众人都给吵醒了。武罗对谷牧青等人歉意一笑：“不好意思，打扰了……”

　　拓跋滔天咧嘴一笑，把手一挥，跟没事一样会去继续修炼。

　　虎猛和乔虎却震惊的还一会儿才回过身来，武罗突破时的异象，还在他们脑海之中不住回闪——能够拥有这样异象的人，将来的成就该有多么惊人？！

　　两人太过震惊，一时间也不知道该说什么好，动作迟缓的回去修炼了。

　　谷牧青深深看了武罗一眼，心中忽然一软，唯有她能够明白，武罗如今突破，看上去风光无比，但是对比他的前一世，反倒是更显凄凉。若不是被人暗算，武罗现在还是堂堂南荒帝君，怎会像如今这般还挣扎在九宫境界上？

　　她对着武罗轻轻微笑，这难得的温柔，让武罗愣了好一会儿才回过神来，谷牧青已经坐回了自己的石洞，五心朝天，闭目修炼去了。

　　武罗苦笑一下，摇了摇头独自站在洞口。

　　等了一会儿，他才慢慢撸起了衣袖。已经彻底突破了宝山境界，武罗的身体被淬炼的暗合天道，宛如一件精美的雕塑，浑身上下没有一丝赘肉，肌肉力量强大，超过普通人百倍以上；肌肤柔韧，便是刀剑斩上去，也不会留下一丝痕迹。

　　这样的身体，在手臂上完美体现出来：手臂的形态匀称而不失力量之美。但是武罗的左臂却十分特异，所有的肌肉都变的透明，好像水晶石一般。肌肉之中的血管、骨骼都清晰可见！

　　在透明的肌肉之中，一团火气正在慢慢流转着，这团火气时不时的伸张开来，化作一头麒麟神兽的模样。

　　麒麟臂，六品上天命神符，目前来看，主要功用有两个。

　　第一个便是武罗现在左臂的模样，这条手臂拥有一头神兽麒麟的力量。

　　另外一个功用，有个说法，叫做“一臂之力”，无论是什么人、什么境界，得到了“麒麟臂”，这道天命神符都会助他一臂之力，提升他的境界。

　　这个功用的效果，并不因为修士的境界而改变，决定这个效果的因素，乃是天命神符的禀赋和修士性格、根骨的契合程度。

　　“麒麟臂”是一道很独特的天命神符，一般的天命神符，都是以自己为主，构筑符阵才能发挥最大的威力，但是“麒麟臂”却必须以主人为主，配合主人才能有更强大的威力。

　　这道天命神符，暂时还无法组成符阵。

　　武罗也见识了很多奇特的天命神符，最匪夷所思的其实不是“麒麟臂”，而是武罗的符蛊。

　　符蛊已经将蝎蛛王的精血消化的差不多了，堪堪达到了六十年的火候。同时也具备了一些蝎蛛王的技能。

　　武罗研究了一下“麒麟臂”，这道奇特的天命神符威力跟主人的修为细细相关，主人的境界越高，麒麟臂的威力也就越大。

　　最让武罗感到欣喜的是，这枚“麒麟臂”，竟然能够跟主人一同升级！

　　一般的天命神符，天生是什么品级就是什么品级，后天修炼也没什么用处，再也不能提升。但是“麒麟臂”却不一样。

　　武罗现在左臂加持了“麒麟臂”天命神符，里面只有一头麒麟的力量，但是随着武罗的修炼，以后说不定会有两头、三头，最高可以达到九头麒麟的力量！

　　如果拥有九头麒麟神兽的力量，那么“麒麟臂”就能够抗衡“旱魃血焚”，同样跻身“天下第一序列”。

　　刚才的天地灵气大范围波动，显然已经惊扰到了这周围山中蛰伏的凶兽们。武罗还没有从得到麒麟臂的兴奋之中冷静下来，就感觉到周围那一座座山峰、山谷之中，足有七道强大的气势逼了过来。

　　这些凶兽，每一头都拥有大能者级别的实力，比起蛇王和蝎蛛王来也是毫不逊色。正是这众多的一品凶兽，将莫千言惊得闭关炼器，争取多一份自保的能力。

　　这些一品凶兽，都是兽王级别的存在，威严不容侵犯。竟然有人在它们领地附近，搅动天地灵气，搞出这么大的动静，对于它们来说，这是绝对不能容忍的。

　　因此，附近所有的兽王全都放出了自己的气息，要给挑衅者一个教训。

　　武罗镇守南荒九十年，很清楚不论是人还是凶兽，都有一个劣根：欺软怕硬。

　　哪怕是到了兽王的级别，还是本能如此。

　　如果武罗现在退让，只怕马上就会有一头兽王凌空飞来，将他一口吞了，顺带着扫荡一下后面的山洞。

　　所以武罗绝不退缩。之前他没有能够和这些兽王隔空对抗的本事，可是现在，他有麒麟臂！

　　武罗毫不犹豫的将那只水晶一样的手臂高高举起，单手擎天。那一团火气凝成了麒麟神兽的模样，一股来自洪荒远古的神兽气息慢慢散去。

　　“麒麟臂”乃是六品上天命神符，但从威力来讲，并不足以震慑哪怕任何一头一品凶兽。但是正如武罗所了解的那样，便是兽王，一样欺软怕硬。神兽的气息让这些凶兽格外忌惮。

　　黑夜之中，周围百里以内的山区鸦雀无声，就连那些最喜欢在夜间聒噪的虫豸，也老老实实的蛰伏在虚土下，一动也不敢动。

　　七头兽王，一头神兽，气息压制之下，足以让整个世界一片死寂。

　　对峙了足有一盏茶时间，武罗毫不相让。神兽麒麟的气息，让兽王们并不知道他其实是一个人，而以为他是一头新生的神兽。

　　终于，一头兽王首先退缩了，其他的兽王也跟着相继打了退堂鼓。武罗微微一笑，也慢慢收回了神兽的气息。

　　完成了这一次对抗，武罗一松懈下来，立刻满身大汗，一屁股坐在地上，浑身上下再也没有一点力气。

　　七头兽王，随便哪一头也能够轻松杀死一头新生的麒麟神兽。但是它们都不敢冒险，谁知道这头新生的麒麟神兽背后，会不会有两头成年神兽？

　　神兽的威力绝不是凶兽所能够抗衡的。

　　更何况，神兽天生的气息，压制凶兽，让这七头兽王都很难生出要跟伸手对抗的心思。仅仅是凭借气势，“麒麟臂”就能够逼退七头兽王！

　　将“麒麟臂”送回了封神榜，武罗的左臂恢复了正常状态。刚才只是一盏茶的时间，就让他差点虚脱，果然兽王不是那么好对抗的，就算是你拥有神兽的气息。

　　整个过程中，因为武罗特意布置在洞口的那个阵法作用，山洞中的众人没有被惊动。而武罗也算准了，莫千言这么短的时间内，不可能完成炼器，所以根本不用担心这位大能者发现什么。

　　惊退了那些兽王，武罗便安心在洞口坐了下来，顺带着撤去了自己布置得阵法。想来这一夜，应该没有哪头不开眼的凶兽再来捣乱了。

　　他将发丝锁链取了出来，在手中把玩着，吞噬了蝎蛛王的一只毒钳之后，发丝锁链直到现在才将好处消化。锁链之上，符文的金光已经全部内敛到了符文内部，看上去这锁链只是普通的铁环上面刻了一些金色文字而已，毫不起眼。但武罗很清楚，符宝和一般的法宝不同，发丝锁链这种状态，正是达到了一个极限，即将突破等级的状态。

　　吞噬了李擎宇的五品中法宝金鱼剑，发丝锁链已经晋升到了六品中的境界，这一回，发丝锁链已经达到了六品上的水准，下一回，这件符宝就能够达到五品的水准了。

　　武罗如今境界提升，发丝锁链也跟着提升，正好合用。

　　他将发丝锁链随手戳进了头发之中，随着头发一起在夜风之中飘舞，谁也看不出来里面藏着一件重宝。

　　又过了一会儿，谷牧青从入定之中醒来，武罗之后就轮到她值夜了。

　　燕山禁地的夜空很透彻，满天星光洒落下来，原本黑暗阴森的山林阴影，在谷牧青身子慢摇，颦颦婷婷的走来那一瞬间，也变得好似泼墨山水一般的诗情画意。

　　身材高挑的谷牧青，在武罗面前一向表现的如同男子一般好爽，似这般温柔如水的姿态着实少见，武罗一时间看的都有些痴了。

　　直到谷牧青到了面前，忍不住扑哧一笑，武罗才尴尬的回过神来，用树枝在地上没有目标的扒拉着，掩饰自己的窘迫。

　　谷牧青在他身边坐下来，距离不远不近，一双惊人的长腿缩起来，双手抱在膝盖上，抬头望着夜空。

　　武罗也没有说话，两人之间似乎有一种叫做默契的东西在流淌。

　　谷牧青没有问他的身份，武罗也没有问她是否已经知道。

　　修炼之中的拓跋滔天忽然象一匹烈马一样打了个鼻喷醒了过来，远远地看见谷牧青和武罗，咧嘴一笑，瞄了两人一会儿，闭上眼睛再次入定。

　　“回去吧，你身上还有伤。”淡淡的一句，已经是谷牧青能够做到的极限了。她不是温柔可人那种类型的女子。如果武罗要重建南荒帝君霸业，谷牧青提刀就能随他一起冲杀，纵然千军万马，也能衣不沾血杀个来回。她有的，乃是利刃染血，寒光映面的那种冷艳。而绝非小鸟依人一般躲在男人怀中嘘寒问暖，冬日加衣，夏日打扇。

　　武罗点点头，起身拍拍屁股，大大咧咧的，浑然没有在谷牧青面前注意形象的意思。谷牧青也不在意，目送他离去，重新又把目光投进了那浩瀚的星空之中。

　　……

　　一行人穿行在山林之间，最前面的莫千言收了自己的洞天法宝，只依靠本身灵元，背着双手踏空而行，距离地面三张来高，不受地形阻碍，又能清楚的看到地上的标记。

　　清冷的山风吹动他的衣袂，猎猎作响。

　　在他身后，谷牧青和武罗等人落后一丈半以表示尊敬。

　　忽然前面的莫千言停了下来：“你们听……”

　　众人脸上浮起一片疑云，莫千言一言不发大袖一挥，当先而去。众人紧随其后，转过了几座山峰，忽然一阵温润的水灵之气扑面而来，一条浩浩荡荡的大河，宛如一条巨大的怪蟒，在崇山峻岭之间翻转腾挪，奔腾咆哮。

　　众人在燕山禁地之中穿行半日，虽然都是修真者，但也已经是一身大汗，拓跋滔天哈哈一声大笑，将陨铁重剑往背后一插便要冲上去掬水洗脸。

　　莫千言身在空中，稍稍观察一下，似乎没什么危险，便也没有阻止。老成持重的谷牧青和虎猛都在看着他，莫千言微笑一挥手，众人嘻嘻哈哈的上前。却忽然有个声音大叫：“蛇！好大一条蛇！”

　　众人一愣，莫千言来不及多想，凌空一抓，一道虚幻掌影拉住拓跋滔天：“且慢！”


第034章 上古蜃龙，先天灵物

　　众人回头，只见武罗一脸惊骇，指着大河当中。可是大家顺着他的手指方向，却什么也没有看到，大河之中波涛滚滚，水浪虽然凶猛，但并没有什么怪物。

　　木易濯没好气道：“你又发什么神经？连莫前辈都说了没事，你一惊一乍的成心吓唬人是不是？”

　　武罗没理会他，只是尴尬的朝众人笑了笑：“嘿嘿，可能是我看花了眼。”除了木易濯之外，其他人并不介意，笑了笑就又准备过去。

　　莫千言却是心中一动，忍不住看了武罗一眼，对众人道：“先莫要过去，待我再看看。”

　　木易濯更是恼火，他不好对莫千言发作，只能恶狠狠的瞪了武罗一眼。

　　莫千言仔细的观察了一下那条大河，渐渐地眉头拧了起来。他又慎重地飞上高空，整个观察了一下周围的地势，这一看，登时骇的他一身冷汗，把玄功一催，飞快的降落下来，着急道：“速退、速退！”

　　众人自从跟莫千言一道，他一直是镇定自若，大能者的自恃尽显无疑。但是此刻，莫千言却如此慌张，所有人都明白此地必定无比凶险，二话不说飞快朝后撤去。

　　一直退到了一座山峰之后，莫千言终于稍稍松了口气。木易濯忍不住问道：“前辈，到底是怎么回事？”

　　莫千言有些惊魂未定地看着远处那依旧奔腾不息的大河，道：“真想不到，这世上竟然还有这等异兽的存在，险些连我都骗了过去。”

　　他又看了看武罗，笑道：“好小子，果然是一员福将。要不是你看花了眼，咱们这回可就真的栽在这里了。”

　　木易濯看到莫千言又赞许武罗，背过脸去，眼中一摸褪不去的妒意。

　　莫千言对众人道：“这是一头上古异兽蜃龙，幻化之术天下第一，连我也被骗了过去，最后还是飞上天空，查看了周围的地势才看出了一丝端倪。”

　　“蜃龙！”众人倒吸一口凉气，关于蜃龙的传说众人都是耳熟能详。据说着神龙有两种能力天下无双，其一便是这幻化之术，便是上古那些纵横洪荒的强大存在，一时不查也很容易毫无戒备的闯入环境。

　　其二便是蜃龙强大无比的消化能力。

　　它的环境直接连通着它的大口，据说蜃龙能够一口吞下山岳，现在看来传言倒是不虚。

　　不管它吃下去什么东西，哪怕是法宝，甚至是天命神符，最后也能被它彻底消化了。

　　众人没想到自己竟然差点送进了蜃龙的口中，而蜃龙早已经绝迹，竟然在这里还蛰伏着一头。难怪就连莫千言都吓得连忙后退。

　　众人在看那条大河，便有种不寒而栗的感觉。恰好就在此时，那条“大河”忽然将身子一卷，横空抹过一座山峰，一声天崩地裂的巨响，巍峨的一座山峰就这样从大地上抹去了！

　　那头蜃龙似乎格外快意，一声昂亢龙吼，直达云霄，随即一股千丈的水柱高高喷起，漫天水花撒落下来，周围顿时一片雾气蒙蒙。

　　此等声势，众人互相望了一眼，更是一阵后怕。谷牧青却在这个时候，问了一句很不合时宜的话：“可是……看一路上的标记，叶大人和白神捕已经追着十方鬼遁进去了，咱们接下来怎么办？”

　　众人的脸色都很难看，莫千言也一阵犹豫，冲进去无以自寻死路，可是又不能不管白胜劫和叶念庵。生存和道义之间的抉择格外艰难。

　　一时间众人一片死寂。武罗并没有一丝嘲笑的心态，事实上化作是任何人，他都能够理解。舍生取义说起来容易，真正让你为了另外一个人去死，凭什么？大家都是普通人而已，哪里来的那么伟大的情操？

　　武罗打量着众人，似乎不经意地说了一句：“若是蜃龙，可能咱们一路上已经追踪错了，咱们看到的，不过是蜃龙想让咱们看到的。”

　　一语点醒梦中人，莫千言眼中精光一闪：“对啊！很有可能咱们看到的标记，根本就不是叶大人留下的标记，而是这头蜃龙幻化出来的。”

　　一头蜃龙，若是真饿了，大可以向刚才那样将一座山峰抹平吞下去，以它的肠胃，早晚也能消化干净。

　　完全没有必要诱惑武罗这群人送死——真的是连塞牙缝都不够。只不过到了蜃龙这个级别，神通已经到了先天级别，不必刻意而发，只要靠近它身边就会自然而然的受到影响，更让人难以察觉。

　　莫千言大有深意地看了武罗一样——到了这会儿，莫千言要是还看不出来武罗不凡，那就真是对不起自己大能者的称号了。

　　而武罗也无所谓，便是莫千言真的怀疑什么，最多也只是怀疑，他有没有证据能证明什么。另外一方面，武罗也能猜到，莫千言看待自己，最多也就是当成是一个低调的“天才”，武罗这样的天才出现，对于正道大有好处，莫千言绝不会因为一丝怀疑，对他有什么不利的举动。

　　“莫前辈的意思是，咱们可以绕过去？”

　　莫千言摇头道：“不是绕过去，咱们先退回去，一路上大家都要小心，因为咱们也不清楚，到底从什么地方开始，我们被蜃龙的幻想迷惑，所以得回去重新找到叶大人的标记。”

　　众人点了点头，又看了一眼那还在喷射的千丈高的水柱，小心翼翼的按照原路退了回去。

　　武罗没有说什么，他刚才的建议的确大有可能，但也还有一种可能就是，他们并没有追错。

　　但是现在根本没办法确定，还是暂时不要去找蜃龙送死的好。

　　一行人循着原路退回去，绕过了几座山峰，大家有种劫后余生的感觉，谈话之间语气轻松了不少。但是不知道为什么，武罗心中一股不安却是越来越严重了。

　　身后的水声已经听不见了，武罗下意识的看向了谷牧青，谷牧青似乎也意识到什么，转过脸来和武罗嫣然一笑，宛如满山春花灿烂绽放。

　　武罗报以微笑，心中却是咯噔一下。

　　他不动声色得放出了符蛊，小家伙明明沉入了武罗脚下的大地，可是武罗却什么也没有感觉到。

　　幻境！

　　不知道什么时候，武罗已经进入了幻境之中，其他人估计也是一样。就在武罗意识到自己被幻境所困的时候，开阔的山谷，明媚的阳光，高高的青天忽然之间全部消失不见，无尽的黑暗袭来，周围刹那只见一片死寂。

　　武罗脚下一空，从无尽的虚空坠落了下去！

　　蜃龙，即便是在上古时期，也是霸主级别的存在。即便是武罗上一世身为南荒帝君，遇到了也只能绕着走。这一世仅凭经验的武罗，甚至都没有反应过来，自己是什么时候被幻境迷惑。还是因为觉察出谷牧青对自己态度有些微妙的不妥，才引起了他的疑心，符蛊探查之下，终于看破了幻象。

　　可是，看破了又能如何？蜃龙何等强大？吞噬山岳也是“家常便饭”，他现在已经进了蜃龙腹中，还能逃出去吗？

　　就算是武罗，也不由得一阵心慌，也不知道坠落了多久，武罗屁股一软，摔在了什么东西上。那东西并不坚硬，缓冲了一下，饶是如此，武罗也是跌的七荤八素，眼冒金星。若不是他已经完成了宝山境界的修炼，身体强韧无比，这一跌就要震伤内腑，七窍流血了。

　　符蛊忠实的伴随在武罗左右，武罗深呼吸一口，平静了因为突然陷入绝境有些慌乱的内心。

　　谷牧青！

　　拓跋滔天！

　　他们怎么样了？！

　　武罗担忧无比，自己尚且被困住，他们第一次遇到蜃龙，下场如何就不必说了。

　　越是危险时刻，越是要镇定，武罗不住的提醒自己不要慌，不要乱，脑海之中念头飞快转动，同时将自己的元魂放开，开始在一片黑暗之中探索起来。

　　这还是武罗重生之后第一次真正使用元魂，四周虽然黑暗，但是在元魂之下，一切清晰可见。武罗所处的地方，就好像山洞一样，只不过“石壁”不是石头，而是蜃龙的身体。

　　武罗上一世，元魂一放，整个鬼仇山都被笼罩，一花一木，一虫一兽尽在掌握之中。放眼天下，元魂之强，武罗至少也能排进前五。

　　旱魃乃是上古凶物，吸收了旱魃一身精血的“旱魃血焚”更是戾气滔天，若没有强大的元魂，武罗只要一使用旱魃血焚，立刻就会被邪魔入侵，变成没有意识的疯子。

　　强大的元魂压制了旱魃血焚的戾气，反过来戾气又磨练了元魂，所以武罗才能够在那样一场惨烈大战之后，还能保住最后一丝元魂不灭，转世重生。

　　这一世，武罗还是第一次将元魂放出体外，和上一世的实力自然没办法相比，元魂只能探查身前百丈的距离，当然如果能够释放，元魂还是能够覆盖千丈，只是那样的话损耗太大，坚持不了多久。

　　武罗上一世遇到过两次蜃龙，一次避绕而走，没有惊动这洪荒神兽。另外一次迫于无奈跟蜃龙交手，也是一击远遁。虽然有些经验，但对于蜃龙这种上古神兽，还是不甚了解。

　　元魂放出，两边皆有通道，武罗也不知道应该怎么决定，只能随便选了一个方向走过去。

　　唯一让武罗欣慰的就是，他觉得自己之前的判断没有错，蜃龙这么大的胃口，不可能专门设计引诱他们这么一群人，他们应该还是被蜃龙自然外放体外的神通扫中，整个被吞了进来。

　　确定了这一点，起码谷牧青等人短时间内不会有什么危险，只怕他们此刻还沉浸在幻境之中，以为自己顺利“撤离”了。

　　武罗此时格外警觉，因为看穿了幻境的他，才是最危险的。

　　蜃龙，能够名列上古神兽，靠的可不仅仅是幻境。

　　……

　　一路前行，周围一片死寂，毫无危险。这本来应该是让人庆幸的事情，但是武罗的心却一路沉了下去。

　　渐渐地前面出现了一丝亮光，越往那个方向走，亮光越强烈，似乎就要走出去了，武罗却是一点也高兴不起来，反而心中越发忐忑。

　　如果真的是逃出去了，谷牧青等人还在蜃龙腹中，他没什么可高兴的；若是没逃出去……那前面的亮光就说明武罗猜的不错，那就更高兴不起来了。

　　终于，武罗就站在那光芒之前，最后迈出一步，穿过那道光芒，眼前豁然开朗。这是另一片山河，山川树木花鸟鱼虫应有尽有，天空白云飘浮，阳光普照，百鸟飞翔；地上走兽惊散，虫豸欢鸣。

　　可是这世界却有些奇特之处，那便是一座座山峰都低矮无比，只有靠近武罗的一座山峰格外雄奇，但是这座山峰却很奇怪，并非耸立而是横卧！

　　武罗的心一下子沉了下去，咒骂了一句“倒霉”，想要抽身后退，却忽然看到远处一头金雕高高飞起，一声嘹亮鹰鸣，复又凌空扑下，两只利爪带起一道罡风，轰然一声将一块足有房屋大小的岩石抓得粉碎。

　　一声怒吼，一柄陨铁重剑从碎石之中腾空而起，狠狠地和那头金雕双爪碰了一下。

　　“当啷”一声大响，金雕双翅一振，轻松翱翔，那陨铁重剑却是失去了控制，重重的摔在了地面上，砸出一个大坑。

　　武罗又暗骂了一句，却是走不得了，悄悄朝拓跋滔天的方向潜了过去。

　　那座横卧的山峰明显是之前蜃龙饥饿了，随口吞下的那座山峰。这更证明了武罗的推测不错：这头蜃龙，比武罗上一世遇到的那两头都要强大，体内已经衍生出了完备的洞天世界。在这个洞天世界之中，一切法则都随心所欲——当然是随蜃龙的心，可不是武罗这些倒霉鬼。

　　单看蜃龙能够轻松的一口吞下一座山峰就知道它有多庞大。这么庞大的身躯，体内应该有伴生的灵兽，为它做一些清理肠道的乱七八糟的事情。

　　这些灵兽体积不大，多是灵鸟、灵虫一族，一旦遇到什么扎手的活物侵入蜃龙体内，不消吩咐，便会一拥而上将之灭杀。

　　但是武罗这一路走来，却根本没有遇到这些灵兽，那就只有一种可能：这头蜃龙已经强大到不需要这些灵兽了。以蜃龙的懒惰和贪吃，既然不需要了，自然就将它们全部消化了。

　　至于为什么不需要了，乃是因为蜃龙有了更好替代者。这一切，还要从这一片完备的体内洞天世界说起。

　　洞天世界演化到了最高境界，跟武罗他们所处的真实世界便会无限接近。真实世界拥有的一切，这里也都能演化出来。

　　像武罗的“天府之国”，便是一个洞天世界的天命神符。这道天命神符本身品级太低，无论如何也演化不到像真实世界一般逼真。

　　但是“天府之国”有自己的好处，那便是对于植物、动物生长的加持。

　　蜃龙跟天府之国不同，它不断地吞吃大量的东西，体内的洞天世界不断得到补充，最终会变化成一个完备的世界，一如真实世界。

　　到了这个时候，它就不需要什么体内的伴生灵兽了，因为这个近乎真实的世界，拥有真实世界中的一切。好比说……先天灵物。

　　先天灵物在真实世界之中极为罕见，乃是迄今为止所知的最强大的宝物，珍贵程度不下于天下第一序列天命神符。

　　蜃龙体内的洞天世界，也会在蜃龙的刻意培养下诞生先天灵物，但只能算是“伪先天灵物”，不过至少在蜃龙体内，这些伪先天灵物，有不输于真正先天灵物的威力。

　　这些伪先天灵物，能够自行运转，威力巨大，远远胜过那些伴生灵兽。

　　武罗悄无声息的靠近拓跋滔天，那头金雕也能够看得清楚了，果然不是什么真实的金雕，而是一道虚幻的影子，只不过金光四射，演化的十分逼真。

　　在那金雕的虚影之中，乃是一枚散发着灵光的锋锐短刺。模样有些像匕首，手柄嶙峋，有些像鹰的爪子。手柄末端一枚淡金色的圆环，有些像鹰的眼珠。

　　那金雕轻松便击败了拓跋滔天——伪先天灵物威力也是不俗，绝对不是拓跋滔天能够抵御的。

　　眼看着那头金雕一声鹰鸣，复又扑了下来，拓跋滔天一声怒吼，“犀神力”加持自身，愤然一锁链抽向半空。强大的力量压迫的周围空气一阵爆鸣，锁链所过之处，啪啪声如同鞭炮。

　　那金雕下扑之势十分凌厉，竟然是丝毫也不畏惧拓跋滔天的血光锁链，灵巧无比的把鹰爪一伸，便捉住了锁链头儿。

　　拓跋滔天处处受制于人，。愤怒无比，大声咆哮着将锁链一抖，金雕却纹丝不动。

　　忽然另外一道巨大的锁链锵啷一声腾空而起，准确的点在了鹰爪骨节上。

　　金雕一声惊鸣，抛开血光锁链，一双鹰眼瞪得凶狠，笔直的朝武罗扑了过来。拓跋滔天大喜：“武罗，你还活着！”

　　武罗哈哈一笑：“当然活着，放心！”

　　“这畜生是什么法宝，好生厉害……”拓跋滔天还从来没有像今天这样吃瘪过，一身力气施展不出来，处处被人压制。

　　武罗也不答话，只把锁链一抖，凌空挽出了一个圈朝金雕缠了过去。那金雕凌空鸣叫，顿时空气中一阵波动，一道道金色的波纹迅速闪开，跟武罗的锁链轻轻一碰，锁链便以极高的频率震动起来，差一点脱离了武罗的控制。

　　金雕双翅一振，穿过了锁链的封锁一口啄向武罗。

　　武罗哈哈大笑：“上当了！”

　　他左手一点，一滴血珠甩出去，在半空中散成一片血雾，一枚奇特的符文迅速的在血雾之中成型。

　　那金雕对这枚用鲜血绘制的符文极为忌惮，一声哀鸣凌空飞起，不敢再轻易靠近武罗。

　　武罗也是无奈，这些伪先天灵物，在蜃龙的腹中，几乎是无敌的，就算是他，也奈何不得。只是这些伪先天灵物，终究不是真正的先天灵物，达不到“邪魔不侵”的彪悍程度，武罗刚才那枚符文，乃是南君灵文之一，他上一世借鉴了南荒数十个蛮族神秘的诅咒符文传造出来的，拥有连武罗自己都说不清道不明的诅咒效果。

　　那金雕显然害怕自身本体被这枚符文污染，是以不敢轻易冒险。只是它虽然不敢靠近，却是高高的在天空盘旋，监视着两人，并不退走。

　　武罗也没办法，在这里人家有蜃龙做靠山，自己根本没办法打赢，他现在只想尽快将众人救出去。

　　只是武罗自己心里也没底，就算是把众人找齐了，要怎么出去？

　　拓跋滔天依旧是大大咧咧，刚吃了个不大不小的亏，这一会儿就忘得一干二净，还是那么乐观，用力一拍武罗的肩膀：“你有办法克制这些混蛋玩意儿就好。找到其他人咱们就赶紧出去。”

　　他跑过去把自己的陨铁重剑找了回来，看向武罗的目光信心十足。

　　武罗心中苦笑，脸上却不能做出什么稍有迟疑的神色。从本质上来说，武罗还是上一世的南荒帝君，尽管因为周围的环境，很多方面武罗都不显山不露水，但是他很清楚这个时候，别人将希望寄托在自己身上，自己就算心里没底也不能流露出来，这个时候士气是很重要的。

　　这洞天世界巨大无比，两人一路寻找过去，乔虎、谷牧青、虎猛、木易濯等都被伪先天灵物围困。

　　武罗其实很想对木易濯视而不见，偏偏木易濯跟谷牧青在一起，两人被一柄化作了雷熊的青色大锤围困，武罗同样是用了诅咒灵文将雷熊惊走，所有人除了莫千言之外都已经聚齐了，但是总共有四件伪先天灵物跟在他们后面，分别化作金雕、鹰翼赤虎、金环大蛇和雷熊跟在众人后面。随便那一件伪先天灵物，都能够轻易地困住众人，这四件东西回合在一起，胆气似乎也足了很多了，武罗不得不每隔一段时间就用自己的鲜血为媒介，放出一枚诅咒灵文威慑它们。

　　诅咒灵文一出现，这些伪先天灵物便如同惊弓之鸟远远遁走，一旦消失它们便立刻围了上来。

　　虎猛眼神闪烁，颇有些好奇地看着武罗，沉吟一下，他还是问道：“武罗，这法术好生奇怪啊，你在若卢狱中学的？”

　　他问的委婉，但武罗又怎么能不明白其中含义？

　　随手又绘出了一道诅咒灵文飞上天空，武罗淡然道：“虎神捕，我知道你很好奇，而且你是神捕，想不让你问都不可能，不过每个人都有自己的秘密，恕我不能相告，切莫怪罪。”

　　武罗明说，这是我的秘密，我不能告诉你。虎猛一愣，不由得摇了摇头，嘀咕道：“你倒真是直接……”可也没有接着再问。虎猛不是忘恩负义的人，武罗救了他们两次了，问了一句不过是职业习惯，自己都管不住嘴巴；而且他也很清楚，修士哪个没有几手压箱底的本事？


第035章 神凰鸟，帝王夺

　　虎猛不追究了，却不代表别人也能释怀。木易濯在这个队伍之中，一直游离在外，他跟每个人的距离都有些远，一直冷眼旁观武罗放出一枚枚符文，不动声色。

　　走着走着，谷牧青忽然指着远方问道：“你们看……”

　　只见几座小山之外，一座山峰的顶部好像被人削去了一截，山峰之中还滚滚的冒着黑烟。

　　“火山？”

　　大家一阵疑惑，便听见天空中一阵嘹亮的鹰鸣，一直远远跟在后面的四件伪先天灵物，竟然舍弃了众人，乳燕归巢一般的投降像了那座火山。

　　“隆……”一阵闷响远远传来，众人脚下的大地忽然颤抖起来。

　　“哗哗哗……”树木、杂草随着地面的抖动一阵摇摆，宛如狂风吹过。

　　那四件伪先天灵物全部飞到了火山之上，那滚滚的黑烟，随着隆隆的闷响声，渐渐地多出来几丝火光。四件伪先天灵物围绕着火光黑烟不住环绕飞舞。嘹亮的鹰鸣、浑厚的虎啸熊吼声声不绝。

　　众人的脸色都变得难看起来，谷牧青忽然道：“不对，怎么会有莫前辈的气息……”

　　她话音未落，便听见一声震天巨响，那火山当中，高高喷起一道百余丈高的赤红色火柱直通苍天，刹那间地动山摇，无数巨大的岩石燃烧着被喷出数十里远。

　　一点白色光芒从那火柱之中逃窜了出来，速度越来越快，体积也越来越大，竟然是莫千言的洞天法宝云上玉宫！

　　莫千言看上去狼狈不堪，众人大吃一惊，莫千言的实力他们心知肚明，连他都要逃窜，究竟是遇上了多么可怕的敌人？

　　虎猛有些难以置信道：“怎么看上去，像是莫前辈是被镇压了，好不容易才逃出来的！”

　　木易濯骇然道：“什么样的存在，竟然能够镇压莫前辈？难道是蜃龙亲自出手？”

　　谷牧青、拓跋滔天和乔虎竟然不约而同的看向武罗，武罗面色凝重之极，摇头道：“不是，如果是蜃龙亲自出手，莫前辈根本没有半点反抗的机会……”

　　木易濯被武罗反驳了，显然大不满意，冷哼了一声道：“我知道蜃龙很强大，但是你也不用被吓破了胆吧？我们不是还活着吗。”

　　武罗冷冷地看了他一眼，此时他对于木易濯的怜悯躲过了厌恶，木易濯显然还没有搞清楚自己究竟出在什么样的危险境地，还抱着一丝幻想。

　　莫千言的云上玉宫不但是洞天法宝，而且飞遁速度极快，眨眼之间就到了众人头顶，看到下面的武罗等人，莫千言十分意外，凌空一捞，一只大手将众人一起摄住，带上了云上玉宫。

　　“你们没事？太好了，快走，那东西很快就要追上来了。谁修炼过遁法？快助我一臂之力，那东西速度极快，光靠我的云上玉宫，未必能够逃得掉……”莫千言也顾不上什么大能者的面子了，不惜开口向晚辈求助，显然后面即将追来的那东西已经让他吃足了苦头。

　　木易濯和谷牧青各自上前：“我修炼过。”

　　莫千言大喜，连忙安排两人加持玉宫下的云遁，木易濯一面打出法诀一面问道：“莫前辈，可是蜃龙亲自出手，将您逼到了这步田地？”他一边说，一边有意看了武罗一眼。

　　自从遇上莫千言以来，木易濯一直想找机会跟这位实力强横的大能者攀上关系；但是莫千言却更看好武罗，对他一直不冷不热。这一回，木易濯感觉自己终于压过了武罗一头，心中便有些得意，还想把刚才武罗反驳自己的面子找回来。

　　大能者在一般修士的眼中，已经是生命的顶尖存在了，即便是蜃龙这样洪荒遗种，在木易濯的心目中，也不会比大能者强太多。所以他是真的认定，出手的必定是蜃龙。

　　而且这洞天世界之中的伪先天灵物，他之前也“见识”过了，的确对他们这个等级的人来说是不可战胜的，可是对于莫千言来说并不能构成什么威胁。既然如此，除了蜃龙还能有什么东西镇压得了莫千言？

　　木易濯觉得武罗在这个任务之中运气太好，屡屡建功，所以变得有些不知天高地厚，竟然连自己的话也敢反驳，他看似简单的一个问题，实际上是想借此提醒武罗，别忘了自己宰若卢狱中是什么身份：你一个小小的狱卒，竟敢冒犯副典狱长！

　　但是他没想到的人，莫千言苦笑一声道：“若是蜃龙亲自出手，我根本没有半点反抗的机会，哪还能逃得出来？”

　　跟武罗的判断如出一辙，木易濯脸上一阵火辣辣的，就好像被人抽了一耳光。

　　“还不是蜃龙？！”众人也是大吃一惊，谷牧青难以置信道：“以您的实力，还能有什么东西……”她的问题还没问出来，答案就已经自己出现了。

　　“轰！”后面的火山之中又是一声巨响，原本百丈的火柱顿时粗壮了一倍，高度增加三倍！无数火龙冲出来，围绕着火柱不住飞舞。

　　一声嘹亮的凤鸣响彻云霄，之前的四大伪先天灵物纷纷退避，匍匐在地面上不住叩拜。

　　那巨大的火柱正中央，打开了一闪红得发黑的火焰门户，一道道火苗化作喷火的藤蔓，围绕在那道圆拱形的门户周围，无数磨盘大小的火焰莲花在门户周围飞舞飘洒。

　　一头浑身喷洒着金色火焰的凤凰从门户之中冲了出来，骄傲的仰天一声长鸣，整个洞天世界都为之颤抖！

　　“就是它。”莫千言苦笑道。

　　除了武罗之外，就算是莫千言都不知道，这是蜃龙洞天世界内所形成的第一件伪先天灵物，实力远远超过了后来的那些，比方说匍匐在地面上叩拜的四件。

　　刚才那火柱再次爆发，又将无数磨盘大小的燃烧岩石喷了出来，武罗无意之中看到，那些四散的岩石之中，夹杂着一些闪光的碎片，他吃了一惊，看向莫千言。

　　莫千言无奈的摆摆手：“你猜得没错，昨天晚上刚刚祭炼完成的那件法宝，刚才为了逃命也毁掉了。要不然，我还真是跑不掉。”

　　他已经知道武罗不凡，既然武罗已经看出来了，也没什么好隐瞒的。

　　“可惜了啊，几十年的苦功，一下子灰飞烟灭。”

　　木易濯直到此时，才明白自己到底陷入了一个怎样危险的境地，他手上打出去的法诀都有些不稳了，落在了莫千言的眼中，再跟武罗的镇定自若一对比，莫千言心中对木易濯更是不喜。

　　后面那只神火凤凰双翅一拍，天空之中留下一道赤红的火影，已经追到了云上玉宫背后。

　　众人吓了一跳，没想到这件伪先天灵物速度竟然如此惊人。

　　金色的火焰之中，包裹着一件伪先天灵物，乃是一枚小巧的无柄短剑，短剑锋利的剑锋就是凤凰的喙，短剑尾端一只圆环，圆环后连着七根锁链，便是神火凤凰那美丽的尾羽。

　　神火凤凰两眼之中火光熊熊，双翅卷起了两道数百丈高的火焰龙卷风，张口一声嘹亮的凤鸣，一团赤红色的元气，炮弹一样的轰向了云上玉宫。

　　莫千言脸色大变，显然他之前吃过这元气的苦头，此时更是不敢怠慢，脚下一踏，凌空飞起稳稳地落在了云上玉宫正中央的一座高台之上。

　　他轻轻一顿足，把手指向一座宫殿，大喝一声：“山河印！”

　　雄伟的宫殿正门轰然打开，宫殿正中大殿之上，挂着一枚澄黄大印。光影一闪，大印飞了出去，迎风而涨，化作山岳大小，当头砸了下去。

　　那大印底部，篆刻着山河图文，栩栩如生。

　　那一团赤红色的元气貌不惊人，却凶悍无比，此等威势的山河印，和它只是轻轻一碰，元气便轰然一声爆炸，赤红色的气浪喷起千丈高低，在半空中形成了一个菊花般的赤红色气团，强大的力量将山河印掀出去十几里远。

　　神火凤凰一声啼鸣，原本匍匐在地上的金雕立刻振翅腾空，一声鹰鸣，身形长大数百倍，连扑带打将那枚山河印缠住。

　　莫千言知道此时乃是关键时刻，一旦被这头神鸟缠上，自己这些人都别想活着出去。他也是豁出了老命，高高站在台上，足下踏着一种古老的禹步，双手连挥，不断地指向云上玉宫之中的各种建筑。就好像帝王点将一般，他每一指，温养在那座建筑之中的法宝便会飞出杀敌。

　　神火凤凰也是鸣声连连，四件伪先天灵物都已经扑将上去，各自缠住了一件法宝。

　　莫千言一人控制着四件法宝，已经颇感吃力，毕竟伪先天灵物在这个洞天世界之中，和真正的先天灵物威力不相上下。而且，一边还有一个最难缠的神火凤凰稳坐不动，让他如芒在背，十分难过。

　　四件伪先天灵物和莫千言的四件法宝杀的天地变色，惊雷、焰火、暴风，各种强悍的攻击不断爆发，连绵不绝的爆炸将数百里以内的世界炸的一片狼藉。

　　一声嘹亮凤鸣，神火凤凰冲天而起，双翅只拍一下，便升上了万丈高空，它双翅张开，美丽而致命的凰尾挂在身后，一丝丝的火光顺着尾羽流淌下来。它居高临下，火焰羽毛覆盖的脖子迅速的鼓起了一个大包，从脖子一直升到了喉部，神火凤凰张口一喷，一团赤红色的元气包裹着龙眼大小金色的火种朝云上玉宫砸了过来。

　　莫千言大吃一惊，抬脚重重一踏：“帝王夺，现在不出，更待何时！”

　　他所立的高台忽然活了过来，当场将莫千言掀翻了出去，巨大的高台化作一团精光窜上天空，变化作了一件似刺似鞭的法宝，凌空朝那团元气火种砸了上去。

　　“轰！”

　　爆炸中心空间猛的向内塌陷，停顿了大约有一个呼吸的时间，紧接着无数道黑色的电蛇疯狂的朝四周喷射，强烈的爆炸送出了一层层的淡灰色冲击波。

　　庞大的云上玉宫，就像孩子手中的玩具一样，翻滚着被撞出去几十里远。

　　神火凤凰却是不退反进，双翅拍打，凌空扑了下来。

　　它的双翅之下，每一次挥舞，都会升起一股百丈高低的火焰龙卷风，双翅之上一丝丝的淡金色火焰流进火焰龙卷风中，数十道火焰龙卷风一股脑的朝云上玉宫撞了过来。

　　莫千言浑身轻轻颤抖，刚才那一次碰撞，已经让他受了不轻的内伤，一时半会还没缓过劲来。

　　谷牧青一声叱喝，天罗地网发动，六道劫符阵成型，只是一兜，便将九道火焰龙卷收了进去。

　　只是她的境界不高，做到这一点已经是极限了，还有二十道火焰龙卷汹涌而来。

　　虎猛等人吼声连连，各色法宝射出云上玉宫，到了这个时候，所有的人都拼了！

　　在场的除了武罗之外，只有谷牧青和拓跋滔天拥有天命神符，就算是莫千言都只有法宝没有天命神符。

　　天命神符也是天生灵物，想要得到靠的乃是机缘而非实力。莫千言虽然在大能者之中都算是强手，但没有那个机缘，就是得不到哪怕一枚最低级别的天命神符。

　　木易濯也没有那个机缘，因此更明白天命神符的重要性。也正是因此，在得知“天府之国”的下落之后，不惜冒着被组织重罚的风险，牺牲了三十九名属下要将“天府之国”抢到手。

　　可惜的是，他儿子木易兵狼就是没有那个机缘，最终还是为人作嫁便宜了武罗。

　　虎猛和谷牧青境界上相差不多，但是他法宝齐出也只是顶住了区区三道火焰龙卷风，谷牧青操纵着六道劫符阵，却能够困住足足九道火焰龙卷。

　　再看拓跋滔天，他的境界比虎猛低了好几层，但是因为有“犀神力”，虽然只是七品下的天命神符，但是拓跋滔天也生生扛住了两道火焰龙卷，比起虎猛也只少了一道而已。

　　木易濯拼了老命，和乔虎联手才挡住了两道火焰龙卷，余下的十三道火焰龙卷汹涌而来，烧的天空一片赤红，温度骤升。

　　木易濯看到武罗到了这个时候，竟然还是一副若有所思的样子看着不动，登时气不打一处来，怒骂道：“憨子，你这个白痴，还愣着干什么，你不是自命不凡吗，倒是把剩下的都拦下来啊！”

　　武罗疑惑地看着天空中那头强大到了恐怖的神火凤凰，刚才它卷起几十道火焰龙卷，双翅之上的神火不断灌注到火焰龙卷之中，暂时本体上的火焰减弱了一些，武罗惊讶的发现，在神火凤凰本体的那一枚圆环上，竟然刻着他之前两次见过的光芒太阳的符文！

　　或者说，那枚圆环根本就是那枚奇特符文的实体版本。

　　而就在神火凤凰不断靠近的时候，武罗感觉到自己发丝锁链躁动不已，武罗此时黑发狂舞，却不是因为周围火风剧烈，而是发丝锁链不受束缚所致。

　　武罗根本没心思搭理木易濯，他隐隐感觉到，自己似乎是抓到了一丝莫可名状的要领，这很可能是自己一群人唯一的生机！

　　剩余的十三道火焰龙卷距离云上玉宫只有几百丈的距离了，炽热的火焰灼烤的众人衣衫都有些焦糊味道。

　　莫千言深深吸了口气，连吞下九粒灵丹，强行压下了自己的伤势，正要御使已经受创不轻的“帝王夺”再次迎战，却看见武罗忽然凌空一步踏出，已经到了云上玉宫之外，只身一人，毫无防备的迎着那十三道火焰龙卷去了。

　　莫千言吓了一跳，连忙大喝：“武罗，你干什么，你个傻小子快回来啊！”

　　木易濯虽然幸灾乐祸，但是也高兴不起来，自己顶多也就是比武罗多活一会儿罢了，这神火凤凰太强大了，众人在它手下，如同面对武夫的孩童，毫无还手之力。

　　武罗昂首望着天空中飞扑下来的神火凤凰，心神一动，一道粗大的锁链哗棱棱一阵大响，从背后腾空而起，锁链之上，符文灵光流转不停，远远望去宛如银河倒挂！

　　发丝锁链轻而易举的穿过了十三道火焰龙卷，准确的击中了神火凤凰。

　　这还不止，它竟然一直命中了神火凤凰的本体，锵的一声打在了那枚圆环上。随即，发丝锁链飞快的缩了上去，挂在圆环上成了神火凤凰第八道火焰凰尾！

　　武罗也不知道自己这么做到底是对是错，完全是依靠直觉行事。只是眼前已经是一个死局，还能糟糕到哪里去？

　　所以武罗放手一搏！

　　他也不知道那枚奇特的光芒太阳符文到底意味着什么，只能够凭借自己模糊的印象，回忆起了离人渊深处，这枚“光芒太阳”周围的那些符文。

　　亏得武罗元魂强大无比，算不上过目不忘，也差不太多，一连回忆起了十二枚相关联的符文，他右手一抬，运功震破了指尖的血管，大片鲜血飞溅出来，武罗以自己的精血为媒介，飞快的划出了十二道符文。

　　发丝锁链融入了神火凤凰的本体，但是却跟武罗有着莫名的联系。

　　这十二枚符文一成，便顺着这股莫名的联系飞快的钻进了神火凤凰的本体，在熊熊火焰包裹之下，围绕着那枚圆环不断飞舞。

　　神火凤凰痛苦无比，一声凄厉的鸣叫，十三道火焰龙卷同时粉碎。它猛然昂首冲上高空，万丈之上的云层因为神火凤凰地到来瞬间气化无影无踪。

　　那十二道符文如同跗骨之蛆，任凭神火凤凰飞得多么高多么快，就是摆脱不了。

　　一声声凄惨的鸣叫声，天空之中不断地有长达数万丈的火焰胡乱喷射。云上玉宫之中，所有的人都目瞪口呆地看着这一切。

　　武罗却能够感觉到，神火凤凰的力量似乎越来越强大，自己的符文已经难以压制住它！

　　他抬起手指毫不犹豫的戳在了心口，珍贵无比的心头精血喷了出来，武罗再次以精血为媒介，划出了十二枚符文，只是一点，那十二枚符文顺着他和发丝锁链的联系，缠住了神火凤凰的本体。

　　神火凤凰本来已经占了上风，却不料再次被十二枚符文缠住，这一回，珍贵无比的心头精血力量更大，神火凤凰在九天之上狂暴肆虐了足有一顿饭功夫，却徒劳无功。

　　它又是一声鸣叫，忽然弯曲着身子狠狠地朝自己的本体啄了过去！

　　目标正是发丝锁链。

　　武罗几乎是想都不想，再次用心头精血绘出了十二枚符文，传送了过去。

　　神火凤凰一声惨鸣，受创不轻。不过这一次，它好像忽然发现了罪魁祸首。猛然一个俯冲，从万丈高空笔直的啄向了武罗。

　　还在数千丈之外，神火凤凰便一声鸣叫，腹部一连串的鼓动，接连吐出九道元气火种！

　　强大的元气火种，连山河印都能硬抗。

　　武罗眼睛一眯，无声无息的召唤出了“麒麟臂”，藏在衣衫下的左手顿时变得一片晶莹。九团元气火种冲来，武罗无处可避，唯有硬拼！

　　他也不闪避，凌空一拳砸了出去。

　　一道赤红色的虚影从武罗的拳头上冲了出去，在三十丈之外，化做一头怒火麒麟，迎着那从天而降的九团元气火种，一口一个全都吞了下去。

　　麒麟也是火行神兽，论等级比起神鸟凤凰来也是丝毫不差。这元气火种，对于“麒麟臂”来说绝对是大补之物。

　　只是“麒麟臂”毕竟太弱，隐藏其中的一丝麒麟血脉所化的怒火麒麟，吞下三团元气火种算是是饱餐一顿，吞下六团就有些吃不消了。连吞九团，武罗的整条左臂已经是一片滚烫，衣衫顿时化作飞灰！

　　怒火麒麟哀鸣一声躲回了武罗手臂将养，九团元气火种，会让它大有收获。但是一口吃个胖子的后果便是，在消化完九团元气火种之前，怒火麒麟是再也不能出来了。

　　莫千言看的吃惊不已，嗔目结舌，好一会儿才闭上了嘴巴，咋舌羡慕道：“看来是一枚天命神符，唉，果然长江后浪推前浪，我老莫，没有这等福缘啊……”

　　九团元气火种之后，神火凤凰已经冲到了眼前，锋利的喙上金色的火焰不断喷涌，一口啄向武罗。

　　后面众人惊得大叫：“武罗，快闪开！”莫千言不顾自身的重伤，手指一点，帝王夺腾空而起懒腰砸向神火凤凰。

　　武罗却好像没听见一样，双眼炯炯有神，直视神火凤凰，强大的热力让他的双眼剧痛无比，眼泪泉水一样涌出来，又迅速的被蒸发。

　　他将一切看得清清楚楚，瞅准了时机忽然一拳砸了上去。


第036章 巴蛇斗蜃龙

　　“麒麟臂”的力量最大限度的爆发，晶莹的左臂准确地砸在了神火凤凰的喙尖上。

　　“乒……”武罗一声惨叫，整条左臂骨头炸得粉碎！

　　与此同时，武罗的右手飞快抬起，拍出了一件东西。

　　那件东西顺着武罗和发丝锁链的神秘联系，迅速的到了神火凤凰本体的那枚圆环上，强大而诡异的能量鼓荡，无数组十二符文漫天飞舞，将神火凤凰整个包裹起来。

　　十二符文一组接一组的印进了神火凤凰的本体，这件伪先天灵物，终于再也无力对抗，哀鸣一声，身上的火焰迅速熄灭，暗淡无光的落进了武罗的手中。

　　这一场大战，惊心动魄，跌宕起伏，看得众人目瞪口呆，好一会儿才喘了一口气，提到了嗓子眼的心放下回去，知道起码暂时是安全了。

　　谷牧青已经抢了出去，凌空接住了脱力坠落的武罗。

　　……

　　武罗昨夜将他吞噬的“十方鬼遁”的灵能用《食符》的法诀炼成了一枚灵符，虽然因为灵能总量有些不足，这枚灵符显得有些单薄，但是这毕竟是夺自天命神符的奇特灵能，其中蕴含的力量之强，绝对不是之前的水玉稻灵符能够相比的。

　　刚才大战之中，武罗迅速的将十二符文打入这枚灵符之中，最后关头利用这枚灵符控制住了神火凤凰。

　　武罗如今凄惨无比，一条左臂几乎已经废了，浑身滚烫，体内灵元消耗一空，能够制住这件伪先天灵物，还是靠了那神秘的符文互相之间的不可揣测的联系。虽然惨胜，但是众人依旧还在蜃龙腹中，武罗更是一点也高兴不起来。

　　莫千言一抬手，一股灵力笼罩武罗全身，仿佛甘霖降下，武罗顿感清凉，顺服了许多。似乎有些舍不得，但莫千言最后还是一咬牙，伸手一招，那盘旋在外护佑众人的帝王夺飞了回来，莫千言抬起手，帝王夺化作一枚金色的手镯套在了他的手腕上。

　　莫千言摘下手镯，连续划出了几十道符咒打进手镯当中，那手镯忽然叮的一声现出一丝裂缝。

　　莫千言顺着裂缝经手镯打开，从里面倒出来两枚只有绿豆大小的灵丹来。

　　灵丹看上去朴素无华，既无香气也无灵光，但是武罗却知道，这就好像发丝锁链一样，已经达到了一种神华内敛的程度，远比那些一拿出来就满室生香的灵丹要高级得多。

　　而且，帝王夺明显是莫千言性命交修的法宝，这样一件法宝之中蕴养的灵丹，必定非同小可，只怕是莫千言用来救命的东西。

　　果然，莫千言有些舍不得道：“这两枚灵丹乃是莫某当年得到上古仙人传承的时候一同得到的，从莫某晋身大能者那天起，就一直在帝王夺之中蕴养，这可是老头子保命的最后手段了。”

　　他自己吞了一粒下去，把另外一粒递给武罗。武罗张口正要拒绝，莫千言却毫不客气的硬塞进了他嘴里，怫然道：“老头子都拿出来了，还能收回去不成？你救了老头子一命，老头子可不想欠一个晚辈的人情。”

　　莫千言将手镯重新化为帝王夺，降落在云上玉宫之中，复又成了那座中央高台。

　　谷牧青等人在周围护法，武罗和莫千言打坐疗伤。

　　之前那四件伪先天灵物，在那只神火凤凰被武罗收走之后，便一哄而散，再也不敢过来。

　　莫千言的灵丹的确不凡，武罗这么重的伤势，服下之后，不过一顿饭的功夫已经大有好转。左臂的伤势以肉眼能够看得见的速度飞速的恢复着。大约过了一个时辰左右，武罗已经基本上复原了，但是灵丹的药效还没有耗尽，便又转化为灵气，滋养武罗的本元。武罗虽然晋身九宫境界的修士，但是毕竟时间太多，有些虚浮不稳，这灵丹剩余的药效所化得灵力，恰好帮助武罗巩固了境界。

　　又过了一个时辰，武罗和莫千言都从入定之中醒来，两人一恢复，就算是再遇到了什么危险，众人也有了一拼之力，心中都稍微踏实了一些。

　　木易濯早已经等得有些不耐，看到两人醒来，连忙问道：“莫前辈，咱们接下来怎么办？”

　　莫千言也没有什么好法子，别说他了，就连武罗也是第一次被困在一头蜃龙的肚子里，而且这头蜃龙的肚子里还演化了一座完整的洞天世界。

　　木易濯这一问，却让莫千言尴尬，他是大能者，此时却没什么好办法。也不知道为什么，莫千言下意识的竟然去看武罗，似乎武罗才是这支队伍的主心骨。

　　其他人竟然也跟莫千言一样满怀期待的看这武罗。木易濯注意到众人之间微妙的气场变化，登时妒火中烧，只是他也不得不承认，这一次任务，武罗屡屡让他们刮目相看，要是现在能有谁想出办法脱困，那个人多半会是武罗。木易濯暂时隐忍，没有说什么，却暗暗下定决心，回去之后一定要让武罗好看！

　　武罗思忖片刻，长叹一声道：“死马当做活马医吧，你们看到那座山峰了吗？”

　　武罗所指的就是这个世界最高的那座山峰，刚刚被蜃龙吞进来，横卧在这个世界中的那座大山。

　　众人点点头，武罗继续道：“这头大家伙肯定是饿了，才将山峰吃了进来。大家都有各自的储物法宝，若是咱们将那座山峰收了，这大家伙就又会觉得饿了，要张口吞吃别的东西，咱们说不定就有一线希望。”

　　就算是莫千言，也没有一件储物法宝能够将那座山峰收起来，唯有打碎了大家各自分开收取，但是这项工程其大无比，单是打碎一座山峰就不是那么容易的事情。但大家也没有别的办法，只好一起点了点头。

　　莫千言把手一指，云上玉宫载着众人飞到了那座山峰之上。

　　众人齐齐喝了一声，各自放出得意手段，往下面的山峰轰了过去。登时爆炸声连成一片，一团团宝光在山峰上亮起，数百块巨石四处崩飞。

　　整个洞天世界都跟着摇晃了一下。

　　武罗忽然脸色一变：“怎么回事？”木易濯本来就觉得这是一个“笨办法”，当即没好气道：“什么怎么回事，这么多人一起动手，能没有点震动吗？”

　　武罗正在用心感受着什么，没心思跟木易濯计较。莫千言却大不高兴，瞪了木易濯一眼喝道：“木易濯，这里不是你们若卢狱，想要颐指气使得先过了我老头子这一关！要是你再这个样子，老头子只能把你请下去！”

　　木易濯心中大怒，却不敢跟莫千言翻脸，嘿嘿笑道：“前辈莫恼，晚辈知错了，再也不敢了、不敢了……”

　　就在此时，整个洞天世界再次摇晃了一下。

　　这一回所有人都大为意外，刚才大家并没有出手啊？

　　武罗凝重道：“大家都小心点……”他的话还没有说完，整个洞天世界忽然剧烈一颤，一道强烈的光束从众人头顶上笔直的照射下来。光芒周围，足有几十件伪先天灵物环绕着不住飞舞，武罗他们之前遇到的金雕、雷熊等都在其中，除此之外，还有三件伪先天灵物都跟武罗收走的那只神火凤凰一个级别！

　　没等众人明白过来怎么回事，便有一股强大的不可抗拒的力量，凌空将他们连同那些伪先天灵物一起吸摄而去，投进了那道强烈的光柱之中。

　　众人惊呼一片，莫千言紧守云上玉宫，将这件洞天法宝化作一颗米粒大小，将众人护佑其中。

　　光芒当中灵能宛如风暴，云上玉宫对着风暴急速旋转着，也不知道转了多少圈，随后一片强盛光明，众人眼前一片白茫茫的什么也看不清了。

　　足足过了一盏茶的功夫，众人耳中忽然听得一声闷雷般的巨响，浑身一震，双眼渐渐又有了视觉。

　　“咱们出来了！”

　　一片山河广阔，头顶骄阳明媚，众人一声欢呼，雀跃无比。

　　猛然一声闷雷传来，云上玉宫下面，一股庞大的气浪袭来，堂堂云上玉宫竟然被一股气浪掀翻了出去。

　　众人又是一阵惊呼，恰好云上玉宫翻滚途中，众人脑袋向下，看清了下面的情形：一条粗壮丝毫不逊于山峰，长达百余里的巨大蜃龙，周身闪烁着一层细密的光泡，不断地变化出各种环境。透过那些光泡，偶尔还是能够看得到，那蜃龙鳞片如同枯木，似乎是在诉说着它曾经经历过的无尽岁月。

　　而在那头蜃龙的对面，竟然还有一头丝毫不逊于蜃龙的庞然大物，正在跟它对峙。

　　对手一身漆黑，身上长满了各种植物，似乎几十年都不动一下，树种在它身上都发芽生根，长成了参天大树！它一动，机会有成百上千的大树轰隆隆的滚落下去。

　　两头庞大的不像话的巨物，在这片山林之间不住碰撞厮打，一座座山峰被轻易地抹去，一条条河流被拦腰斩断，大地上一片狼藉。

　　蜃龙体内洞天世界所演化的那些伪先天灵物，也被蜃龙吐了出来，正在围绕着那对手的脑袋上下翻飞，显然是想寻个机会啄了对手的眼睛。

　　武罗他们就是跟着这些伪先天灵物一起，被蜃龙喷出来的。

　　但是那对手也十分狡猾，双眼紧闭，一条火焰一般的信子随便一吐，射出几百丈，轻轻松松便将一件伪先天灵物凿地粉碎！

　　莫千言倒吸一口凉气：“巴蛇！”

　　巴蛇吞象，三岁而出其骨。

　　就连凡夫俗子都听说过这个传说，但是凡夫俗子们不知道，能够吞象的巴蛇，还只是巴蛇之中的“幼儿”。真正的成年巴蛇，绝对是能够吞噬天地的强大异兽，就好像下面这一头，不知道是洪荒哪个年月遗留下来的，潜藏在燕山禁地，一直活到了现在，竟然连蜃龙也敢斗一斗，而且似乎还不落下风，逼得蜃龙连体内洞天的伪先天灵物都用上了。

　　数十件伪先天灵物围绕着那条巴蛇巨大的头颅不住飞舞，巴蛇的信子虽然厉害，但是毕竟不如这些伪先天灵物来的灵活。而且对方数量众多，搅得巴蛇不胜其烦。

　　终于，巴蛇仰天一声怒咝，口中一团金灿灿的火焰喷吐，一颗白金色的宝珠从火焰之中腾空而起，灵巧无比，只是一闪，便一连撞碎了三件伪先天灵物。

　　这些洪荒遗种恐怖的实力，让云上玉宫中的众人看的咋舌不已——那些伪先天灵物，武罗等人之前费尽了力气也没能毁去一件，便是收服的那一件，还是因为跟发丝锁链有某种神秘的联系。

　　可是在巴蛇面前，这些东西不堪一击，随手就能砸碎。

　　但是没有人的震惊能够比得上武罗，他清楚的看到，巴蛇吐出的那一枚白金宝珠当中，飞快的闪烁着一枚枚符文，全都是光芒太阳符文！

　　这枚符文，到底是什么意思？燕山禁地之中的这些凶兽，从后来成了气候的蛇王、蝎蛛王，到洪荒时期便存活于这片大地上的蜃龙、巴蛇，都跟这枚符文有着千丝万缕的联系！

　　莫千言也是震惊的有些失态，过了好一会儿才回过身来，慌忙将还在翻滚的云上玉宫把持住，飘飘荡荡的升上数万丈的高空，远远地看着下面的大战。

　　在这样的洪荒遗种面前，众人倍感自身的渺小，一时间竟然是呆呆的都没有说话，心中难免有些苦涩：自己再修炼，能比得上下面那两头巨物吗？什么天资、什么努力，似乎都是一场空啊。

　　莫千言毕竟是大能者，道心远比其他人稳固，第一个从这种自我怀疑的状态之中挣脱出来，他看看周围，所有人都是一脸茫然，唯有武罗双眉紧皱，似乎有什么心结难以解开。

　　武罗在蜃龙的洞天世界之中救了众人，再加上莫千言本来就很看好他，知道若是让武罗在这件事情上留下了心结，对日后的修炼大大不利。他有心和武罗结这个善缘，便悄然出现在武罗身后，淡然道：“这些洪荒遗种活到了现在，不知道多少年了。我辈若是能获得那么久，必定不会比他们差。”

　　这到底很简单，但是人一旦钻了牛角尖，没人开解就很难挣脱出来。

　　莫千言有心帮忙，自然想一语点醒武罗。

　　却不料武罗只是皱眉望着下面两头巨兽，好一会儿，才悠悠道：“已经有此毁天灭地的能力，还留恋在这个世界，却是为何？”

　　莫千言听得一愣，心中却也是一片迷茫。

　　他本来是来开解武罗的，却没想到武罗根本不是陷入了什么心结，而是在思索更高一层的含义。

　　修真界已经不知道多少年没有人飞升了，甚至都让有些人怀疑，所谓的“飞升”，所谓的“仙人！”，都只是传说，不足为信。

　　不知道多少年前，修真界就用“大能者”来代替仙人，当做修士的顶尖存在。

　　武罗一句简单问话，却勾起了莫千言对修真界这个最大的谜团的思索：是啊，无论是蜃龙还是巴蛇，都已经强大到了一种“不可战胜”的地步。可是即便如此，它们还是留在这个世界，也不见天劫落下，它们也没有主动寻找遁离这个世界的方法，到底在留恋什么？

　　要说留恋，似乎也不正确，看看蜃龙，已经没什么能吃的了，再大的生物对它而言，都是连塞牙缝都不够，只能吞吃山岳，依靠自己体内的洞天世界化为纯净的灵气供给自身。

　　看看巴蛇，树种在它身上都长成了参天大树，可见它不知道多少年都不动一下。

　　对于它们而言，这样的生命还有何乐趣？这又是一种怎样的寂寞！

　　武罗轻轻摇了摇头，叹了口气没有再说什么。

　　莫千言自然想不透这个问题的答案，他只是有些异样地看了武罗一样：这孩子还只是一个九宫境界的修士啊，就有此等见识、眼光，将来只怕会是一个“圣人！”级别的人物啊！

　　无论是对武罗还是其他人，莫千言总有一种高高在上的姿态，这倒不是他本性如此，完全是一种习惯使然，因为他是大能者。

　　他看好武罗，本来是存着“提携”的心思，便是想结一段善缘，也是一种“施舍”的心态。

　　可是现在，莫千言完全不敢再有这样的想法了，他似乎能够看到，在不远的将来，武罗必将站在整个修真界的最顶端。到那个时候，自己会因为曾经和武罗这段共患难的交情，而备受推崇，在修真界中的地位水涨船高。

　　他对于武罗，真正起了“结纳”的心思。

　　这要是传出去，只怕没有人能够相信。堂堂大能者，而且还是大能者之中的强手，无数人想要巴结认识的莫千言，竟然会主动想要结纳一个后生晚辈，而且这个后生晚辈还只是个九宫境界的小修士！

　　“别看了，咱们走吧，这样级别的战斗，只怕几个月都分不出胜负。就算是分出了胜负，失败的那一方也能随手灭了我们，鹬蚌相争渔翁得利的事情想都别想。”武罗缓缓说道。

　　众人从震惊之中回过神来，各有心思，坐在云上玉宫之中，默默不语。

　　莫千言又看了一眼下面那两头打得天崩地裂的巨兽，叹了口气，纵起云上玉宫，穿入云层，往若卢狱的方向飞去。

　　飞出数百里远，那两头巨兽搏杀的声音渐渐听不见了。

　　两头庞然大物都是懒鬼，而且体型太大，都不愿意四处乱跑，就是打架也缩在一块地方折腾。

　　武罗朝下望去，从高空俯瞰燕山禁地，景色绝美，青山秀水之间，却也时不时的忽然有一颗千年古树哗啦一下倒下去，或者是一块磨盘般大小的巨石咚的一声抛上天空，或者是忽然一声闷响几百丈地面一起陷落下去，或者是一条小溪骤然暴涨成了一条大河，各种异象层出不穷——那都是下面一些不知名的凶兽在玩耍。

　　在一座山坡的阴面，一片氤氲雾障，表面七彩光芒笼罩，远远看去，仿佛一颗七彩光球。

　　时不时的有一条条奇怪的虚影从那团雾气之中飞出来，快如闪电的卷住了周围经过的飞鸟，缩回去便没了声息。

　　武罗看的真切，那些飞鸟之中，竟然有一头四品下的凶兽“裂虎鹄”！

　　莫千言过来道：“不用看了，下面肯定有好东西，哈哈，这里可是燕山禁地，要是咱们实力足够，这里就是一座天然宝库啊，就算崔灿的秘境宝库都比不上这里！”

　　武罗有种异样的感觉，又看了那团七彩障雾一眼，笑着点了点头。

　　云上玉宫从高空之中掠过，避开了绝大多数强大的猛禽，高速朝若卢狱飞去。

　　……

　　云上玉宫飞遁速度不凡，一日千里，一天一夜的功夫，武罗等人机会到了若卢狱。出人意料的是叶念庵和白胜劫早就回来了。

　　“十方鬼遁”狡猾无比，没有了深知天命神符秉性的武罗，白胜劫和叶念庵一前一后，辛辛苦苦追了两天，还是跟丢了。

　　武罗他们在蜃龙腹中洞天世界，和外面的时间竟然不同步，他们感觉只是过去了一天时间，实际上已经是三天以后了。

　　回到了若卢狱，武罗立刻又变回了小小狱卒，木易濯气势再起，不再寄人篱下，依旧是堂堂副典狱长。

　　武罗独自回到了自己的小屋，莫千言、谷牧青和虎猛三人则去面见叶重落大人，商量接下来应该怎么办。

　　劫后余生的好心情很快就过去了，没有捉到“十方鬼遁”，此次大动干戈，出动了两名大能者，三名神捕，却一无所获，长老会肯定很不满意。分开的时候武罗明显感觉到虎猛等人的情绪不高。

　　但是这些武罗根本不关心，正道的成败与我何干？

　　他现在恨不得冲进离人渊，好好看看那枚光芒太阳符文，以及周围的那些相关符文，若是可以，最好问问老魔头，这些符文之中，到底蕴含着什么深刻的含义。

　　可惜离人渊开启的时间没有到，任何人都不会被允许下去。

　　他打开了木盒宫殿，端坐其中取出了那件伪先天灵物。

　　事实上从蜃龙腹中出来之后，武罗就已经开始怀疑，这东西到底是不是伪先天灵物。当时围绕着那根巨大的光柱飞舞的伪先天灵物当中，有三件和自己手中这一件不相上下，但是那三件的气息却跟自己这一件不同。

　　武罗当时没有多说，现在安全了，取出自己这件，越看越觉得这东西不像是蜃龙洞天之中诞生的。

　　他之前以为这件东西最主要的部件乃是前端化作凤喙的锋利匕首，但是端详一番才发现自己错了，真正重要的部位，乃是中央那枚圆环。

　　而前端连接的匕首跟后面八跟锁链一样，都是依托着圆环的。

　　也就是说，这圆环上面的光芒太阳符文，才是整个灵物的核心部分——蛇王、蝎蛛王神识之中尚未修炼成气候的符文，巴蛇那颗无坚不摧的白银宝珠，这枚符文到底意味着什么？

　　武罗撩起了圆环上的八根锁链，发丝锁链也变成了正常锁链的大小，扣在圆环上。其他七根锁链不出武罗所料，跟发丝锁链乃是同一材质，显然发丝锁链本来就是这上面的东西，只是不知道为什么会被人扯了下来，还丢进了离人渊中。


第037章 神鸟铜环

　　中央圆环上，那枚光芒太阳符文正被十二枚黑色的符文束缚住，武罗想了想，用了魔道方法，像他当初祭炼发丝锁链一样，用了大量精血将这件灵物祭炼完毕。

　　现在他已经是九宫境界的修士了，今非昔比，尽管耗费了大量精血，感觉却比上一回强得多，起码没有面色苍白，脚步虚浮。

　　祭炼之后的灵物跟武罗之间也搭建起了一种若有若无的神秘联系，只是和当初发丝锁链相比，这种联系还有些隔阂的感觉，那是因为那十二枚符文的存在。

　　武罗没有撤去这十二枚符文的意思，毕竟他还不确定那光芒太阳符文到底是什么作用。

　　发丝锁链因为两次吞噬，已经达到了六品上法宝的境界，比武罗最初发现的时候高了两个等级。但是另外七道锁链，可能是在蜃龙洞天之中蕴养的关系，竟然比发丝锁链的等级还要高，都是五品下的符宝！

　　符宝远比一般的法宝强大，甚至比一般的灵符还有优势，五品下的符宝，就算是硬拼五品上的法宝也不落下风。

　　至于那枚匕首，也达到了五品下的等级，锋利异常。

　　这件灵物的中心，那枚铜环，却让武罗有些捉摸不透，根本弄不清楚到底是什么等级。铜环才是灵物的根本所在，丝毫不逊于伪先天灵物。

　　武罗心念一动，铜环上的锁链和匕首慢慢缩进了铜环之中，原本朴素的铜环之上，浮现出一片花纹，正是一只振翅欲飞的凰鸟！

　　武罗颇为满意，将神鸟铜环套在了手上，还好这东西风格粗犷，倒也不至于让他的形象变得阴柔起来。

　　处理好了神鸟铜环从木盒宫殿之中出来，武罗从小屋里出来，抬头看看天色，准备去食堂了。

　　虽然说他现在已经不必山吃海喝来补充精血，但总还有些口腹之欲。

　　他刚走出去不远就看到木易兵狼带着一群跟班，趾高气扬的迎面而来。武罗眼看着木易兵狼直奔自己这边过来，心中一声叹息，有些人就是喜欢自讨没趣。自己刚出门，他就来了，哪有这么巧的事情？肯定是木易兵狼知道自己回来了，派人在门口守着，自己一出门，他们就知道了。

　　武罗的性子当然不会避让，既然看出来木易兵狼就是冲着自己来的，索性也不走了，站在原地等着他。

　　木易兵狼志得意满。

　　他被谷牧青赶回来之后，心中将天下第一女神捕恨之入骨，发誓这辈子一定要超过谷牧青、把谷牧青和武罗死死地踩在脚下！

　　他心中憋着这一股劲儿，回到了若卢狱之中，加倍勤奋，没想到还真的大有成就，就在昨天，木易兵狼成功突破，重回合真高阶境界。

　　短短时间内，便重修回来，木易兵狼心中大快，暗忖天助我也，谷牧青你个小贱人，武罗你这个白痴，你们这辈子都注定要成为少爷我的垫脚石！

　　更妙的是，他昨天突破，今天武罗和谷牧青就回来了。

　　“十方鬼遁”事关重大，木易濯和谷牧青他们立刻被叶重落叫去商量，木易兵狼暂时不能把谷牧青怎么样，就把主意打到了武罗身上。

　　因为事情太紧急，木易濯等人直到现在还闭门商议，木易兵狼还没见到父亲，就有手下跟班来报告，武罗出门了。

　　木易兵狼一阵兴奋，立刻带着人来堵武罗。

　　“憨子！”木易兵狼正是意气风发的时候，还隔着几丈远，就忍不住朝着武罗大喊。正是吃饭的时候，来来往往的狱卒不少，他这一声喊，很多人都听见了。

　　狱卒们大多同情武罗，但又不敢惹麻烦，远远地看着。

　　几个跟班狐假虎威，冲上去哗啦一下就把武罗围住了。

　　木易兵狼慢吞吞，踱着方步走过来，派头十足。武罗心中觉得这小子无聊之极，暗自摇头不已。木易兵狼虽然自视甚高，又有灵玉慧根作为依仗，武罗却知道他这一辈子没什么希望了，这等心境想在大道之上有所作为，真当大道乃是坊间婊子，谁想上就上？

　　修炼重领悟，重道心，木易兵狼一直卡在合真境界上，不能开辟九宫成为一名真正的修士，关键便是他的心境。

　　武罗修炼经验丰富，是以旁观者清。不过，他为什么要点醒木易兵狼？

　　冷冷地看着木易兵狼趾高气扬地走过来，武罗心中一丝冷笑。

　　木易兵狼情况的拍了拍武罗的肩膀：“哈哈，你放心，少爷今天不找你麻烦。今后不但不会找你麻烦，还会处处关照你呢。哈哈哈！”

　　周围的跟班一起哄笑，看这武罗的眼神，就好像看着一只待宰羔羊。

　　“憨子，你还记得咱们打的赌吗？要是谁能够先突破九宫境界，另外一个可是要永世为奴啊。”木易兵狼阴森森道：“少爷我已经恢复了合真高阶的境界，这几天就要突破了。你很快就是少爷的奴仆了，少爷当然要保护好自己的财产。你放心，我很快就给你娶妻生子，你可一定要争气，多生几个女儿，少爷已经等不及品尝蹂躏你们家女人的快感了，哈哈哈！”

　　“你是不是觉得你最近修炼的进境很快？”木易兵狼面色阴狠：“你真以为你一个没有慧根的憨子，能争得过我！哼，你马上就十六岁了吧，还有多长时间？一个月、两个月？十六岁之前不能突破九宫境界，你这一辈子就没希望了！”

　　“你想跟我比？你想超过我？你别忘了，少爷我是灵玉慧根！修真界二十大慧根之一，我堂堂慧根灵种，会输给你这个废物傻子？你真是傻子啊，太天真了……”

　　武罗一直不动声色：“说完了？你不来找我，我也要去找你，正好省事了。”

　　武罗也不多说，只将自己的气势放开，木易兵狼开始还不当回事，一脸冷笑；但是武罗的气势越来越强盛，已经达到了合真境界之后还是一刻不停继续提升，很快就过了合真中期的境界，木易兵狼的脸色才开始不自然起来。

　　但是武罗的气势让他绝望，很快便突破了合真高阶的境界，木易兵狼的脸色唰的一下惨白。

　　那气势在合真巅峰稍稍停顿了一下，木易兵狼心中升起了一线希望，可是武罗嘴角露出一丝恶魔般的微笑，毫不客气的将气势一直推上了九宫境界！

　　“啊！”

　　周围跟班一般惊呼，远处围观的狱卒们也感觉到了，有人惊叫了出来：“九宫境界、这是九宫境界！武罗竟然已经突破了九宫境界……”

　　“这怎么可能，他几天前出去的时候，还只是合真中期，怎么几天时间接连突破两个境界，其中还有一道最艰难的关卡！”

　　“这……这几乎是不可能啊，奇迹！”

　　木易兵狼失魂落魄，无力的连退了几步，一屁股坐在地上：“怎么会这样、怎么会这样，赢得应该是我啊，是我啊！”

　　武罗朝他走了过去，之前那些狐假虎威拦在武罗身前的跟班吓了一跳，慌忙给武罗让开路。武罗到了木易兵狼面前，淡淡道：“我早就说了，半年时间已经很充足了，突破到九宫境界算得了什么？”

　　“我是没有慧根，可我就是能够把拥有慧根的你死死踩在脚下。你不服气？不服气也没用，你就是不行，你算算你在我面前输了多少次了？”

　　武罗一丝冷笑：“我也不是那么不近人情，我给你时间，让你跟你老子好好团圆两日，然后……你自己知道的，乖乖的过来给我当奴仆，我提醒你，要小心伺候，你家主子我的脾气可不怎么好。”

　　武罗说完，抬脚把失魂落魄挡在路上的木易兵狼踢到一边去，抖了抖衣衫走了。

　　他当然没兴趣要木易兵狼作奴仆，他只是希望木易兵狼回去跟木易濯商量一下，出个合适的价格给自己赎身而已。

　　……

　　十五岁的叶青果就像一朵正在开放中的花蕾，浑身上下透着一股朝气蓬勃欣欣向荣的娇嫩。她的肌肤、眼神、腰身，都是一种崭新明亮的感觉。正在慢慢伸展开来的身材，此刻还只能看出一丝日后大有可观的端倪。现在的叶青果，清纯的就像静静流淌在山谷中的一缕泉水。

　　少女的情怀总是难以捉摸的，有时候连叶青果自己都说不清楚。

　　她明明很“讨厌”那个坏人，可是为什么那坏人一走好几天，她竟然跟担心爷爷一样为他提心吊胆？

　　坏人，骗人家吃你的口水！叶青果想起这件事情来，就恨得牙根痒痒，恼火的鼓起腮帮子，一张白净鲜嫩的小脸儿，像一只可爱的肉包子。

　　如果这世界上的男人都是犬科动物，那么这只“肉包子”无疑是所有男人的最爱，打过去绝对有去无回。

　　叶青果听说那坏人回来了，本来这几天都没什么胃口，今天却决定去食堂看看。这个年岁的小丫头，也热衷于制造各种“偶遇”，并在其中寻找灵光一现的甜蜜，那能够滋润心田，仿佛甘霖降地。

　　等了好久，叶青果将面前一盘子饭菜拨来拨去，武罗却一直没有出现。叶青果已经开始拿着筷子在盘子里乱戳了。

　　忽然有人跑进来，大声宣布：“大消息、大消息啊，武罗赢了，武罗赢了，从今以后，木易兵狼就是武罗的奴仆了！”

　　食堂内一片欢呼，跟武罗关系不错的狱卒将碗碟敲得叮当作响，食堂内一片喜气洋洋。这个消息让大家极为振奋，首先武罗还是自由身，以后一样可以去离人渊帮大家顶差。然后就是木易兵狼这个小恶霸，终于受到了应有的惩罚。

　　叶青果愣了一下，她对这个消息没有什么特别的心思，她还没有意识到，原来自己对武罗这么有信心。

　　门口人影一闪，武罗走了进来。一群狱卒涌上去，将他抬起来用力抛上了天空。武罗一声怪叫，咚的一声被甩到了天花板上。众人得意忘形，却酿成了“惨剧”，不由得哈哈大笑，一时间欢快到了极点，武罗也是哭笑，但欢乐却是真实的。

　　这种感觉，高处不胜寒的南荒帝君，真的已经很久没有品味到了。

　　叶青果默默的一个人坐在角落里，即便是没有人注意她，她也不敢一直注视武罗，只是扒拉一口饭，然后看似漫不经心的扫他一眼。

　　就这么默默地在僻静处注视你所关心的人，其实也是一种幸福呢。

　　众人欢闹一阵，又敲诈了武罗一顿酒水，这才作罢。

　　大师傅似乎也很看不顺眼木易兵狼，亲自将一桶米饭给武罗端过来，咣当一声砸在武罗面前的桌子上，难得豪爽：“我请客！”

　　武罗咧嘴一笑，正要开动，却忽然有人一拍他的肩膀：“先别吃了，叶大人找你。”

　　虎猛拽起武罗就走，武罗身不由己的时候，正好看到了叶青果，他赶紧一指叶青果：“喂，饭友，帮我看着点，别让那帮没投胎的饿死鬼全给我吃了……”他又指了指自己的木桶，叶青果气的肺都要炸了，好好一个苗条少女，被人称为“饭友”，能不生气吗？

　　叶青果表达自己愤怒的方法就是，气鼓鼓的冲过去，对准武罗的木桶开始了围剿。她最近因为心情原因都没怎么好好吃饭，此时看到自己关心的两个人都安然无恙，那自然是胃口大开，又带着报复心理，吃起来更是格外香甜。

　　只是吃了两口就忽然停住了，整个小脸儿都红了：自己又吃了他的口水了……

　　陷入羞恼之中的少女并没有注意到，其实这一桶米饭武罗根本没有开始吃。

　　……

　　望山阁中，叶重落一身宽松的白袍，脸色还有些苍白的坐在正中央。宽大的椅子上铺着厚厚的棉垫子，格外舒适。

　　武罗进来之前，叶念庵、木易濯、谷牧青、白胜劫都站在一边，莫千言则是坐在了仅有的另外一只椅子上。

　　叶重落微笑着对武罗点了点头：“辛苦了。”

　　武罗连称不敢，叶重落也没有虚伪的过多客套，直爽问道：“叫你来有两个事情，第一，想问问你对‘十方鬼遁’的事情有什么看法？”

　　武罗斟酌一下，摇了摇头：“晚辈能击退十方鬼遁，也是运气。”

　　武罗知道自己肯定会被叫来的，这一回燕山禁地之行，他表现的太抢眼了，任谁都会有些怀疑。

　　事实上也正是如此，叶重落召集众人商议，除了简单的叙述了一下双方的个子遭遇，大部分的焦点都在武罗身上。

　　丛林中搏杀蛇王，岩洞中力战蝎蛛王，蜃龙洞天之中降服伪先天灵物，一连串惊艳的表现，就连莫千言这个大能者都自叹弗如。

　　不过，木易濯和白胜劫也正是咬住这一点，武罗不过是一个九宫境界的小修士，这一辈子甚至连若卢狱都没有出去过，之前还是个傻子，怎么会有如此本事？

　　众人争论不休，木易濯和白胜劫认定武罗身上有问题，要将他暂时收押，严格审讯。谷牧青和叶念庵则竭力反对，虎猛和莫千言隐约支持武罗，木易濯却不肯罢休，不断强调若卢狱乃是重地，将这样一个身上迷雾重重的人留在若卢狱实属不智。

　　双方争论不休，木易濯咬死不松口，能把武罗关进监狱最好，实在不行，将他赶出若卢狱也能够接受。

　　叶重落倒也很好奇，武罗怎么会这么出色，叶念庵似乎有难言之隐，最后实在是没办法了，才趴在叶重落耳边悄悄说了几句话，叶重落一脸恍然，把手一挥：“既然如此，也没什么可怀疑的了。”

　　木易濯还要争辩，叶重落却已经斩钉截铁的做下了决定，不容他在插口。

　　在场众人之中，叶念庵在若卢狱的时间最长，对若卢狱可谓知根知底，木易濯也是十年前加入的，之前的有些事情他也不太清楚，比方说武罗的来历。

　　看到叶念庵显然有什么事情瞒着自己，木易濯暗中留心，却没有继续和叶重落争执。

　　虎猛受命将武罗带来，叶重落问一下“十方鬼遁”的事情，表面上倒有些例行公事的味道，似乎也不指望武罗真的回答出什么来。

　　“第二件事情，你们在燕山禁地之中出生入死，总还是有些收获的，莫老哥的意思是我来做个仲裁，给你们公平的分一下。”

　　对于这些东西，说实话武罗并不在意，燕山禁地之行，真正有价值的东西都在武罗身上了。他微微一躬身，正准备说自己听从安排的时候，眼角却瞥到了木易濯一脸的贪婪，他冷笑一声改变了注意：“有叶大人做主，晚辈自然放心。”

　　叶重落点点头：“嗯，我都听说了，血眼毒蟒蛇王一头，蝎蛛王一头，还有些路上采摘的灵药，对吧？”

　　武罗点头，正要答应，一边的木易濯忽然插口道：“还有一件东西。”

　　众人意外，一起看向木易濯：“还有什么？”

　　木易濯盯着武罗：“在蜃龙洞天之中，可还有一件伪先天灵物啊。”

　　武罗的脸色冰冷，暗道果然如此。

　　莫千言怫然不悦：“木易大人，那件东西乃是武罗自己收取的，本应该归武罗所有，不应该算进大家的收获之中吧？”

　　木易濯之前处心积虑想要结交莫千言，但是莫千言一路上对他不冷不热，木易濯也就绝了这个念想，此时也是毫不退让：“莫前辈此言差矣，若没有我们从旁协助，挡住了那十六道火焰龙卷，武罗怎么能够从容的应对那只神火凤凰？这怎么能是他自己的功劳呢？”

　　谷牧青本来憋着火儿呢，之前木易濯不但不知恩图报，还一再针对武罗，跟白胜劫勾结在一起，想要构陷武罗入狱。此时更是贪图武罗的宝贝，她再也忍不住猛然上前一步，叉着腰瞪着木易濯，大声喝问道：“木易濯！你怎么不说武罗先后救了你两次？这笔账怎么算？那二十九道火焰龙卷，到有十三道是武罗挡下来的，你才挡了几道？你还大言不惭的想要分人家的宝贝，要我看，你这种人当时就不该救，让你死在燕山禁地才好！”

　　“牧青！”叶重落责备一声，谷牧青凶神恶煞的瞪着木易濯，愤愤不甘的慢慢退了回去。

　　武罗不在乎木易濯，这样的人也就是现在，只要再给他半年时间，他想捏死多少就捏死多少。

　　反倒是谷牧青，他格外珍惜。谷牧青已经屡次为他出头，武罗心中温暖，他不是需要女人为自己出头，而是这种被人关怀的感觉，实在是太好了！

　　木易濯脸皮再厚，被谷牧青这么一顿臭骂，也有些挂不住了，当即叫嚷起来：“这怎么就是我的不是了呢？我也是为了大家啊，毕竟是大家都出力的……”

　　谷牧青毫不客气：“我可以放弃。”

　　莫千言跟虎猛也紧跟着异口同声道：“我放弃。”

　　木易濯一愣，没想到这些人竟然真的这么不给他面子，当着他的面这么做。木易濯却还有些不死心，那件伪先天灵物的威力他是见过的，就算是离开了蜃龙洞天，没有在洞天之中那么强大的威力，也绝对不会比四品法宝差。要是能够弄到手，送给儿子当做本命法宝，那木易兵狼至少在九宫境界上，修行将会是一片坦途，同境界修士之中，无人能够战胜他！

　　“那还有乔虎呢……”他辩道。

　　乔虎不在，但是叶念庵很不客气地说道：“我想凭武罗和乔虎的关系，乔虎肯定也会放弃的。木易大人何不将乔虎叫来亲自问问？”

　　叶念庵绝对是老狐狸，以退为进。若卢狱中谁不知道乔虎是除了拓跋滔天之外，武罗最好的朋友？他真的像叶念庵说的那样把乔虎叫来，绝对是自取其辱。

　　木易濯恼怒无比，一张老脸憋得通红，一边的白胜劫眼神一动，开口道：“话也不能这么说……”

　　谷牧青已经毫不客气，寒声道：“白胜劫，这里面没有你说话的份吧！”

　　白胜劫当场被呛得说不出话来，脸上一阵红一阵白，干笑了两声，还是很明智的缩着身子后退一步不插手了。

　　谷牧青说的没错，他没有参与众人的行动，这件事情还真是没有发言权。

　　叶重落看了看众人，点头道：“既然如此，那件东西武罗就留着吧。”

　　武罗躬身道：“叶大人英明。”他说完这一句，平静的退到了一边，也不得意忘形。

　　叶重落看在眼中，又给了武罗一个中肯的评价：少年老成，持重，不骄不躁。

　　但凡叶重落这个年岁的人，是不大喜欢那些锋芒毕露的少年，就算真是天才，他们还是觉得应该虚怀若谷。

　　武罗所站的位置十分微妙，正在叶念庵的左手边，叶念庵的右手边恰好是白胜劫。白胜劫也是正道修真年青一代的杰出人物，天下五大神捕之中，他跟谷牧青的年纪是最轻的。

　　武罗和白胜劫恰好形成了一个对比，相对而言，叶重落更倾向于武罗。

　　白胜劫风度翩翩，为人处世也都做得恰到好处，但是相比于武罗，却总是少了一种渊深似海的深邃感。

　　武罗乃是上一世处在这个世界最顶端培养出来的，这一点白胜劫别说是“拍马”，就算是“乘龙”也赶不上啊。


第038章 战后分宝，栽赃陷害

　　“行了，把剩下的东西拿出来，我做个仲裁，你们分了就是。”叶重落对这种事情也有些厌烦，如果不是莫千言相求，他也不会主持这种事情。

　　谷牧青和木易濯一起走出来，这一次的收获都在两人身上。当然，大部分在木易濯身上，谷牧青只有那头蛇王尸体。

　　莫千言站起来道：“我之前已经说了，我只要那枚毒龙丹和罗星石，这两件东西可能是价值最高的，我都拿了有些不公平，我会给大家一些补偿的。”

　　莫千言为了表示诚意，当即抬手一指，他的云上玉宫滴溜溜的飞出来，化作只有托盘大小，悬浮在众人眼前。

　　莫千言又是一指，云上玉宫之中飞出来一只三指宽的黑色玉匣。

　　玉匣笔直的落到了叶重落手中，叶重落也不客气，随手打开，里面摆着三根手指粗细，一拃长短的褐黄色物件儿。

　　叶重落的脸色微变，指尖一点灵光在其中一根上面一指，那根褐黄色东西忽然腾空而起，化作三丈长短，在空中一阵扭动，生机磅礴，灵能活泼！

　　“这是千年分的蛟筋啊！随便一根都能抵得上毒龙丹的价值了，莫兄，三换一，可是我们占了大便宜了……”叶重落惊呼道。

　　莫千言却有些激动：“叶老弟你也知道毒龙丹和罗星石对我九玄门意味着什么。”他又朝其他晚辈一拱手：“诸位，还请成全莫某。”

　　他堂堂大能者，这般又是厚礼，又是客气，显然对这两件东西是志在必得。

　　武罗如果不是为了符蛊，毫不犹豫就会把毒龙丹让给莫千言，但是符蛊事关重大，关系到武罗能否重回巅峰报仇雪恨，甚至可能关系到武罗面前那一条天道；修真本就是与天争与地争与人争，机缘只有那么多，关键时候是绝对不能退让的。

　　虎猛第一个点头：“前辈客气，要是没有您，我们这回都走不出燕山禁地。您有需要尽管拿去就是，这蛟筋，太贵重了，我可不敢要。”

　　谷牧青也点点头，表示自己放弃。

　　武罗当然没有什么犹豫的也答应了。

　　莫千言看向了仅剩的木易濯，木易濯赶紧点头：“前辈所请，莫敢不从。”莫千言还觉得有些不妥：“还是把乔班头儿请来吧。”

　　这种事情别人都不好替乔虎做主，武罗便出去将乔虎也喊了过来。乔虎也都同意。

　　莫千言终于松了口气。

　　如果莫千言跋扈一些，根本不用这么一个个询问，凭他大能者的身份，当场强占了，众人也无可奈何。事实上就算是在正道修真，这种事情也很多。正如武罗的心思，有的时候，大道是要“争”的。

　　“既然大家都没有意见，那就先把毒龙丹和罗星石交给莫老哥。”叶重落看了看手中的玉匣，笑着对莫千言说道：“孩子们都不好意思要，我脸皮厚，我替他们收着了，一会儿一起分下去。”

　　莫千言笑呵呵的点头，有些着急的搓着手。

　　木易濯赶紧打开储物戒指：“前辈，这是罗星石，这是……”他忽然卡住了，莫千言将罗星石收进了自己的储物戒指当中，看到木易濯顿了一下，立刻紧张起来：“怎么了？”

　　木易濯连忙笑着摇头：“没事、没事，毒龙丹太小了，让我再找找。”

　　他将储物戒指翻了个底朝天，也没有找出来毒龙丹。木易濯一下子脸色惨白，结结巴巴的对众人道：“怎、怎么会，不、不见了……”

　　莫千言顿时好像被人在脸上打了一拳，也顾不上什么风度了，抢上去夺过了储物戒指，将里面的一切翻了个遍，果然没有了那颗珍贵的毒龙丹！

　　巨大的希望之后紧跟着巨大的失望，莫千言的道心也不由失守，呆呆的站在原地，好一会儿，才结结巴巴道：“那么多人看着，明明放进去了啊，哪去了？哪去了？”

　　叶重落的脸色难看起来，这件事情要是弄不清楚，不光是他跟莫千言的友情问题，九大天门都没法跟九玄门交代了。

　　他赶紧拿过储物戒指，找了三遍，的确没有毒龙丹！

　　所有人都被毒龙丹的丢失弄得有些茫然，好一会儿，也不知道是谁带头的，所有人都把目光盯在了木易濯身上。

　　木易濯冷汗直冒，连连摆手：“不是我，真的不是我……”他心里也的确很迷茫，放在储物戒指里的东西啊，怎么会被偷了？整个修真界都从来没有发生过这种事情啊，完了，这下子真的是跳进黄河也洗不清了。

　　“不是你还能是谁！”莫千言大怒，凌空一把将木易濯拎着脖子抓了起来：“所有人都看见了，我将毒龙丹交给你，你放进了储物戒指当中。谁能够从储物戒指当中把东西偷出来？修真界有过这种事情吗？没有！不是你还能是谁，你到是说啊！”

　　木易濯自己都想不明白，他怎么跟莫千言解释？

　　“前辈，不是我，真的不是我啊……”

　　没有人相信他，莫千言更是痛心不已：“你不想给我，大可以明说。你觉得我给的补偿不够，也可以商量，你这么做，实在是太可憎了！”

　　叶重落大感为难，正如莫千言说的，你有什么不满意，摊开来说。人家莫千言是大能者，还真能亏待了你不成？你前面口口声声答应给人家，可是翻脸就做出这种事情，九大天门的脸都被你给丢光了。

　　他心中虽然埋怨木易濯，但无论如何木易濯都是己方的人，他也只能硬着头皮上前劝道：“莫兄，别着急，这件事情我会处理好，你放心吧。”

　　莫千言抓住木易濯的那只手上青筋暴起，一条条绿色灵力已经隐约有了龙形，在他的手臂外缠绕飞舞，暴躁不安，显然莫千言心中怒火冲天，恨不得一把捏死了木易濯。

　　他堂堂大能者，如此放低姿态，却不料被人戏耍，且不说何等失望，单是这颜面上就过不去啊。

　　叶重落心中暗叫要糟，武罗忽然开口道：“莫前辈，你若真杀了他，就再也没人知道那颗毒龙丹的下落了。”

　　一语点醒，莫千言恨恨的一把将木易濯摔在地上，胸口起伏，鼻息如牛。

　　叶重落松了口气，暗中朝武罗点了点头。事出紧急，也没有人来得及去想武罗这么一说，等于是给木易濯坐实了偷盗的罪名。

　　叶重落一挥手：“念庵，把木易濯带到隔壁去。”叶念庵一言不发，面色阴沉，上前一把拎起木易濯，推搡着往一边去了。

　　木易濯做出这等事情，把整个若卢狱的脸都丢光了，他自然没什么好脸色。

　　叶重落对莫千言道：“莫兄放心，这件事情叶某一定给你一个交代。”他又有些讪讪的将那只装着蛟筋的玉盒取出来，想要还给莫千言。莫千言正在气头上，就当做没有看见，根本不接。

　　叶重落尴尬无比，武罗赶紧上前接过来：“我先替莫前辈拿着吧。”

　　叶重落松了口气，转身去审问木易濯了。

　　莫千言胸中怒火正旺，只是粗重地喘着气，一言不发。其他人也尴尬无比，不知道该怎么办。

　　武罗心中自有盘算，这件事情既然做了，就要把木易濯往死里整。

　　前面那一句看似劝解莫千言，实际上坐实木易濯罪名的话，不过只是个前奏而已。他勉强笑着跟莫千言搭话：“叶大人肯定能把毒龙丹找回来的，您放心……”

　　莫千言根本不搭理他——这也正是武罗想要的效果。在别人眼中，武罗努力缓和气氛失败，但是他这种尝试，众人都暗暗点头。

　　武罗尴尬的笑了笑，退开去，又没话找话似的说道：“这不合情理啊，木易大人要毒龙丹干什么？”

　　似乎是在帮木易濯开脱，实际上却是引出这个话题，让众人将木易濯的“犯罪动机”补齐。

　　果然，乔虎没有让武罗失望，眼神一动，道：“武罗，你难道忘了你跟木易兵狼的赌约？”

　　武罗两手一摊：“可是木易兵狼已经输了啊。”

　　“可是木易濯大人并不知道啊，他回来到现在，还没见过木易兵狼呢……”

　　众人一副恍然的样子，莫千言更是气的一阵冷笑：“原来如此，哼！”

　　毒龙丹也是内丹，虽然具有毒性，但是这毒性正可以用来磨练灵元，将根基打得更加扎实。所以用毒龙丹帮助修炼，不但进步飞速，而且不用担心会像其他内丹一样造成修士根基不稳。

　　武罗在一旁暗中冷笑，木易濯，这回看你还有什么回天之力！

　　……

　　就算是把木易濯审到死，他也交不出毒龙丹啊。

　　符蛊这种逆天的宝物，天下知道的人五根手指头都数的过来。叶重落他们肯定不知道，那就只能是木易濯偷得了。若是别的什么宝贝，木易濯都宁愿自己掏腰包陪一个，可这是毒龙丹啊，莫千言堂堂大能者，找了百年也没找到，就算木易濯在若卢狱中攒下了丰厚的身家，可这毒龙丹还是没有的。

　　木易濯咬死不承认，他其实想认了算了，可是根本没办法认啊，认了总得交出“赃物”吧，他拿什么交？

　　众人在这边等了足足两个时辰，叶重落才一脸为难的过来，轻轻朝莫千言摇了摇头。

　　莫千言暴跳如雷：“他什么意思！成心跟我九玄门过不去是不是？这么明白的事情，他都不敢承认！”

　　莫千言抬脚就要朝隔壁冲去，也不知道是想要亲自问问还是准备动手暴打木易濯。

　　叶重落赶紧拦住：“莫兄息怒，这件事情，叶某一定给你一个交代……”

　　叶重落的小身板还带着伤呢，哪里是莫千言的对手，硬生生被拖着走了七八步，莫千言的火气才稍稍平息一些，看了一眼老朋友叶重落，终于是一顿足，仰天一声长叹：“天不兴我九玄啊！”

　　言罢，落寞无限，也不再追究什么了，转身决然而去。

　　叶重落连忙追出去：“莫兄、莫兄……”

　　屋子里留下的这些人都是面带同情，莫千言为了九玄门这些年辛苦奔波，好容易一线希望出现在眼前，就这么没了，换做是谁都要疯狂的。

　　武罗心中念头连转，他当然不是想要将毒龙丹还给莫千言，毒龙丹关系到他的大道，那是谁都不能让的。但是，他也有些心软，自己这么做了，夺得可不是莫千言一人的机缘，而是整个九玄门。或许，应该补偿他们一点？

　　过了一会儿，叶重落回来了，看了看众人叹了口气道：“好说歹说，总算是把老莫留下来了。不过……”他看了一眼旁边房间，透过门缝还能够看到叶念庵正在讯问木易濯，木易濯垂着脑袋只是摇头。

　　叶重落无奈地叹了口气：“算了，剩下的东西你们自己分吧。”

　　武罗上前，手里捧着那只装有蛟筋的黑色玉匣，苦笑问道：“叶大人，这东西怎么办？”

　　叶重落也是为难，思忖一下道：“还是你先收着吧，老莫挺看好你，找个机会你还给人家。”

　　武罗不愿意接这个差事，却又不能拒绝，勉强将玉匣收了起来。

　　剩余的那些东西，武罗只拿了血眼毒蟒蛇王的八颗内丹——这头蛇王等级不弱于蝎蛛王，之所以没有结成毒龙丹，就是因为他将力量分散了，八颗脑袋之中各结成了一颗内丹。

　　蛇王的尸体归了谷牧青。那头蝎蛛王则是大家伙一起分了，那些东西对武罗没什么用处，而且他已经拿了最有价值的蛇王内丹，那些东西就不怎么看中了。

　　白胜劫在一旁看着别人瓜分，艳羡不已，可惜有口水也只能往肚里咽。

　　乔虎无疑是占便宜的人，分了不少蛇鳞，还有四枚蝎蛛王的触足。这件事情也算是间接帮了武罗，众人都没有心思去追究这一次行动中那些异常的细节了。比方说武罗是怎么知道“蛇芝”的危险，他又是怎么知道蜃龙洞天之中的众多秘密？

　　如果实力能够暗中修炼，这些见识却不是闭门造车就能够知道的。

　　一切处置妥当，叶重落失望地看了看隔壁房间，挥手对众人道：“行了，你们都下去吧。”

　　武罗回到自己小屋的时候，天已经快亮了。

　　洗了把脸，武罗对着铜镜审视自己一番，忽然一撇嘴：“不够狠心啊。”

　　虽然嘴上这么说，心中却并不当回事，甚至有些小欢喜。重生之后他一直在以一种审视的目光回忆自己上一世，思索为什么自己会落得众叛亲离的下场。

　　心狠。

　　上一世的南荒帝君铁石心肠，杀伐决断从不犹豫，这一世在这方面他依然如此，只是当面对的不是敌人的时候，他比上一世容易心软太多。

　　就好比对莫千言。

　　武罗现在也说不清楚，这个变化到底是好是坏，但是总已经改变了，不是吗？只要有所改变，应该就能够逃脱上一世那个结局了吧？

　　想到上一世的结局，武罗到现在心中还隐隐作痛，其实最痛的不是死亡，而是背叛。

　　除开他自己心软的因素，他还沾了因果。

　　因果这种东西虚无缥缈，大多数修士根本不信。但是到了南荒帝君那个境界，才明白所谓“因果”何等可怕！

　　千丝万缕的因果，每一道最开始或许都很纤弱，连一般的修士都束缚不住。但是越往后因果越多，一丝小小的因果，后来会衍生出大量因果。越往高处，作用越明显，前半生修行不注意，后半生必定被因果所困，处处掣肘，不得解脱。

　　武罗争那大道，道心坚定，一往无前。但是在这枚毒龙丹，却将他和整个九玄门的因果联系起来。

　　九玄门足有数百人哪，要是纠缠的久了，天知道这一次的因果，将来会多么可怕。

　　武罗也想早点了结这一段因果。

　　一阵敲门声响起，武罗打开门，虎猛拎着一只拳头大小的碧绿色酒壶站在外面，冲他一笑：“喝酒？”

　　武罗犹豫了一下，点点头将他让了进来。

　　武罗的屋子里陈设很简单，连椅子都没有第二张，以前除了拓跋滔天，根本没人到他屋子里来。拓跋滔天来了也是说两句话就走。

　　武罗将桌子搬到了床边，自己坐在床上，把椅子让给了虎猛。虎猛变戏法一样摸出来两只大海碗。

　　大海碗是用一种黑色的砾岩打磨而成，风格粗狂又不失细腻，那大小足能装进去四五个酒壶。

　　酒壶乃是一种罕见的“寒泉凝翠”雕琢而成，但是这一只酒壶，便价值连城。

　　虎猛发现武罗盯着酒壶看，不由笑道：“怎么了，别以为只有你们若卢狱是肥差，本神捕也小有身家的！”

　　两人互望一眼，一起笑了，感觉拉近了不少。

　　虎猛将大海碗一摆，“咕嘟咕嘟”的倒着酒，那小酒壶明显有个储物阵法，也不知道到底装了多少好酒，很快倒了满满两大碗。

　　酒色琥珀，香气扑鼻。

　　“好酒！”武罗也不客气，端起来灌了一口，虎猛带来的酒，比起食堂最高档的灵泉仙酿也要高出好几个等级。

　　虎猛一笑，端着海碗不显山不露水，慢吞吞的，却一口气不歇，喝了个底朝天。

　　放下海碗，虎猛一抹嘴：“痛快！”

　　虎猛又给自己倒上，武罗在一边看着悠悠道：“你这人好不地道，请别人喝酒，自己喝的却比别人多好几倍。”

　　虎猛一阵“奸笑”，又是一口气将碗里的酒喝干，才言道：“哪个说我是来请你喝酒的？我自己的馋虫出来了，一个人喝酒岂不是喝闷酒？总要找个人作陪。”

　　武罗恍然，两人忍不住又笑了起来。

　　两只海碗一碰，武罗咕嘟咕嘟两口，这一会儿虎猛却没有一口气干了。他将碗放下，瞅了瞅武罗道：“你小子狡猾的紧，定是猜出来我找你有事。”

　　武罗也是很老实的点点头。虎猛粗中有细，但不失豪爽。武罗跟他打交道，也是直来直去。

　　虎猛点点头道：“果然被叶大人猜中了。”他说的叶大人，自然指的是叶重落，武罗心中很明白，叶念庵还当不得虎猛一声尊称。

　　“叶大人还说，你也肯定猜到了怎么抓住十方鬼遁。”虎猛说这话的时候，紧盯着武罗的脸。让他失望的是，武罗平静如水。

　　虎猛呆了一呆，有些郁闷的抓起海碗一口喝干。“你还真猜到了！”

　　武罗一点也不惊讶叶重落看穿了自己的内心——人家可是专攻大衍之数的老狐狸啊。

　　“所以，叶大人派你来当说客？”

　　虎猛点头，接着又摇了摇头，他一边慢吞吞倒酒，一边说道：“我说了你可能不信，我不是为了叶大人来的，我是为了谷神捕。”

　　“怎么说？”武罗不动声色。

　　谷牧青一路上对他照顾有加，难免有人看出来什么。虎猛在修真界摸爬滚打这么多年，要是这点道行都没有，那才奇怪了。

　　“洪波道人是谷牧青押送来的，白胜劫虽然跟着，但这个任务是谷神捕的，白胜劫只能算是帮忙。”

　　“洪波道人自爆，才跑了十方鬼遁。谷神捕没有拦下来，这就有了一份责任。”

　　武罗有些明白了：“长老会里面也是派系林立对吧，有人要拿这件事情做文章，肯定要连累到谷神捕。”

　　虎猛一愣，难以置信地看着武罗：“有时候我真有些怀疑，你到底是不是十六岁。我只说了个开头，你就把整个事件都想明白了。这种情况我只在叶大人身上见到过……”

　　武罗一撇嘴，却没有说话。

　　虎猛点了点头：“你猜的没错，差不多就是这个事情。”

　　稍稍一顿，他又接着说道：“这件事情，受害最大的肯定是叶大人，不过叶大人的情况你也看见了，还能差到哪里去？他在审判庭也呆不了几年了，上面正在考虑继承人，本来最有希望的就是谷神捕，但是如果这件事情牵连到谷神捕，这个位子恐怕就悬了。”

　　武罗思忖一番，默默地点了点头：“好吧，你去告诉叶大人，我答应了，不过埋伏的地点得我亲自认可，我可不放心别人操办这种事关自己身家性命的事情。”

　　虎猛点头：“没问题。”


第039章 叶氏谋划，木易奸诈

　　叶重落迎着生气的朝阳缓缓吐了一口浊气，浑身似乎轻松不少。

　　一阵毫无节制的脚步声飞快而来，蹬蹬蹬的上了楼，脸色铁青的谷牧青一见到叶重落，就不忿道：“是你让虎猛打着我的旗号去说服武罗？你明知道这种行动很危险，你这不是成心害死他吗！”

　　叶重落老神在在，面带微笑，等着谷牧青连珠炮一般的说完了，这才云淡风轻的指了指椅子：“坐吧。”

　　谷牧青把头一别，鼓着腮帮子赌气：“就不坐！”

　　叶重落慈祥一笑，摇了摇头：“都是老丫头了，还耍小孩子脾气。”

　　谷牧青更是怒气冲冲瞪着他，叶重落难得的开怀大笑，谷牧青气结：“您……”她一屁股坐在椅子上。

　　叶重落笑了一阵子，渐渐收住了声，端起一边的茶来吹了吹茶叶却没有喝：“要是我不取消这次行动，你是不是也像你妈不认我这个爹一样准备不认外公了？”

　　谷牧青神情有些怏怏，但还是说道：“您是我外公，这个事实谁也改变不了。”

　　叶重落欣慰的笑了笑，一边喝着茶一边开心道：“我们家的老丫头终于看上人了，啧啧，这臭小子，不知道几辈子修来的福气啊……”

　　谷牧青两颊飞红，扭捏道：“您胡说什么，谁看上他了！您再胡说，我以后可不理你了。”

　　叶重落放下了茶碗，朝着谷牧青指着自己的两眼戏谑道：“这是什么？”

　　谷牧青一愣，不明白什么意思。

　　“这是你外公的一双眼睛，而且它们还没有瞎。”

　　谷牧青忍不住扑哧一声笑了。

　　叶重落重新坐了回去，老神在在，端起茶碗悠然道：“你外公这双眼睛，看人从来没错。那小子，还不错，而且命中有大富贵，你放心，他死不了。”

　　谷牧青似乎想到了什么，欲言又止。

　　叶重落觉察到了，思忖一下，终于说道：“当初反对你娘跟你爹的事情，原因我都跟你娘说了，她不愿意告诉你，外公也不能说多。外公也希望，是我看错了。”

　　“可是……”

　　叶重落摆手：“行了丫头，别问了。”叶重落一阵落寞，望着窗外的日头，轻轻叹了口气。

　　谷牧青只得就此打住，心中疑窦却是更深了。

　　叶重落转过身来，对她道：“还是继续说那小子吧，我这么做，其实是为了他好。”

　　一说到武罗，谷牧青的注意力果然立刻被转移过去。“为他好？”谷牧青不明白。

　　叶重落似乎有意培养谷牧青的一种思维习惯，解释道：“有时候，看事情不能只看表面利害关系。你现在只是捕头，还没什么。等你到了我这个位子，或者是九大天门长老，你就得更深入一层了。”

　　“让武罗去，看上去对他是危险，可是他如果不去，危险更大。”

　　谷牧青更不明白了。

　　“他已经得罪了木易濯，这个人心思阴沉凶狠，而且背后有大靠山，毒龙丹的事情扳不倒他。”

　　谷牧青大吃一惊：“出了这种事情还……”

　　叶重落一摆手：“这些事情你现在不用知道，知道太多反而不好。”

　　谷牧青还是愤愤不平。

　　“就算我们想要照顾那小子，可是我们毕竟不在若卢狱中，鞭长莫及，木易濯可是时时刻刻盯在他身边呢。”

　　谷牧青有些明白了：“您是想让他立下这个功劳，有九大天门长老会重赏这道光环加身，木易濯必定会有所顾忌？”

　　叶重落满意点点头：“果然是我们叶家后人，一点就透。”

　　……

　　叶重落猜的果然不错，叶念庵用传讯法阵跟顶头上司沟通过了之后，没过多久木易濯就被放了出来。

　　莫千言似乎也收到了什么讯息，对此等处理虽然不满，但也没有太多抱怨，估计是得到了九大天门的补偿。

　　在外人看来，木易濯是逃脱了大难，但是对于木易濯而言，则是奇耻大辱！

　　面色阴沉如水的木易濯回到了自己的住处，却发现房间内的窗帘全都拉上，将阳光死死地挡在了外面，整个房间内一片死亡一般的黑暗。

　　他能够感觉到自己的儿子就在房间内，但是木易兵狼的气息却很古怪。

　　儿子是木易濯的心头肉，顿时什么事情都放下了，立刻关切问道：“兵狼，你怎么了？有什么事情告诉爹，爹给你做主！”

　　他也不敢贸然拉开窗帘，只是放出一团柔弱的火光，照亮了房间，木易兵狼靠着书柜坐在地上，满头乱发，脸色苍白，两只眼睛空洞无神，嘴唇干裂，听到他的声音，僵硬的转过头来：“爹，我完了……”

　　木易濯急坏了，扶起儿子来：“到底是怎么了？你不用怕，有什么事情，尽管跟爹说。”

　　木易兵狼断断续续把事情说了，木易濯反倒是松了口气：“这事儿啊，你不用担心，武罗一个小小狱卒，要什么奴仆？他不过是想敲诈你爹一笔罢了。”

　　他将儿子扶到了椅子上坐下：“你放心好了，爹这就去跟他交涉，不管他要多少枚玉粹，爹都给他，一定把你赎回来。”

　　木易濯顾不上自己的事情，简单安顿了儿子转身就出去了。

　　不得不说木易濯的确是老奸巨猾，木易兵狼只是一说，他就能够猜到武罗真正的心思了。

　　木易兵狼自己坐在房间里想了片刻，也渐渐回过味来，不由得对武罗更是咬牙切齿：“这个该死的憨子，小混蛋，竟然捉弄你家兵狼大爷！看我这回怎么收拾你！”

　　危机一去，木易兵狼心中大定。他随手抓了一瓶酒，打开窗帘，坐在窗户旁边自斟自饮，喝了几杯之后，才长长地出了口气，总算是从刚才那种天塌地陷的崩溃感觉之中恢复了过来。

　　便在此时，刚从叶重落那里出来的谷牧青从下面走过。

　　木易兵狼一看到谷牧青那欣长的身材，窈窕的腰身，完美的容貌，冷艳的气质，顿时觉得一股邪火噌的一下窜了上来。

　　他猛灌了一口酒，不但没有压下去，那种欲望反而越发强烈了。

　　谷牧青本身容貌绝美且不说，又是天下第一女神捕，这等身份，再穿上捕快制服，让人一看便遐想连篇。

　　木易兵狼忽然心头一动：我不是正想要怎么报复武罗吗，眼前不就是一个大好机会！

　　谷牧青是叶重落的孙女，在审判庭也没有几个人知道，更别说木易濯父子了。

　　木易兵狼酒壮怂人胆，色胆包天。

　　谁都能看出来武罗跟谷牧青之间不同寻常。若是自己把谷牧青这朵鲜花采了，武罗还不得气死？至于谷牧青，木易兵狼压根没有考虑，自己都得了她的身子了，除了从了自己，她还能怎么样？

　　木易兵狼越想越觉得浑身燥热，脑海之中不断幻想出谷牧青脱去了一身捕快服，肌肤柔嫩、弹性十足的长腿；还有胸前那堪堪可握、丰软柔腻的一对玉兔。

　　木易兵狼一口气把酒喝光，两眼通红，下半身已经强硬的支了起来，顶在衣衫的下摆上，好生难受。他索性把下摆撩起来塞在了腰带上，那玩意儿朔在那儿，木易兵狼一走动便丑陋的摆动，抽打着他的大腿内侧。

　　木易兵狼翻箱倒柜，终于找出了一只蓝色的小玉瓶，他满意的笑了笑，这玉瓶乃是一名讨好他的狱卒送的，里面乃是一种烈性春药，一旦服用下去，不管修为多高，也会立刻迷失了本性，只求一夕之欢。

　　这种药物，若卢狱之中刮牢房的时候经常能够找到，毕竟这里关着的可都是魔道巨擘。有那么几个淫魔也不意外。

　　木易兵狼露出一个淫笑，整理了一下衣衫，便出门去了。

　　……

　　木易濯已经快到了武罗门口，白胜劫忽然从一边闪了出来，对他使了一个眼色，木易濯无奈，只得跟在他后面去了，至于武罗的事情，木易濯还真是不怎么放在心上。在他看来，借给武罗一百副熊心豹子胆，他也不敢真的把自己儿子怎么样。

　　事实上，他就算是去了也找不到武罗，只能够看到桌子上摆着一只不起眼的木盒。

　　武罗躲在白玉宫殿之中，头顶上八条玉龙横梁，龙口不断朝外喷吐着白色的雾气。

　　武罗面前摆着八棵美丽的近乎妖艳的宝珠——那是血眼毒蟒的八颗内丹。

　　内丹火红，其中却有一丝丝淡青色的灵气不住流转。这八枚内丹珍贵无比，乃是解毒辟邪的无上妙品。

　　武罗却有些犹豫，神色有些尴尬，白玉神殿之中什么也没有，他一个人嘀咕着：“不会显得太明显吧？是不是太俗气？唉……”

　　武罗上一世没有什么追求女孩子的经验，帝君不需要主动追求，只要稍微对某个女子多看两眼，都会让那个女子几夜不能入眠，辗转反侧。

　　这一世，武罗正准备痛下决心，追求谷牧青，只是这“第一步”不是那么容易迈出去的，他已经在这里坐了很久了。

　　终于，武罗硬着头皮，把手一挥，无数灵气嗖嗖飞了出去，化作一柄一柄细小的刻刀，围绕着那八枚内丹一阵飞快雕凿。

　　武罗深深吸了口气，揣上了内丹出了白玉神殿，往谷牧青的住处走去。

　　……

　　木易兵狼鬼鬼祟祟的出现在谷牧青的房间外，那名伺候谷牧青的女狱卒，正好出门，木易兵狼闪身躲在一旁，看着女狱卒往食堂去了，便悄无声息的跟在了后面。

　　那名女狱卒也不过是开窍境界，而且只开了口鼻三窍，比起木易兵狼来大大不如，即便是木易兵狼此时喝的半醉，也能够轻易瞒过女狱卒的感知。

　　果然食堂早已经为谷牧青准备了精致的午餐，木易兵狼趁着女狱卒跟大师傅聊天的时候，悄无声息的将春药倒进了汤里。

　　木易兵狼又跟着女狱卒回到了谷牧青的住处，看着女狱卒将午餐送了进去，他便躲在一边，一双色眼，冒汗血丝，射出猥亵的光芒，紧紧盯着谷牧青的房间。

　　女狱卒出来时间不长，木易兵狼便听见房间里一声响，似乎是什么东西倒在了地上。

　　木易兵狼大喜，影子一样飘出去，打开房门闪进去，立刻把房门拴上，他没有布置什么阵法，心中恶念作祟：便是要干的这高傲美人大叫的整个若卢狱都听见，武罗听见了，想必心中滴血吧！

　　他进了房间，果然桌子上的饭菜已经吃了不少，汤也喝了一半，谷牧青倒在地上。

　　到了谷牧青这个境界的修士，吃饭也只是一种习惯，所以食物都很精致，分量不大，但是色香味俱全。那碗汤的分量，也不过两三口就喝完了。

　　木易濯满意点头：这药效果然猛烈，妙极！

　　他三两把扯了自己身上的衣衫，正要解开裤子扑上去，忽然觉得有点不对劲。猛一抬头，只见谷牧青端坐在椅子上，一双凤眼妙目，喊着冷煞，如万年寒冰箭一般的望着他。

　　木易兵狼一个哆嗦，两只手都不听使唤了。原本是一柱擎天，瞬间成了一条鼻涕虫。

　　谷牧青敲了敲汤碗，淡淡道：“你还用这迷仙红害过多少女孩子？”

　　木易兵狼被她盯着，就好像一只毫无反抗之力的青蛙，被一条眼镜蛇王盯上了，别说反抗了，连反抗的念头都兴不起来。

　　之前的各种邪恶凶狠的念头，全都灰飞烟灭，他哆哆嗦嗦的想要说什么，张了张嘴却又说不出来。

　　谷牧青不屑地看了他一眼，道：“天下三百二十一种春药，对修真人士能起作用的有五十八种，每一种的味道，我这只鼻子都能闻出来。你在天下五大神捕面前玩迷药，不是自己找死吗！”

　　木易兵狼这才明白过来，悔恨不已！是啊，自己怎么就没想到呢，人家可是堂堂天下第一女神捕，什么样的下作手段没见过？自己真是不自量力了。

　　谷牧青慢慢站起来：“九大天门关于奸淫妇女者是什么处罚，不用我说了吧？你可以反抗，我正好用拒捕的理由击杀你！”

　　木易兵狼一个哆嗦，九大天门明文规定，奸淫妇女者，处以腐刑！他眼中凶光闪了好几次，终于还是没有勇气向谷牧青出手，狠狠一咬牙，把两手朝谷牧青一伸：“听凭谷神捕处罚。”

　　谷牧青大恼，她倒也真的未必要杀了木易兵狼，但是借着拒捕的机会狠狠修理木易兵狼是必然的，却没想到他竟然这么没有骨气：“哼，你除了会对迷翻的女子为所欲为之外，还敢做什么！”

　　木易兵狼脸上一阵红一阵白，却就是不跟谷牧青动手。

　　谷牧青觉得自己已经说得很过分了，木易兵狼还是没胆量出手，气的谷牧青毫无办法！如果是武罗，定会有一大堆恶毒言语犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河决堤一发不可收拾，定能说的木易兵狼暴跳如雷，不顾一切愤然出手。但是谷牧青在这方面显然功力不足。

　　谷牧青正要给他带上枷锁，一阵敲门声响起，武罗推门进来，不动声色道：“押送的事情就不劳谷神捕大驾了，交给我吧。”

　　武罗乃是若卢狱狱卒，做这种事情倒也合适。

　　他鼓足了勇气揣着礼物到了谷牧青门外，却没想到听到了这么一出闹剧。

　　可是武罗一点也笑不出来。

　　腐刑又能如何？只要是罪犯，都关押在若卢狱。木易濯必定会照顾木易兵狼，武罗绝不会让胆敢冒犯自己女人的人活在这世上，这是帝君的逆鳞！

　　谷牧青有点奇怪武罗为什么要这么做，对于他不请自入，倒也没有计较。看了看武罗，谷牧青一摆手：“好吧，交给你了。”

　　武罗上前将枷锁给木易兵狼带上，封了他一身修为，例行公事的向谷牧青躬身一拜，把锁链一拽，拖着踉踉跄跄的木易兵狼出去了。

　　谷牧青想了想，一皱眉头，觉得有些不妥，还是悄悄跟了出去。

　　一出门，木易兵狼就长长松了口气，谷牧青那个级别的高手，给他的压力太大了。面对武罗，他却有太多的自信，立刻变换了一个人一般：“武罗，我爹跟你谈好了吗，你想要多少钱？你开个价吧……”

　　武罗在前面走，声音平缓，却有着一种不容质疑的味道：“我知道，你现在觉得逃过一劫，其实你错了。你担心谷神捕对你出手，可事实上谷神捕是遵纪守法的人，所以只要你不拒捕，她根本不会把你怎么样。”

　　当年谷牧青就是如此，现在更不用说了，武罗很了解这一点。

　　“可是我不一样。”武罗说的很直接很简单，抑扬顿挫，时不时的还有停顿，但是木易兵狼偏偏插不进去话，他自己也觉得很奇怪，怎么会这样，却不知武罗已经在气势上死死的压制了他，甚至动用了元魂的力量。帝君的元魂强大无比，岂是他一个小小合真境界修士能够抗衡的！？

　　“就算你真的出手暗杀我，我也不会杀你，因为我知道你对于我而言，根本不是威胁。可是你千不该万不该，不该对我的女人出手……”

　　谷牧青跟出来，恰好听到了这最后一句话，顿时整个人愣了一下，这语气跟当年实在太像了，还是那么霸道，不问人家愿不愿意，自己就决定了。

　　一时间谷牧青心底某一处柔软的地方被触动了：这个世界上，或许只有那个人知道，自己这样一个强势的女子，其实真的很希望能有一个可以依靠的对象，那就不用自己处处伪装；其实自己也很需要关怀，需要有人嘘寒问暖，需要伤心失意的时候有人将自己懒在怀中，轻轻拍着自己的后背，喊着一个肉麻的昵称，告诉自己“没什么，一切有我”。

　　木易兵狼终于觉得有点不对劲了，一般而言，正道人士犯罪，都是送去那一排石屋——也就是关押着李擎宇儿子的那一排被锁链封镇的石屋。

　　可是武罗却拉着他直奔望山阁。

　　“你……你……你想干什么？！”

　　武罗依旧是语气淡然：“带你去望山阁，望山阁前面宽敞，能让整个若卢狱的人围观，我在那儿杀了你，就等于警告所有的人，敢动我的女人，只有死路一条。”

　　木易兵狼一声怪叫：“你敢！我是副典狱长的儿子，你敢杀我，我爹一定杀了你！”

　　武罗还是那么淡然，无论木易兵狼如何威胁，他的心智如同泰山一般岿然不动。此时此刻，上一世帝君的霸气尽显无疑：“你爹一定杀不了我，但是我一定能杀了你。”

　　一路上，狱卒们看到武罗竟然用枷锁拽着木易兵狼，都是大为吃惊，武罗把之前的那些话说个明白之后，就一言不发，不管谁来问，只是拽着木易兵狼往望山阁走去，再不回答。

　　木易兵狼这回是真的怕了，他听人说过，憨子都是死心眼，认准了一件事情就很难改变。武罗虽然变聪明了，但本质上还是个“憨子”，现在看上去就像是中了邪一样，拽着自己的不肯回头。

　　他一路上拼命挣扎大叫：“武罗，你敢杀我，你疯了，你真疯了，杀了我你肯定不得好死，我不去，我就不去，你快放了我，救命啊……”

　　可惜他就算是功力在身，也不是武罗的对手，更何况现在枷锁加身，一身修为尽被压制？武罗随手一扯，木易兵狼就一个踉跄，跌跌撞撞的扑出去差点摔在地上。

　　跟在周围的狱卒也渐渐听明白，都吓了一跳：武罗要杀木易兵狼！

　　道是有不少人上来劝武罗，也有亲木易濯的狱卒飞快跑去报信。武罗已经铁了心，不怕把事情闹大，不管谁来劝说，充耳不闻，拉着木易兵狼很快到了望山阁前面的石坪上。

　　木易濯被白胜劫找去密议，那些去找木易濯的人寻了半天也没有找到，急得好像热锅上的蚂蚁。

　　木易兵狼看到望山阁，登时好像看到了救星一般，朝着望山阁嘶声大叫：“叶大人，叶大人救命！憨子发疯了，他要杀我！”

　　叶念庵这会儿不在，正跟叶重落一起，安抚莫千言呢。望山阁中，只有小贪吃丫头叶青果。叶青果听到了喊声，从望山阁二楼探出一颗发丝飘舞的小脑袋，看到是武罗抓着木易兵狼，就又缩了回去，当做没听见，觉得你真死了这个世界才干净呢。

　　武罗把木易兵狼的枷锁打开，一脚踹出去丈外：“我给你机会，放马过来吧！”

　　木易兵狼自知境界上已经不如武罗，哪里肯动手？眼看着远处，木易濯已经飞快而来，还在数十丈之外，便一声怒吼：“武罗，你敢动我孩儿一根汗毛，我一定让你形神俱灭，永世不得超生！”

　　那些人终于找到了木易濯。


第040章 谈笑杀人

　　木易兵狼哈哈大笑，讥讽武罗道：“你果然是个憨子，刚才在路上你要是动手，还真没人能帮得了我，非要傻不拉叽的立威，现在怎么样，我看你还怎么杀我！你家小爷就是要搞你的女人，你又能把我怎么样？”

　　武罗依旧是那么一副淡定从容的样子，只是身上气势却以一种不可思议的速度迅速攀升，几乎是一眨眼的功夫，就到了一个巅峰。

　　石坪上，以武罗为中心，骤然卷起一股狂暴的灵力旋风，那些围观在周围的狱卒，一片惊呼之声东倒西歪，五丈以内的狱卒，包括班头儿在内，全部跌倒在地，慌忙朝外面爬去。十丈以内，所有的人立足不稳，相互搀扶着赶紧退走。

　　一直到了二十丈之外，那可怕的灵力旋风的影响才慢慢减弱。

　　木易濯已经扑到了三十丈之外，看到武罗放出这样强大的气势，显然是杀心已起，木易濯更是暴怒：“小子你真敢动手，信不信我让你生不如死！”

　　武罗却直视木易濯，抬手一拳轰向了木易兵狼。

　　周围的狱卒都在摇头，木易兵狼乃是合真巅峰的修士，而武罗只是刚刚开辟了九宫，境界上比木易兵狼高的不多。急切之间，想要杀死木易兵狼根本不可能。

　　木易濯已经赶到，杀不了木易兵狼，反而因此触怒了木易濯，实在是一件很不明智的事情。

　　而木易兵狼也看到了希望，狞笑一声，双手一拍，体内飞出一点白光，带着一阵呜呜声，飞速旋转变化成一面丈五直径的青色盾牌，盾牌上五个方向，各有一头猛虎蹲伏，作势欲扑。中央镶嵌一片龟甲，那只老龟也不知道活了多少岁月，龟甲上一篇斑驳痕迹，越发显得这面盾牌不凡。

　　有人一眼看了出来，惊呼道：“六品上法宝！”

　　这几乎已经是木易兵狼这个级别的修士，能够使用的最强大的法宝了——当然，武罗这种逆天级别的存在不能以常理揣测。

　　木易兵狼这面“五虎守龟盾”，已经达到了六品上法宝的极限，只是毫厘之差，便能够达到五品下的级别，这只能说当初炼制这件法宝的人也太不走运。

　　这面盾牌乃是当时天命符咒“天府之国”失窃之后，木易濯千方百计寻来给儿子防身用的。

　　堂堂六品下的法宝，就算是比武罗高处三四个境界的修士，也不可能一招击破。木易兵狼觉得，只要自己撑过武罗两击，父亲就能够赶来救援自己，这真是太简单了！

　　远处，木易濯看到武罗竟然真的敢当着自己的面向自己的儿子出手，顿时怒不可遏，一声暴喝，浑身上下响起了一连串鞭炮般的炸响，他原本干瘦的身躯，更是暴涨三寸，整个人的力量被一种神秘的功法，强行把高，超越了自己的巅峰！

　　木易濯速度陡然加快，飞行之间，已经隐隐带有风雷之声。

　　隔着十丈远，木易濯已经接连打出了数十道手印，凌空一个巨大的金色符文出现，武罗认识，那是一种古篆，能够沟通修士和天地自然的力量，为我所用。这枚古篆的意思是：毁灭！

　　武罗的拳头却坚定不移的轰在了那面“五虎守龟盾”上，麒麟臂当场发作，神鸟铜环化作一只火焰凤凰，八道辉煌灿烂的凰尾漫天飞舞。

　　麒麟臂当中，一头火焰麒麟咆哮而出，震天的吼声，让整个若卢狱为之颤抖。

　　消化了之前吞噬的神火凤凰的火焰元气之后，怒火麒麟凝如实质，更加强悍！

　　火焰麒麟凌空一跃，竟然从凰鸟身体一穿而过，这两头火焰神兽一起迸射出强烈无比的光芒，照的众人眼睛暂时失明。

　　等那光明渐渐消失，众人大吃一惊，凰鸟和麒麟，竟然合体成为一只凤头、麒麟身，鸟翅、凰尾的奇特异兽——凰麒！

　　这头凰麒只是一撞，那面六品上的“五虎守龟盾”便立刻化作一滩铁水。凰麒毫不停留冲向了木易兵狼，木易兵狼万万没有想到，一件六品上的法宝，在武罗面前竟然不堪一击！

　　他两忙后退，双手不停翻转，打出一道道法诀，可惜他的力量在凰麒面前，实在是太弱小了，凰麒甚至不用破解，那些法诀根本穿不过凰麒护身神火。

　　眼看着木易兵狼就要惨死在神火之下，木易濯狂怒不已，仰天一声怒吼，周身一片诡异的绿色火焰燃烧，他猛然将自己的左手食指震断，连同着血雾、手指，化作一枚奇特血箭，迅捷无比的朝武罗射去。

　　木易濯已经是九宫“广厦”境界的修士，比武罗的“陋室”境界高了整整两个等级。现在又是使用秘法，断了自己的一根手指发动的法术，端是可怕非常。那血箭一射出，便嗡的一声，震荡出一片环形气波，引动天地灵气一阵晃荡，只是一眨眼的功夫，血箭就带着尖锐的啸声到了武罗身前。

　　周围众人一片惊呼。

　　“副典狱长动了杀机了，武罗这回怕是完了！”

　　“是啊，木易大人比武罗整整高了两个等级，又是自残发动法术，武罗输定了。”

　　武罗一声冷笑，不动声色的张开了天府之国。身前一片黑暗，那道血箭射进去便没了声息。

　　血箭固然厉害，但是天府之国当中有三千棵神木蓬荆，血箭一头撞进神木树林，狂暴的摧倒了近百棵神木之后，便没了力量消弭于无形。

　　这百株神木，没有几个月的功夫，休想补齐，武罗的代价高昂。

　　凰麒身体一晃，钻进了木易兵狼的身体，顿时一片神火将木易兵狼包裹起来。木易兵狼张口惨叫，声音还没发出来，一道火柱已经从他的口中喷了出来。紧接着，七窍之中全都喷出一道火柱，当着木易濯的面，木易兵狼被烧成了一团灰烬。

　　异兽凰麒一声嘹亮鸣叫，冲天而起，拍打着神火四射的火翅，伸展着粗壮有力的麒麟四肢，八道火焰凰尾漫天飘舞，美丽异常。

　　武罗慢慢转过身躯，傲然面对木易濯，凰麒在他头顶守护着，只见漫天火雨纷纷扬扬的落下来，笼罩在武罗周身，他如同火焰战神临世，周围的狱卒们一阵恍惚，在那一刻，他们真的觉得，武罗不可战胜！

　　木易濯整个人都傻了，儿子真的死了，就这么在自己眼前被人杀了，自己明明能够救他的……

　　木易濯呆了好一会儿，忽然两眼一片血红，猛然转头，死死盯着武罗，咬牙切齿道：“你杀了兵狼，你得死，你必须得死！”

　　武罗淡然道：“木易兵狼，死有余辜。这般痛快的去了，乃是我如今心肠慈悲，不同以往，他应该感谢我才对。”

　　在场所有人，除了站在众人身后的谷牧青之外，没有人知道武罗说的乃是实话。若是上一世的南荒帝君，只怕会折磨木易兵狼的元魂数十年，才会让他灯油枯尽而亡。

　　但是在别人耳中，尤其是在木易濯的耳中，武罗这话别提多刺耳了。木易濯仰天一声狂笑：“哈哈哈！好、好、好，想不到你一个傻子，变聪明了之后竟然如此狂妄。此地乃是若卢狱，一切都要依照九大天门法度行事，你杀人在先，我除掉你，也算是依法办事！”

　　“依法办事？”武罗一声冷笑：“好堂而皇之的借口，与你有好处的，便是依法办事，你徇私枉法的时候，你儿子仗势欺人，以权压法的时候，怎么不说依法办事？”武罗也是怒极，喝骂道：“又想当婊子又要立牌坊的东西，你想杀我，尽管过来。说那么多废话，招人笑话而已。”

　　木易濯反而阴沉下来：“你放心，我不会让你死的这么痛快的，你杀了兵狼，别说这辈子，就是下辈子转世，我也会寻到你，下下辈子、下下下辈子，我都不会放过你，你每转世一次，我必定杀你父母、兄妹、妻儿，我要让你永生永世都承受失去所有亲人的煎熬！”

　　木易濯的一只手上鲜血淋淋，刚才自断一指，却还是没能救回儿子的性命，木易濯已经濒临崩溃。

　　他的身后，无穷无尽的灵气翻涌，墨黑色的灵气云头不断推高，最终化作一座高达三十丈的山岳形态，乌沉沉的压在了众人心头。

　　狱卒们下意识的往后退去，尽量的距离两人远一点，免得遭了池鱼之殃。

　　武罗却岿然不动，只是头顶上，那只异兽凰麒的火焰更加旺盛了，一双风眼之中，也喷出了金色的火苗。

　　木易濯一抬手，一柄丈二长短，房屋大小的巨斧凭空出现。斧背上篆刻着各种奇特铭文，绿色的铜锈堆积，古朴异常。斧柄粗如百年老树，一条胳膊粗的金龙缠绕。唯独斧刃处光洁如镜，木易濯操纵着那巨斧，却没有直奔武罗砍去，而是当空落下，狠狠斩落在他背后的那灵气山岳之上。

　　“轰！”一声巨响，巨斧将山岳劈成了两半，那山岳却并不崩碎，而是从断裂处，分别化作两道灵光，融入了斧刃两面。

　　原本光洁如镜的斧刃，宛如一只丹青妙笔描绘出了一副水墨山水，从这一面一只延伸到了那一面。

　　原本木易濯还能够轻松地操纵这柄巨斧，但是山岳图案加身之后，巨斧陡然沉重数倍，凌空坠落下来。

　　木易濯一跃而起，干瘦的身材好似一只竹节虫，凌空双臂一抱，接住了那巨大的不像话的巨斧。

　　他一声大喝，使劲了浑身力气，将那恐怖的巨斧在空中挥舞了三圈，恰好到了武罗头顶上，便毫不客气一斧头斩了下去。


第041章 山画斧，明堂宫

　　巨斧一落，雷光四射！

　　无数电蛇瞬间在武罗周围织下了一道大钟一般的电网，随着巨斧不断落下，那电网也被挤压的劈啪作响，蓝色的电火花不断爆炸。

　　木易濯恨极了石宏，这一击是要将石宏炸成齑粉，是以出手毫不保留，甚至已经超出了他能够控制的极限。

　　叶念庵正在急速赶回来，远远地便看见木易濯抱着那巨大无比的战斧，苍鹰一般凌空扑落下去，登时急的大叫：“木易濯，手下留情，武罗干系甚大……”

　　他慌忙以最快速度赶了过去，心中焦急无比：山画斧，这可是四品下的法宝，威力巨大无比，木易濯都不能够完全掌控。这等威力的法宝一击，武罗绝无幸免！

　　可是他距离实在太远，叶念庵心中焦急无比，连拓跋滔天也一起抱怨上了：每次不都是拓跋滔天最先出现吗，今天这是怎么了？

　　整件事情叶念庵完全没有概念，他只是被一连串战斗的声音惊动了才赶过来。抛开武罗的身份不谈，这一次诱捕“十方鬼遁”，武罗是最重要的人物，若是这个时候武罗死了，谁都脱不了干系。

　　不光是叶念庵，所有的狱卒都在心中一声叹息，木易濯动真格的了，武罗毕竟在境界上差着好几个档次，虽然能够跟木易濯较量一番，但是若真是这般性命搏杀，武罗只怕连一招都接不下来吧。

　　木易濯的那些心腹班头、狱卒，更是欢欣鼓舞，鼓掌叫嚣：“木易大人威武，杀了这不知道天高地厚的憨子，为小少爷报仇！”

　　“武罗你胆大包天，目无法纪，现在是你接受刑罚的时候了，乖乖受死吧，反抗在木易大人面前，根本是没有用的！”

　　“就凭你那两下子，也敢挑衅木易大人，真是活得不耐烦了！”

　　这些狱卒也知道武罗能够下离人渊，乃是捏着所有狱卒的命脉。但是显然武罗已经要死了，此时此刻还是多巴结一下木易濯更加合适，说不定木易大人心中喜欢，护着自己就不会被那根签抽中了。

　　一片聒噪声中，强大无比的山画斧凌空劈落，武罗似乎被山画斧的气势所逼，动弹不得。可是就在木易濯露出一丝残忍狞笑，准备一斧头将武罗斩成两半的时候，武罗突然动了。

　　他一抬手，五指张开擎天，头顶上那只异兽凰麒便一分为二，凰鸟缩回了手中的神鸟铜环，麒麟也团成了一团火焰，包裹住了他的拳头。

　　武罗迎着那以泰山压顶之势而来的山画斧，大吼一声不讲道理的一拳砸了出去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，百丈之外的狱卒们，明显感觉到脚下大地一晃，差点站不稳。

　　那火焰麒麟咆哮一声，从武罗的拳头上化形出来，狠狠一口咬在了山画斧上。

　　神鸟铜环哗啦一声响，八根锁链迅速的张开，灵活的将山画斧缠住。一枚枚符文流淌片刻，便毫不客气的化作一只只“饕餮”，张开大口一口咬在了山画斧上。

　　四品下的法宝啊，这要是吞吃了，锁链符宝的等级会大大提升一截的！

　　八道锁链吞噬的速度比一道锁链快了七倍，只是一瞬间，木易濯就感觉到山画斧的重量轻了不少，他一声怪叫，连忙抽斧后撤。

　　可是八道锁链乃是饕餮啊，美味当口，怎么可能让他逃了？锁链哗啦一声响，每一枚符文都亮起了强烈的光芒，一股绝强无比的力量，牢牢地吸住了山画斧。

　　这个时候，有些眼光高明的人，诸如乔虎、马洪之流，已经看出来情况有些不对劲。但是那些普通的狱卒就没有这个本事了。

　　还有木易系的狱卒在大叫：“憨子你反抗也没用，木易大人这是要慢慢杀死你，让你体会临死前的恐惧。我看你还是索性放手，自己了解图个痛快吧。”

　　叶念庵已经赶到了，他忍不住一声惊讶：“咦……这小子……”

　　木易濯脸上一连浮起了三次血气，显然是在发动一种燃烧本命精血的法术，提升自己的力量。

　　果然，木易濯忽然一声怒吼，仿佛下山猛虎，双臂猛然一挣，那山画斧在他的发力之下，太高了三尺，木易濯一张瘦脸憋得通红，眼看着再使点劲就要脱离凰尾锁链的控制了，可惜那八道锁链牢固无比，不慌不忙的一点一点的消耗了木易濯的力气，终于木易濯还是支撑不住，一口鲜血喷出去，山画斧重新被锁链牢牢困住。

　　武罗心神一动，神鸟铜环之上，忽然一声清冽凤鸣，那只匕首化形凰首，凌空啄向了木易濯。

　　若是木易濯不肯撒手，必定躲不开这一击。

　　木易濯领教过了那八道锁链的厉害，对这匕首更是不敢小觑。可是这山画斧乃是他的本命法宝，堂堂四品下的等级，便是放在九大天门，也是一件难得的宝贝，他如何舍得放手？

　　眼看着凰首喷吐着金色的神火凶狠啄来，木易濯一咬牙将后背拱起，一片青色玉甲浮现，准备硬抗这一击。

　　一边的叶念庵把手一挥，一卷古书展开来，一枚枚古篆闪烁光芒，化作一团柔和的墨色祥云，将凰首一啄挡了下来。

　　死里逃生的木易濯一身冷汗，终于明白过来还是自己的老命重要，法宝什么的都是浮云，慌忙一松手，飞快后退。

　　叶念庵曾经维护过武罗，他出手了武罗也不好计较。但是木易濯确实可恨，武罗自然不像这么轻易放过他。

　　他心中一动，右手一指，自己身灵力，凝结了一枚光芒太阳符文，只见灵光一闪，那枚符文轰在了木易濯的胸口上，炸成了无数碎光。木易濯一声惨叫，扑通一声摔在了地上不省人事。

　　武罗心中一阵奇怪，因为他感觉到自己和木易濯之间，似乎有了什么联系。

　　看来还是这神秘符文的缘故，武罗下定了决心，一定要去问问那老魔头，这符文到底是怎么回事。

　　所有的人当场石化，包括叶念庵在内，都绝对没有想到，落败的竟然是木易濯。所有人都以为武罗在木易濯面前，会像一只可怜的蚂蚁一样的被轻松捏死，现在的结果，大大出乎了所有人的预料。

　　马洪甚至忍不住推了乔虎一把：“老乔，我是不是看做梦了，你掐我一下。”一向憨厚老实的乔虎，这回毫不客气的狠狠掐了他一把。马洪一声惨叫，乔虎也松了口气：“看来我也不是做梦！”

　　马洪气的够呛：“你要确定你不是在做梦，掐我做什么？”

　　“不是你让我掐的吗？”

　　马洪哑口无言，乔虎却知道自己押宝押对了：武罗将来的前途，真的是不可限量。

　　叶念庵快步走到木易濯身前，检查了一下，木易濯只是灵力耗尽，另外他动用秘法，损失了一些本命精血，再加上本命法宝被夺，受创不轻，只怕要数年苦工才能补回来。除此之外，木易濯的元魂似乎极为疲惫。

　　叶念庵虽然有些肉痛，但还是摸出来一粒蜡丸，捏碎了将里面的灵丹给木易濯服下，然后又揉了揉木易濯的太阳穴，木易濯才缓缓醒来。

　　叶念庵猛然想到了：为什么拓跋滔天没有出现，因为武罗根本没有危险！这么说来，武罗的战力，竟然真的凌驾木易濯之上！

　　就算是武罗能够打败木易濯，叶念庵还是宁愿相信这十五络运气。可是这个推论让他彻底明白，武罗不是运气，武罗是真才实学，堂堂正正的打败了木易濯。

　　人群之外，谷牧青眼中异光连连，神采闪烁，盯着武罗看着。

　　武罗却毫不脸红的将神鸟铜环和山画斧一起收进了天府之国。八道凰尾锁链还牢牢地缠住山画斧，不将这件法宝吞噬干净，显然不会罢休。

　　木易濯一醒来，便指着武罗：“叶大人，这小贼杀我亲儿，叶大人您要为我做主，这里是若卢狱，正道法制之地，却有人公然挑衅，必要严惩啊！”

　　叶念庵吓了一跳：“木易兵狼死了？！”

　　木易濯死了儿子，丢了本命法宝，更是被一个比自己低了两个境界的小狱卒揍了一顿，还占了便宜去，整个人脆弱了很多，老泪纵横：“我家兵狼，天生灵玉慧根，前途远大，却断送在了这个小贼手中，叶大人，你要是不给我做主，我就告上审判庭，告上长老会，告上九大天门去……”

　　叶念庵的脸色也难看起来，当街杀人，这种事情他便是有心包庇也不敢真的这么做啊。

　　“武罗，真的是这么回事？”

　　武罗还没回答，木易濯已经大叫起来：“那还能有假？这周围这么多人都看到了，难道我还冤枉他不成！”

　　武罗看这叶念庵，缓缓点头：“是我杀的。”

　　叶念庵心里咯噔一下，良久良久，长叹一声：“罢了，乔虎，锁了武罗送去看押，等审判庭裁决下来，就执行吧。”

　　乔虎似乎想到了什么，却不上前：“大人，是不是先听听武罗怎么说？”

　　他一向老成持重，更是有心偏帮武罗，捡了个理由，倒也不是那么说不过去。

　　叶念庵想了想，点头问道：“武罗，你到底为什么要杀木易兵狼，从实招来！”

　　武罗却哂然一笑：“大人，您这可是小题大做了，我杀木易兵狼，乃是自家事情，更不触犯任何天门法律，收我入监，哪来的道理？”

　　众人一愣，木易濯更是破口大骂：“你个小王八蛋，杀人偿命，你就是编出花一样的理由来，你也得死！”

　　武罗淡然道：“木易兵狼与我有赌约在先，我先晋升九宫境界，他便是我的奴仆。我身为主人，管教奴仆乃是天经地义。木易兵狼心术不正，意图对谷神捕不轨，我管教无方，还要想谷神捕道歉。”

　　武罗话一出口，所有人大吃一惊：木易兵狼吃了雄心豹子胆，竟然敢对谷牧青下手！

　　木易濯却是整个人都傻了，他只是晚了一步，晚了一步啊！要是白胜劫不将他叫走，说不定已经谈好了木易兵狼赎身的价钱，武罗杀了木易兵狼就得偿命。可是现在，主人打死奴仆，说不上天经地义，可也不是什么大事情，最多也是罚点玉粹了事！

　　谷牧青站出来，冷冷看了木易濯一样：“木易兵狼给我的汤里下了迷仙红，那半碗汤还在我房中，你们可以去查查看。”

　　在场的谁不知道“迷仙红”是干什么的？登时都看向叶念庵，看他怎么处理。

　　叶念庵脸色难看之极，谷牧青的身份非同小可，寻常人只知道谷牧青乃是天下第一女神捕，但是她的家世知道的人却不多。偏生叶念庵就是那些“不多”的人之一，那可是他们绝对招惹不起的存在啊。

　　木易兵狼这个混账东西，竟然敢打谷牧青的主意，虽然没有得手，但是真的要传到了那个人的耳朵里，若卢狱以后可就别想有舒坦日子了。

　　叶念庵重重哼了一声，瞪了傻呆呆的木易濯一样：“这样的逆子，做出这样丢人的事情，你还好意思要为他伸冤？！”

　　木易濯此时心中悔恨无比，一个劲的在心里念叨：儿子白死了，儿子白死了，都怪我，都怪我……

　　叶念庵说了什么，根本没听见去。

　　叶念庵也不理会他，挥手对乔虎道：“把他送回去，别在这儿丢人显眼了。”

　　乔华一点头，招呼了一个手下，两人架着已经失魂落魄的木易濯走了。

　　叶念庵此时，心中的全部盘算就是怎么讨好谷牧青，让她别把这件事情告诉她父母。老人家双眼一抬，便看见谷牧青凤目流光，嘴角挂着一丝不易觉察的微笑，正看着武罗呢。

　　叶念庵心中便有了计较，高声道：“这件事情，武罗有功无过，从现在开始，武罗就是班头儿了，另外赏赐玉粹魄三十枚，灵脉居所一处。”

　　围观的狱卒大吃一惊，怎么也想不明白武罗竟然会“因祸得福”。按说武罗杀了木易兵狼，又揍了木易濯，就算是占着道理，但一般来说，处理起来想必也会小有责罚，好安抚木易濯，毕竟人家是堂堂副典狱长啊。

　　狱卒懵懂，完全想不明白是怎么回事，班头儿们却在寻思，难道叶念庵要真的跟木易濯撕破了面皮？

　　叶念庵哪会猜不到这些人心中想法？可是这其中的关窍，又怎能解释给他们听？

　　班头儿们忽然多了一个伴儿，其实不是一件开心的事情。若卢狱就这么大，权利就这么多，多一个人来分享，其他人就会摊薄了一分。

　　可是叶念庵如此维护武罗，谁还敢说个不字儿？不但不敢反对，还都暗暗下定决心，以后要跟这个新上来的同僚搞好关系，免得叶念庵给自己小鞋穿，谁让人家是叶念庵面前的红人呢？

　　曾经在若卢狱之中横着走的木易兵狼就这么死了，这原本是一件捅破了天的祸事，可是武罗却安然无恙，一切灾祸化于无形。

　　不仅如此，武罗还在食堂内“大摆筵席”，庆贺自己荣升班头儿——当然了，这是在乔虎和马洪等人的“胁迫”下，被迫请客。不过这也把木易濯气个半死。

　　而武罗在宴席上一句话评价木易濯父子很直接：这样的人，活在世上是个祸害，还不如弄死。

　　……

　　木易兵狼被杀事件，武罗上一世的帝君性格显露无疑，从发现木易兵狼做出了越过底线的事情，武罗就已经坚定不移的要杀了他。从头至尾，一切都在武罗掌控之中，杀死木易兵狼干净利落，对抗木易濯不落下风，到最后从容脱罪，更让木易濯挑不出刺儿来，从大局到细节，几乎无懈可击。

　　武罗的决断和冷酷体现的淋漓尽致。

　　这是武罗重生之后，难得的偶露峥嵘，只不过除了谷牧青之外，没有人注意到这一点。上一世的南荒帝君，依旧有很多种可以打击敌人的手段，武力，只不过是其中之一罢了。

　　……

　　上一次捕捉“十方鬼遁”失败，导致接下来的这一次诱捕，成了抓获十方鬼遁最后的机会。就算是叶重落也不得不谨慎行事，这几天一直闭门不出，要为诱捕做好充足的准备。

　　武罗反倒是清闲下来，先是御使着神鸟铜环，将那件四品下法宝山画斧吞噬了。本命法宝被人生生破去，正在养伤的木易濯一口鲜血狂喷出来，当场昏倒。这一下，伤上加伤，木易濯短时间内是没办法去找武罗麻烦了。

　　原本发丝锁链的等级乃是六品中的符宝，但是现在回到了神鸟铜环之上，这只铜环各个部分的等级都不一样，武罗也很难说得清楚，这件符宝究竟应该算是什么级别了。

　　但是吞噬了一件四品下的法宝，似乎仅仅是让神鸟铜环吃个半饱，并没有促使这件符宝升级，包括发丝锁链在内，都有些欲求不满的意味。

　　武罗不由得有些头大，但是转念一想也就释然了：单单是发丝锁链，吞噬一件四品下的法宝现在都未必能够升级，何况现在还摊薄了？

　　开辟了九宫之后，武罗就可以开始修炼《九龙吞日大法》法诀了。

　　他知道这仙诀非同小可，因此做足了准备。上一回从李擎宇那里敲诈来的玉粹魄还没有用完，再加上这一回叶念庵“赏赐”的三十块玉粹魄，尽数搬进了白玉宫殿之中。

　　不仅如此，这些日子从各处搜刮的好处，只要能够用上的也都准备在手边。

　　《九龙吞日大法》法诀霸道无比，练至了最深处，甚至连恒星都能够吞噬。试想一下，修真界能够直接吸收太阳的正午神火的人都少得可怜，而《九龙吞日大法》是要炼化和太阳一个级别的恒星，就能够明白这部仙诀到底有多霸道了。

　　准备好了一切，武罗才关好了房门，将自身摄入木盒宫殿之中。心中默默回忆着《九龙吞日大法》法诀的第一章，导引着自己一身的灵元，缓缓涌上眉心。

　　寻常的九宫境界修士，只需要在九宫之中选择一宫开辟，但是《九龙吞日大法》法诀却要求连续开辟九宫。虽然修炼起来要缓慢得多，但是九宫同时开辟，则灵元的雄厚程度，便是一般修士的九倍。

　　如果能够修成一条灵龙，则是又增九倍。九条灵龙尽数成型，则九宫之中所蕴含的庞大灵元，雄厚的难以想象。

　　《九龙吞日大法》法诀当中，将九宫境界划分为五个等级，分别是：龙壁、龙巢、龙湖、龙宫、龙界，由低到高，依此对应普通修士的陋室、寒舍、广厦、侯门、宫廷五个境界。

　　果然不出武罗所料，这等霸道的功法，一旦开始修炼，需要的灵气数量是惊人的。武罗元魂强大，开辟九宫轻松无比，但是一旦开始修炼《九龙吞日大法》，立刻觉得第一个打开的“明堂宫”好似长鲸吸水，一口气将自己一身灵元吞噬殆尽。

　　武罗连忙抓起一边的玉粹魄，精纯的灵气汩汩的注入体内。之前从李擎宇那里敲诈来的玉粹魄块头最大，原本武罗以为，这块玉粹魄能够支撑到自己将九宫境界至少修到“广厦”境界。却没想到，那块玉粹魄入手，不过片刻功夫，就消耗殆尽。紧跟着他又抓起了另外的玉粹魄，不过十几个呼吸的时间，那一块标准大小的玉粹魄就空空如也。

　　好在武罗准备充分，身边堆满了玉粹魄，饶是如此，一顿饭的功夫，他准备的玉粹魄就已经少了一多半。

　　海量的灵气进入体内，但是武罗的明堂宫却并没有因此而扩大多少。

　　此时，整个名堂宫内一片氤氲，仿佛正在酝酿着什么东西。又是十块玉粹魄耗尽之后，明堂宫中那成片的氤氲慢慢消退，两点灵光当空亮起，左边一点灵光化作一轮大日，右边的则化作一轮明月。

　　在日月之间，三朵白莲凭空浮现，起起伏伏，玄奥异常。

　　白莲排成一个三才形状，仿佛有异香传来，伴随着一阵沙沙声，白莲盛开，莲花当中，三点红灯光芒闪烁，明灭不定。

　　日月同辉，三花聚顶，红灯高照！


第042章 言出法随，话说苍寂

　　这等异象，连武罗都大吃一惊，差一点把持不住走火入魔。

　　他很清楚修炼之中诞生异象意味着什么，而异象也是分等级的。日月同辉、三花聚顶、红灯高照这三大异象，都是顶级的，就算是武罗上一世，也只是在自己身上发生过一次“红灯高照”，却没有想到这一世修炼《九龙吞日大法》，只是开了明堂宫，便有三大顶尖异象一起出现。

　　武罗定下心神，便也了然：是呀，这可是堂堂仙诀，非同一般。

　　虽然这么说，但是三大顶尖异象，还是让武罗兴奋不已，此时根本顾不上什么修炼仙诀将来会不会有什么不妥之处，三大异象，足以让武罗在内的所有人为之疯狂！

　　三大异象在武罗的明堂宫中浮浮沉沉，足足持续了有一顿饭的功夫，才慢慢消退。这期间，武罗将剩下的那些玉粹魄又耗费了七成。

　　异象消失之后，明堂宫中依旧是一片一片明亮，渐渐地升起了一堵石墙。

　　这石墙便是“龙壁”，现在还很简陋，随着武罗修炼日益深厚，便会逐渐辉煌起来，最后会有五色光芒代表五行之力，闪烁飞舞，电光如剑。

　　有了龙壁，武罗便能够采摄一些天地灵物的精气，封入这龙壁之中，慢慢温养，直到化作一条灵龙。

　　当然了，先天灵物众多，也分有等级。从九品到一品不一而足。

　　采摄的灵物等级越高，精气越纯，那么将来温养出来的灵龙也就更加强大。

　　事实上按照《九龙吞日大法》功法的记载，温养的灵龙也分有等级的，最高等级的灵龙，将来的成就不会比真正的上古神龙低。

　　武罗倒是不担心去哪里采摄天地灵物的灵气，毕竟他现在背靠燕山禁地，那里，简直就是一个巨大的宝藏。

　　他将剩下的玉粹魄耗尽，用里面的灵气巩固了现在的境界，这才出关。

　　事实上这次闭关的时间并不长，他的九宫早已开辟，这次闭关只是正是开始修炼《九鼎炼日》法诀而已。

　　武罗打开门，蹲在墙角的马洪刺溜一声窜了起来，看到武罗，神情有点不自然，嘿嘿笑道：“你怎么还住在这里？叶大人赏赐给你的灵脉居所你怎么不去住？我都给你安排好了，收拾收拾，跟我过去吧。”

　　没人知道若卢狱上古的时候究竟是做什么用的，但是现在看来，多半也是监狱，因为这里面很多设施根本就是为了囚禁犯人准备的。

　　但是却也有些古怪之处，比方说在若卢狱周围，便有很多山底灵脉接引过来。

　　一些房屋建造在这灵脉之上。

　　便是九大天门，也十分看重灵脉，一旦发现，必定用心保护，可是灵脉在若卢狱似乎很不值钱，有不少房屋都健在灵脉之上，而且这些房屋宽敞的多。便分派给那些官僚人物。

　　比方说叶念庵的望山阁，下面有七条灵脉汇聚。

　　班头儿级别的人物，住的房屋下面都是只有一条灵脉。

　　马洪给武罗寻得这一处屋舍，倒也并不大，里外三间房屋，但是武罗一进来就感觉到了，这房屋下面，可是有两条灵脉！

　　他忍不住看了马洪一眼，呵呵一笑：“马头儿，无事献殷勤啊，说罢，到底怎么回事？”

　　马洪尴尬一笑：“我手下有个兄弟，这回不走运，抽到了那只签，这不，还得麻烦你啊。”

　　武罗刚刚耗尽了自己所有的玉粹、玉粹精魄，不说一穷二白，也差不多了。他眼珠一转，笑道：“马头儿，咱们熟归熟，生意的事情还是不能马虎啊，你那位兄弟准备出多少玉粹？”

　　两人讨价还价起来，最后十枚玉粹魄成交，到不是武罗心地善良，而是一名狱卒，拿出十枚玉粹魄已经是极限了，武罗知道这一点，况且，就算是没有这十枚玉粹魄，他也急于下去一趟。

　　……

　　“前辈最近又钻研出什么好手段？尽管在我身上试试看，不必客气。”

　　武罗进了离人渊，便笑吟吟的跟魔祖客套起来。他盘膝坐在阵法旁边，将一枚玉粹精魄塞进了阵法之中。

　　魔祖神情淡然，似乎是少了一些争强好胜之心。

　　“说起来，倒是要感谢你上回收了我‘舌灿莲花’的神通，让我顿悟出了另外一种本事。”

　　武罗做得很稳当，面色如常，就是不开口去问老魔头顿悟出的另外一种神通是什么。

　　老魔头等了片刻，武罗就是不开口，让老魔头好生无趣。

　　“这门神通想必你也听说过，唤作‘言出法随’。”

　　武罗神色大变，当场就要退出去，老魔头却是一声狞笑：“想跑？可惜来不及了！”

　　“山！”

　　魔祖轻声一喝，武罗顿时觉得好像有一座万仞大山当头压了下来，沉重无比，他一个踉跄，差点栽倒在地上。

　　“缚！”

　　无穷无尽的暗力涌来，将武罗一层一层的捆绑起来。

　　武罗一声怒吼，麒麟臂骤然爆发，强大的力量蛮不讲理的将那些暗力一层一层的挣断。

　　“封！”

　　武罗忽然掉进了一个封闭的空间之中，不论他如何奔跑、飞跃，始终都无法逃出来。

　　看这武罗徒劳的反抗，魔祖终于露出了一丝得意微笑，自己在这小子身上吃瘪已经不知道多少次，这臭小子竟然还胆大包天，敢收了老祖舌灿莲花神通，这世界上，只有老祖占别人的便宜，没有别人占老祖的便宜！

　　“小子，老祖言出法随的神通，滋味如何？哈哈哈！”

　　“不用反抗了，你现在不过是区区九宫境界的修士，老祖这‘言出法随’，虽然火候尚浅，但也不是你能够挣脱的。”

　　“哼，跪下来磕三个响头，自己掌嘴三十下，求老祖我原谅你，我还能考虑一下！”

　　武罗被困在“言出法随”神通之中，却能够听到魔祖的话，他并不因为魔祖的挑衅而暴跳如雷乱了分寸，上一世一步步走上巅峰，武罗经历了不知道多少艰险，越是危险地时刻越是冷静，这些言语上的挑衅，对他而言几乎已经免疫。

　　言出法随的神通比起舌灿莲花明显高出了一个等级，而且这种神通极为罕见，武罗上一世也没有遇到过这样的对手。

　　事实上不论是“舌灿莲花”，还是“言出法随”，都已经在修真界消失数千年，乃是传说之中，上古大圣们的神通，否则，偌大的一个正道，怎么会找不到人能够克制这老魔头的？

　　武罗四处观察，不得不承认，魔祖说的不错，以他现在的本事，根本没办法破去这道神通。

　　不过，魔祖的言出法随毕竟还有些稚嫩，并非无懈可击。

　　武罗慢慢露出了一丝微笑：“老人家，说起来我还应该感谢你……”魔祖被他没头没脑的一句说的有些茫然：“你说什么？”

　　武罗眼睛一眨，眉心忽然张开，好像打开了第三只眼！

　　一股绝强的吸力，忽然从眉心之中散发出来。言出法随的神通，也难以抗拒这股吸力，登时被扯了进去，瞬间消失的无影无踪！

　　魔祖大吃一惊，那股吸力实在是太强大了，甚至让他都没来得及反应，自己的神通就被破去了。

　　“你这是……”魔祖脸色大变：“你竟然真的修炼了《九龙吞日大法》！那可是仙诀啊，根本不用修炼到精深的地步，只要你迈过九宫广厦那一道坎，你的身体就肯定承受不住仙诀的力量了……”

　　武罗冷笑一声：“那不正是你所期望的吗！”

　　魔祖哑口无言，当初是他陷害武罗，故意让他得到了这部《九龙吞日大法》，却没想到自己以为十拿九稳能够制服武罗的“言出法随”，便败在了这部仙诀之下。

　　虽然武罗还没有修出灵龙，但是只凭这部法诀的霸道的吸摄之力，已经足够破去魔祖刚刚练成的“言出法随”。

　　毕竟，这可是仙诀！

　　“哼，这回算你运气！”魔祖乃是上个时代纵横天下的人物，拿得起放得下，神通被人破去，这一次又栽在了武罗手中，但是也并没有太过失望，依旧是老神在在地端坐在那三根巨型石柱中央。

　　“本座的言出法随只是刚刚练成，所以才会被你这般轻易破去，等你下回再来，可就不会有这么好的运气了。小子，你已经领教了‘言出法随’的厉害，下回，你还敢来吗？”

　　武罗哈哈一笑，对老魔头道：“老人家，你不用激将，我正好有些事情要问你，只要你肯回答我，下次我还会来的。”

　　魔祖立刻点头：“好，你想知道什么，尽管问。不过我提前告诉你，要是《九龙吞日大法》的修炼问题，你不用开口，那是仙诀，我老头子也不懂。”

　　武罗摇了摇头：“我不问那个。”他把手往头顶上一指：“我只问你，这枚符文是什么意思？”

　　在武罗头顶，正是光芒太阳符文。围绕着这枚符文，周围还有十三枚其他符文，武罗忘记了其中一枚，只记得十二枚。

　　魔祖的脸色大变，似乎极为畏惧提到这个话题：“你怎么会注意到这枚符文？！”

　　天顶之上，有无数符文，光芒太阳不过是其中之一，在那众多的符文之中并不起眼。

　　武罗没有回答，只是追问：“这枚符文是什么意思？”

　　魔祖也没有马上回答，他抬头看了一眼那枚符文，武罗竟然清晰地在他脸上看到了恐惧！

　　整个修真界都拿他没奈何的上古魔头，竟然会畏惧一枚符文。

　　老魔头低着头犹豫了半天，还是摇头说道：“这里面的牵扯太大，我劝你不要追查下去，否则不光你死路一条，连我也要受到牵连，永世不得超生！”

　　武罗能够猜到这枚符文隐藏着巨大的秘密，却没有想到竟然能够下的老魔头都三缄其口。

　　武罗开始还有些怀疑，百般手段使尽，老魔头却就是不松口，让武罗明白老家伙并不是想待价而沽，是真真正正的不敢说。

　　原本以为这一回离人渊之行能够得到自己想要的结果，没想到却是一无所获，武罗只得失望的回到了地面上。

　　唯一的收获便是《九龙吞日大法》大法，吞噬了那一道“言出法随”的神通之后，颇有些壮大，那面石墙，原本只有五尺高低的样子，现在长高了约莫三寸。

　　……

　　一连七天，都不见叶重落的踪影，甚至连谷牧青和虎猛都不见了，反倒是白胜劫似乎整天游手好闲，木易濯重伤休养，白胜劫便帮着叶念庵处理一些若卢狱中的事物。他本来也是正道司法系统中的人物，做起这些事情来驾轻就熟。

　　终于这一天，谷牧青忽然出现在食堂，将正在山吃海喝的武罗叫走。

　　叶青果自始至终在角落中注视着两人，盘中美食进了口中，也不知道是什么味道了。

　　路上，武罗在后面有些扭捏，这当然不是帝君本色，不过帝君两辈子加在一起，也没有过主动追求女孩子的经验，之前准备好的礼物攥在手心里，鼓了好几次勇气，才终于追上一步，正要开口，谷牧青却忽然说道：“很危险的你知不知道？”

　　武罗愣了一下才明白，她说的乃是诱捕十方鬼遁的行动，不由得心中一暖。

　　“你放心，我心中有数。”

　　谷牧青没有再说话，心中却着实有些哀伤：他不就是这样？只要决定了的事情，从来没有人能够让他改变主意。帝君的决断啊。

　　他难道不知道，人家很担心他？他难道一点也感觉不到自己的心？

　　谷牧青的情绪忽然低落下来，一路上再也没有和武罗说一句话，搞的武罗有些摸不着头脑，那攥在手里的礼物，也就没敢拿出来。

　　叶重落的确已经准备好了，找武罗过去叮嘱了一番，让他回去好生准备，明天一早出发。

　　武罗没什么好准备的，他所有的家当都随身携带——便是从以前的屋子中，搬到现在的灵脉居所，也是拍拍屁股走人，然后把屁股放在新居所的椅子上，搬家完成。

　　叶重落并非只是叮嘱武罗一人，事实上是将所有参加行动人的都召集起来。散会的时候武罗喊住了虎猛。

　　“虎兄，上回喝的那个酒，还有吗？”

　　虎猛倒也大方，手掌一翻，那只有拳头大小的寒泉凝翠酒壶出现在掌中，他随手抛给武罗：“里面大约还有三坛的分量，别都喝光了，咱们这次回来，我还准备用这个酒庆功呢。”

　　武罗接住了酒壶，一抱拳：“多谢。”

　　虎猛摆摆手，当先走了。诱捕十方鬼遁关系重大，而且这是唯一的机会了，虎猛不像武罗，他真的要好好准备一番。

　　武罗揣着酒壶，先去了食堂，跟大师傅切了三十斤酱虎肉，然后回到了灵脉居所，将《九龙吞日大法》大法修炼了一番，外面已经是一片星光。

　　他拎起酱虎肉，朝若卢狱的大门走去。

　　若卢狱那两扇巨大的正门，在夜色之中更显得沉重如山。两头石雕狴犴怒目凝视，望向远方，似乎在震慑着整个燕山的魑魅魍魉。

　　武罗悄无声息的出了大门，也不讲究什么，一屁股坐在地上，将那三十斤酱虎肉的纸包打开了，抽了一柄不知道从哪里弄来的飞剑，一剑斩成了两块，分别放在了两头狴犴面前。

　　然后又摸出来三只大海碗，跟上回虎猛找他喝酒的那一次用的大海碗差不多。寒泉凝翠的酒壶咕嘟咕嘟倒满了三大碗：“老叔，我请你们喝酒。”

　　武罗分了两碗给两头石雕狴犴，自己端起一碗来，跟另外两碗轻轻一碰，一言不发仰脖喝了个干净。

　　放下海碗，武罗擦了擦嘴边的残酒，神色有些落寞。

　　“老叔们，你们也活了很多年了吧？到底多少年，千年？万年？十万年？是不是连你们自己都记不清楚了？”

　　武罗也不抬头，只是低着头好像自言自语一样，有自己倒了一碗，凶狠的灌了一口：“为什么还留恋这个世界？大能者之上，到底是什么境界？老叔，你们能不能告诉我？大能者之上，到底还有什么！”

　　“传说之中的仙人真的存在吗？”

　　“人界之上真的有仙界吗？”

　　武罗一口气问了出来，上一世这些问题就曾经困扰他。站在这个世界最巅峰的南荒帝君，都看不到前方是个什么样子，不能不说是一种悲哀。

　　这一世，就在不久之前，他看到了蜃龙、看到了巴蛇，这些都是丝毫不亚于狴犴的存在，这些存在在这个世界上，几乎无聊到没事都懒得动弹，大家之间随便打架取乐的地步了。

　　而这两头神兽狴犴，更是无声无息的守护在若卢狱之中，俯眼众生，看着若卢狱中一出出闹剧——什么争权夺利，什么盖世魔头，什么无上慧根，什么先人遗宝，只怕这一切在这样一双穿过了无穷岁月而来的上古神兽眼中，都是那么的可笑吧。

　　“老叔，你们跟我说说，我将来会不会也想你们一样，静静地站在一个不起眼的角落，看着这个世界沧海桑田？”

　　“要是那样，修行的意义到底是什么？我现在还有目标，我需要无上的修为报仇雪恨。可是如果一切了结之后，难道我还像上一世一样，要找打一个强大无比的敌人对抗，来感受自己的存在？”

　　“如果更进一步呢？如果我已经强大到这个世界上没有什么配做我的敌人，就像老叔你们一样的时候，我该怎么办？”

　　“你们……是被困在了这个世界上吗？还是当年，那些所谓的仙人，将你们遗弃在了这里？”

　　武罗心中的疑问，一股脑的倒了出来。连续的问话之间，武罗已经喝下去了十几碗。他没有运功逼出酒力，此时脑子昏昏沉沉，两眼迷离。

　　虎猛交代他别喝光了，这个时候他哪里还记得住呢？没多久寒泉凝翠酒壶之中就已经空空如也。

　　武罗摇摇晃晃站起来，跟两头石雕狴犴摆摆手：“得了，跟你们聊聊我心里舒坦多了，我回去了，你们慢慢喝。”

　　武罗晃晃悠悠的回去了，若卢狱大门前阴风卷过，便是连最强大的凶兽，也不敢在这里造次，冷清异常。

　　过了好久，黑暗之中忽然有一个声音愤怒道：“臭小子，说是请我们喝酒，就给我们两碗，剩下的全让他自己喝了！哪有他这么请客的。”

　　武罗可不知道，当时他数落虎猛的话，现在全被人还了回来。

　　两头石雕狴犴一动不动，但是大海碗中的酒水却飞快的减少，很快就见底了。紧接着是两声酒嗝，带着些意犹未尽的意思。

　　随后一阵风将一块酱虎肉卷起来，凭空消失。

　　“不对，那小子偏心，我这半块比你的少！”

　　“胡闹什么，分明是一样多。”

　　“瞎说，就是我的少！”

　　“那咱们两个换换？”

　　“狗屁，你都吃下去了还怎么换？”

　　“我可以把你的那半块吞下去，然后把我刚才吞下去的半块置换出来……”

　　“咚！”黑森森的大门一声沉重的闷响，随后一切安静了。

　　一阵风卷起了剩下半块酱虎肉，再次凭空消失。

　　……

　　第二天一早，叶重落带着叶念庵、谷牧青、虎猛、白胜劫、拓跋滔天和武罗一行人，没有惊动其他狱卒，悄然出了若卢狱。

　　随行的还有大能者莫千言。

　　木易濯重伤在身，留在了若卢狱修养。反正莫千言也不想见到他。

　　乔虎的实力不足，这回事诱捕，不是搜索，也就不需要那么多人了，因此乔虎和叶重落的那些随从，也都没有随行。

　　在进入燕山禁地之前，有莫千言和叶重落这两位大能者随行，一路上那些凶兽只要嗅到了气味，都远远的躲开了去，没有哪一头蠢兽会上来送死。

　　是以没用多长时间，众人就进入了燕山禁地。

　　到了这里，莫千言也不敢托大，将元魂境界提至最高，小心翼翼的护卫在叶重落身边。

　　叶重落的作用便体现出来了，他精研大衍神数，推算天下无双，一路上好几次提前预知了危险，带着大家绕了过去。

　　不过武罗却看出来了，叶重落不到万不得已绝不轻易动用自己的神通，而每一次动用，他都极为痛苦，无人看到之时，往往会难过的浑身发抖，雪白的胡子和眉毛上，挂满了细密的汗珠！

　　天道反噬，岂是儿戏。武罗轻轻一声叹息。


第043章 万年老藤，根须成茧

　　“就是这里？”莫千言看着周围觉得有些眼熟。

　　这里乃是山阴一面，众人现在正在山脚下，阳光都被挡住，山风清凉，甚至带着些阴森。仰首向上望去，半山腰上一团氤氲雾障，一团彩光，好像一颗球一样。

　　一只猎隼不知死活的从上面飞过去，雾障之中飞出来一道光练，无声无息的卷住了那只猎隼缩了回去。

　　莫千言猛然想起来了：“这是咱们上回撤退的时候，路上看到的……”

　　武罗点点头：“没错，这回正好可以利用一下，莫前辈，你觉得要是十方鬼遁从这里经过，那雾障之中的东西，会不会放过它？”

　　莫千言哈哈大笑：“妙极妙极，如果咱们抓不住它，只需要将它往那雾障方向驱赶就行了。”

　　拓跋滔天还有些不明白，武罗解释道：“十方鬼遁被那雾障捉住，一时半会也不会被消化，就给咱们争取了时间，可以重新布置，杀破那雾障，再将十方鬼遁抢回来。这是咱们最后留一手的缓兵之计。”

　　拓跋滔天点了点头，拍拍自己的陨铁重剑：“这些费心思的事情我不懂，我只管出力。”

　　叶重落这回准备充分，出手就是三十六枚阵桩，是上一次的六倍。而且每一枚阵桩之上，都有六道金色光环环绕，灵气蕴而不散，显然品质更在上一次的阵桩之上。

　　叶重落抬手将三十六枚阵桩升上半空，凌空组成了一道玄奥的大阵。这阵法武罗都没有见过。

　　阵法组成之后，他却并不急于落下。而是有一抬手，放出一件法宝。

　　这法宝是个丝囊，打开来慢慢长大，变得半透明，好似一只巨大的水母。很快这件法宝就将方圆数千丈笼罩，也彻底透明，如果不是事先知道有这么一件东西在头顶上，根本觉察不到。

　　武罗眉头微微一皱，这件东西他可认得：大罗罩。堂堂一品下的法宝。这件宝贝的主人乃是海外散修出云仙子，虽然大家都客客气气的称呼一声“仙子”，事实上这位女修士的年岁，足以作武罗的外婆了，应该称之为“仙婆”才合适。而且出云仙婆是出了名的抠门，大罗罩乃是出云仙婆本命法宝，怎么肯借给别人？

　　武罗心中疑惑，暗暗盯着叶重落。

　　果然老人家老脸一红，跟众人解释道：“这是叶某跟一位友人借来的宝物，一旦展开来，便是大能者也绝难察觉，只要十方鬼遁来了，肯定逃不出去。”

　　他将三十六枚阵桩先布置在大罗罩内，再以大罗罩笼罩天地，十方鬼遁一旦入彀，三十六枚阵桩立刻发动，配合大罗罩困住十方鬼遁。

　　武罗暗暗点头，果然不愧是叶重落，将一切考虑的十分周全。

　　阵桩没有预先埋入大地，免得十方鬼遁察觉。

　　外面又有大罗罩掩护，以十方鬼遁的级别，不可能发现有什么异常。

　　在叶重落的主持下，很快埋伏圈就布置好了。以那片球形雾障为中心，外面布置下大罗罩，大罗罩当中隐藏着三十六枚阵桩。

　　那片氤氲雾障直径约有十丈，大罗罩极限是三千丈，将之笼罩进去轻而易举。

　　武罗在距离那雾障三十丈之外盘膝坐下来，背靠雾障。谷牧青担忧地看着他，武罗却对她露出一个微笑，谷牧青心中一痛，此时对武罗的却不是他一意孤行的埋怨，而是一种理解。

　　因为谷牧青想明白了，武罗已经不是南荒帝君了，但是那种感觉在他身上还能够找到。

　　通往强者之路绝不平坦，只有披荆斩棘才能踏上巅峰。武罗这么做，不是被逼无奈，而是自己督促自己：不断地经历凶险，不断地磨练自身！

　　她没有说什么，尽管这个世界上很多女人最后都会“悔教夫婿觅封侯”，但是如果重来一遍，绝大部分女人还是会默默地支持自己所爱的人为了理想去奋斗。

　　谷牧青就是这样的女人。

　　尽管看起来她很强势，但是面对武罗，她也只能把一切担惊受怕自己承受。

　　幽幽地看了武罗一样，谷牧青缓缓转过身躯，瘦削的双肩轻轻颤抖，掩饰着自己的情绪，默默离去。

　　叶重落似乎看出外孙女的悲伤，请请叹了口气，对武罗道：“你自己小心。”拓跋滔天则是信任的朝武罗一点头，便转身离去，也不拖泥带水。

　　武罗喊住叶重落：“叶大人，请退出五里之外。”

　　叶重落一愣：“那太远了，万一你有什么危险，我们可是来不及救援啊。”武罗摇头道：“十方鬼遁狡猾之极，只要稍微觉得不对劲，就一定不会上钩。你们靠的太近，它一定不会出现的。”

　　“可是你……”

　　武罗摆手：“我能打败木易濯，起码能够坚持到你们赶到。”

　　叶重落不禁有些感动，轻轻点点头：“好孩子，自己小心！”

　　武罗点点头，目送叶重落和众人走远，随后出了大罗罩。武罗露出一丝微笑，回头看向那片球形雾障。

　　你们若是靠的太近，我做些什么岂不是都会被你们察觉？

　　这片球形雾障，就连莫千言和叶重落也不知道里面到底是什么东西，但是都很明智的不去招惹，只是借用。

　　这一次的任务乃是十方鬼遁，不可节外生枝。

　　但是武罗知道，这里面乃是一株万年毒藤！

　　但凡放出毒瘴的大多都是植物系的毒物。植物系不同于动物系，属于更低等的存在。一般的妖兽，修炼数百年就能褪去兽性，化为人形。但是植物系的，便是先天灵物灵芝、人参、首乌之流，也最少万年方能化为人形。

　　因为修行缓慢，所以累积也就格外雄厚。

　　毒藤一类，比起参芝之流，先天资质上差的不是一点半点。一般而言，毒滕能够放出此等凝而不散的瘴气，说明它已经有了一定的灵识，只是这一点，就需要至少万年火候。

　　此后，每过一万年，毒瘴的颜色便会增加一种，武罗上一世曾经在南荒深处，斩杀一株放出九色毒瘴的毒滕，那株毒滕已经有九万年的火候，只差一步就要化成人形。

　　九万年啊，一个元会不过十二万九千六百年，可见植物系修行的困难。

　　不过那株毒滕让武罗收获颇丰，毒滕的“元芯”之中，蕴含着海量的元气，他用那枚元芯，跟南荒第一符师向狂言换了一枚珍贵无比的一品灵符！

　　植物系不能修炼内丹，在化成人形之前，都会有一枚自己的“元芯”，作用和内丹一样。

　　眼前这一团氤氲雾障，乃是七彩，就说明这株毒滕已经存活了七万年。比不上武罗上一世斩杀的那一株，但也相差不多了。

　　如果这是一头七万年的妖兽，武罗早就有多远跑多远了，但是植物系的嘛，武罗就可以欺负一下了。

　　诱捕十方鬼遁的计划其实说起来很简单。武罗吞噬了十方鬼遁三成的精元，十方鬼遁必定不甘心。只要武罗将自己的气息放出去，十方鬼遁察觉到了，肯定会想要把自己的丢失的精元找回去。

　　武罗跟虎猛讨价还价，要求自己选定伏击地点，为的就是来到这里，捕杀万年毒滕。

　　他自己一个人，可没把握安然无恙的深入燕山禁地。

　　至于刚才和莫千言说的，借助这氤氲雾障施展什么缓兵之计，纯粹是找个借口罢了。

　　白天的时候，十方鬼遁是不会出现的，武罗也就有了大把空闲时间。

　　毒龙丹是武罗偷偷摸摸弄走的，还陷害了木易濯一把，但是连累了莫千言，武罗于心不忍。更何况，九玄门门人众多，沾了这个因果，将来后患无穷。

　　莫千言的那张“七转七金古龙丹方”，他自己当宝贝，在武罗眼中却不值一提。其中的那一味主药“毒龙丹”，武罗都能够想到很多中取代之物——万年毒藤元芯就是其中之一。

　　来到这里，实际上是为了了结和九玄门的因果。

　　……

　　武罗装模作样的放出了自己的气息，等候了半个时辰，周围没什么动静，便草草收了了事——这是做给叶重落他们看的。

　　十方鬼遁没有出现之前，叶重落他们绝对不会进入大罗罩查看，十方鬼遁的狡猾，他们可都领教过了。

　　五里之外，叶重落等人小心翼翼潜伏着，便是自己的元魂也不敢放出去，不过他们有大罗罩在，只要有东西进去，就立刻能够发现。

　　所以十方鬼遁来了他们立刻就能发现，但是武罗在大罗罩中做什么，他们现在一无所知。

　　就算是修炼七万年，植物系的毒滕妖物现在也只是有一股朦胧的自我意识，甚至都算不上灵识，仅仅能够主动捕捉周围飞过的各种禽鸟而已。

　　事实上植物系的妖物修炼，一大半的时间，都耗在了温养灵识方面。

　　没有灵识，空有强大的力量又能如何？武罗不跟你正面冲突，他放出符蛊，悄无声息的从地面下钻了进去。

　　那七彩毒瘴十分可怕，就算是现在的符蛊沾上了，只怕也得用毒龙丹才能够将毒性化解。

　　不过符蛊遁入地下三十丈，一切毒素早就隔绝了。

　　武罗将元魂沉入符蛊之中，现在符蛊的眼睛就是他的眼睛，符蛊的耳朵就是他的耳朵，符蛊的鼻子就是他的鼻子。

　　一路轻松越过了毒瘴，钻出地面，武罗就被眼前的一切惊呆了。

　　那球形雾障直径三十丈，里面的毒滕足有二十丈高低。

　　一般而言，毒滕都会依附着一株万年古树成长，但是这株毒滕却是例外，碧绿色的枝条好像翡翠一般，牵牵蔓蔓的生发开去，每一根枝条都有成年人大腿粗细，相互之间交叉穿梭，抱成了一团，好像一只巨大的翡翠鸟巢一般。

　　在每一根枝条表面上，都浮现出一丝丝的七彩毒瘴，不断散发出去，融入外面那巨大的球形雾障之中。

　　这巨大毒滕的根，深深地扎进了大地，甚至将岩石、土壤什么的都抓了起来，形成了一个小土包。

　　这根本不像是一株杀人的毒物，倒像是大自然的一件杰出的艺术品！

　　然而让武罗吃惊的，却不是她的美丽惊人，而是……这万年古藤根本不是毒滕，而是碧玉藤，传说之中的解毒圣物！

　　即便是一般的碧玉藤，也能够轻松解去深山毒瘴、七步毒蛇之类的剧毒。眼前这一株碧玉藤，庞大的无法想象，虽然未必真的能有七万年的火候，但是三五万年肯定是有的。

　　这样一株碧玉藤，已经能够算得上是天地灵物了，只怕自己的天府之国当中收藏的那颗毒龙丹，解毒效果都未必有这株碧玉藤好。

　　可是这样的解毒圣物，竟然被毒瘴污染，化作了一株毒滕！

　　这说明什么？说明污染了这碧玉藤的毒物，比蝎蛛王之流更要毒上千倍、万倍。

　　武罗留下毒龙丹，原本是想给符蛊吞噬。符蛊一半是天命神符，一半是蛊虫。蛊虫天生吞噬毒物进化，越毒的东西蛊虫吞噬了好处越大。

　　这污染了碧玉藤的毒物，在别人看来危险无比，在武罗看来，却是符蛊最好的食物。

　　他心念一动，符蛊便从那层层叠叠的碧绿枝条中钻了进去。

　　他一路上小心翼翼，外面的氤氲毒瘴现在都不敢招惹，更别说里面的了。

　　可是武罗将碧玉藤内部搜了个遍，也没有找到毒素的来源，他立刻催动符蛊，顺着那毒滕的根部钻了进去。

　　这毒滕在地面上足有二十丈高低，但是在地下的部分却更加庞大，符蛊钻进了三十丈的地下，根系依旧茂密。

　　一直到了六十丈，周围还有五根粗壮的根茎，只是须根少了许多。

　　再往下到了百丈左后，终于只剩下一只粗壮主根，足有成年人腰身那么粗细，笔直向下，似乎牵连着什么东西。

　　符蛊再往下去，武罗的鼻孔中已经嗅到了一丝丝的腥味，虽然隔着符蛊，却也熏得他一阵头晕眼花，连忙将毒龙丹取出来含在口中。

　　又往下三十丈，这里的泥土已经是变得漆黑如墨，显然都是被毒素侵蚀所致。

　　那根须终于到了尽头，却并没有变细，而是一圈一圈的缠成了一个巨大的茧子，里面包裹着什么东西。

　　符蛊不敢靠近查探，因为一旦靠近立刻就会被毒素侵蚀。但是武罗根本不需要它靠近，只是那气息，武罗就知道里面是什么东西，他知道了那根须蚕茧之中包裹着什么东西，立刻就明白了为何连碧玉藤都被毒素污染，登时吃惊的长大了嘴巴，连毒龙丹从口中掉落出来都没有发觉。

　　好一会儿，武罗才从震惊之中恢复过来。他连忙将毒龙丹重新塞进嘴里，心念一动，从毒龙丹之中抽出来一丝清凉之气送进了符蛊体内。

　　有了这一丝解毒灵气的庇护，符蛊不再那么畏惧碧玉藤上的毒素，一头扎进了碧玉藤那粗壮的根须之中。

　　很顺利的找到了碧玉藤的元芯所在，符蛊不费吹灰之力，便控制了碧玉藤的那一丝灵识。

　　这便是植物系妖物的悲哀，灵识太过弱小，在没有修成人形之前，一旦有人拥有灵识攻击手段，它们毫无反抗之力。

　　当然了，这也是因为武罗拥有符蛊。蛊虫本来就是专门控制灵识的，如果换成别人，就算是有灵识攻击手段，也难以突破七彩毒瘴那一关，根本无法收服碧玉藤。

　　毕竟是活了数万年的凶物，保命手段总是有几样。

　　符蛊一旦控制了碧玉藤，便立刻发出指令。碧玉藤不能抗拒，武罗发力凌空一摄，巨大的碧玉藤浑身一抖，硬生生从土壤之中拔了出来。

　　武罗则张开了天府之国，将它移植了进去。

　　植物系的妖物不能自行移动，武罗着实费了不少手脚，才移植成功。

　　说起来似乎动静颇大，事实上修士的手段非同一般，外面又有七彩毒瘴掩护，所以并没有惊动五里之外的叶重落等人。

　　当然，这主要原因还是叶重落等人收摄了自己的元魂，感知大大降低的缘故。

　　武罗将碧玉藤收进了天府之国，这枚天命神符效用非凡，对于动植物的生长有加成作用。碧玉藤在这里扎根，武罗明显感觉到了它的“欢欣”。

　　这株不知道生活了几万年的老藤，立刻将根系发散出去，不过片刻功夫，围绕着古藤周围，生长出了一大片藤苗，假以时日，必定能成气候。

　　蓬荆神木树林、玉竹林、碧玉藤三足鼎立。

　　玉竹林当中已经有玉笋慢慢撒发出了淡淡的玉光，显然里面正在累积玉笋髓浆。

　　而蓬荆神木三棵神苗已经只剩下两棵，真正的王者争霸开始。两株神苗此时已经比一般的神木高大一倍，树身粗壮，十人合抱。斑驳的树皮裂缝当中，时不时的闪过一丝银色的电光，书页之上更是银光点点，宛如满天繁星。

　　还没有成就树王之位，就已经有如此威势，真正树王诞生之后，前途不可限量！

　　武罗简单查看了一下蓬荆神木树林和玉竹林，就把注意力重新扯会碧玉藤身上。那根须蚕茧之中包裹着的是什么东西，武罗太清楚了。

　　上一世，武罗乃是靠着天下第一凶符“旱魃血焚”起家，旱魃血焚传说是封印上古凶神旱魃祖师的灵符，经历了不知道多少万年，吸进了旱魃一身精血，成就了天下第一凶符的业位。

　　旱魃是什么？天下僵尸的祖宗！

　　所以武罗对僵尸格外了解。而那根须蚕茧之中的气息，分明就是一具僵尸！

　　而且绝对不是普通的僵尸，仅仅依靠被动散逸出来的尸毒，就能够污染万年碧玉藤，这具僵尸的级别，连武罗都判断不清。

　　是以，他一发现这具僵尸，就毫不犹豫的将它和碧玉藤一起移栽进了天府之国，哪怕可能因此暴露实力也在所不惜。

　　碧玉藤不可能自己移动，说明碧玉藤在燕山禁地已经生长了数万年。

　　这具僵尸能够污染碧玉藤，只怕存在的岁月比碧玉藤更加久远。这具僵尸到底是什么等级？尸王？尸帝？还是传说中的……尸神！

　　武罗压抑住自己激动的心情，同时更加小心的戒备——天知道这具僵尸会不会是个好脾气先生，万一是睡觉被打扰，带着起床气，胡乱打砸一通，他武罗现在可是受不了。

　　符蛊慢慢靠近那只巨大的根须蚕茧，想要渗透进去。

　　之前武罗只是粗略地看了一眼，此时仔细观察，才发现原来根须缠绕的十分有讲究，他控制着符蛊围绕着这巨大的根须蚕茧绕了几圈，忽然觉得有些奇异之处。

　　从根须蚕茧的任何一个角度看，它的样子都是相同的。

　　武罗又看了一会儿，忽然觉得有些眼熟，旋即大吃一惊：若是抽象来看，竟然和一枚符文有些相似——武罗忽略了的，围绕在光芒太阳符文周围的那第十三枚符文！

　　武罗可不会认为这只是一个巧合，联想到老魔头在面对这一组符文时候的谨慎，武罗也不敢不小心翼翼。

　　他犹豫再三，终究还是抵受不住“能够控制这样一具强大僵尸”的诱惑，心神一动，符蛊钻进了根须。

　　大不了，赔上这蓬荆神木和玉竹林，将天府之国关闭，任凭那具僵尸在里面闹腾。

　　根须蚕茧没有什么阻碍，符蛊直接钻了进去。

　　这根须蚕茧巨大无比，长足有十五丈。武罗猜测这里面的僵尸，只怕也不是人类，多半会是某种已经灭绝了的古老物种。

　　但是符蛊钻进去之后，所看到的景象还是让他小小意外了一下。

　　根须蚕茧中的空间长也有十四丈，一片黑暗，当中静静地漂浮着一口巨大金棺。

　　金棺长有八丈，宽四丈，高也有三丈，上面刻满了各种各样的神秘图腾，不论是里面描绘的植物还是动物，武罗都从来没有见过，显然那些物种已经不知道灭亡了多少年。

　　而在金棺正上方，对应着棺中僵尸头部位置，刻着一枚巨大的符文：光芒太阳！

　　这枚神秘的符文再次出现，武罗不由得更加小心，符蛊踌躇片刻之后，终于慢慢飞入虚空，朝着那巨大金棺而去。

　　然而刚刚靠近金棺，就有一股霸道无比的力量猛然袭来，刹那之间透过符蛊传递到了武罗的脑海之中。

　　一片惨烈的杀伐之意，武罗仿佛置身于全天下最血腥的杀场，周围全都是疯狂冲杀的士兵，喊杀声响彻天地！

　　武罗猛然一惊，符蛊飞速后撤，猛然挣脱了那股足以让人浑身冰冷的杀意。


第044章 金棺，老龟

　　武罗透过符蛊仔细的审视着那具金棺，仅仅是刚才那一次间接接触，符蛊已经变得萎靡不振，受创不轻！

　　武罗不由得一阵惊叹：这金棺里面的僵尸，到底曾经经历了什么？在属于他的那个时代，只怕也是所向披靡无人能挡，而今却静静的躺在这具金棺之中，深埋地下。如果不是自己凑巧发现，这曾经叱咤风云的人物，也就这样一直默默无闻的被人遗忘了吧。

　　武罗长叹一声，不敢让符蛊再去冒险。或许等符蛊吞噬了毒龙丹之后，才有资格去打开那口金棺，至于现在，冲上去纯属送死。

　　武罗无可奈何的撤了出来，心中暗叹可惜。

　　不过这金棺和碧玉藤都在自己天府之国当中，早晚都是自己的。

　　碧玉藤虽然被收进了天府之国，但是武罗一直控制着，毒瘴依旧源源不断地注入那球形雾障之中，在外面看来似乎没有什么变化。

　　白天就这样过去，武罗默默修炼着九龙吞日大法，燕山禁地之中灵气充沛，修炼的速度比在若卢狱中更快。

　　到了晚上，武罗若有若无的散发出自己的气息，引诱着十方鬼遁。只要这枚天命神符在方圆百里之内，肯定能够感觉到。

　　五里之外，白胜劫隐藏在众人身后，他对于武罗的敌意，也只有谷牧青等少数几个人才能感觉出来。

　　白胜劫在外人面前，一直表现的彬彬有礼十分得体，他和木易濯不同，见识、眼光、智慧都高出一筹。若是木易濯，此时只怕已经跳出来指责武罗不全力释放自己的气息，是在偷懒。

　　白胜劫却知道这是武罗高明之处，控制的好像气息自然散发，若真是全力释放，以十方鬼遁的狡猾，立刻便会看出不妥，有多远跑多远。

　　白胜劫也只是在没人看见的时候，才会望着武罗的方向，眼中的恨意不再压抑，像烈火一样熊熊燃烧。

　　“这样的敌人，才值得一战啊。最妙的是打败了你，还有谷牧青这个额外的奖励——我都有点等不及想要尝尝她那一双长腿缠在腰上的滋味了……”

　　一夜时间就这样不知不觉的过去了，十方鬼遁却没有出现。太阳升起的时候，虎猛忍不住吐了口浊气，准备舒展一下一夜僵硬的身体，却被叶重落冷冷一声“别动！”打压了下去，乖乖的趴回去一动也不敢动。

　　叶重落眉毛上一层细密汗珠，现在，大家已经都知道，这是他逆天运转大衍神数的后遗症。

　　“十方鬼遁已经来了，一直没有出现，肯定是在暗中观察。所有的人都不许动，收敛起息，千万不能让它看出什么来！”

　　没有人怀疑叶重落的话，正道修真大衍神数第一人，耗费阳寿推算出来的结果，绝对不会有错。

　　武罗原本以为虎猛或者是拓跋滔天会忍不住过来询问自己两句，他站起来活动了一下筋骨，等了好一会儿，还是没有人来，再看看众人埋伏的方向，没有一个人站起来，武罗就知道事情不对劲了。

　　十方鬼遁来了！

　　他在暗中窥视。

　　武罗不敢怠慢，活动了筋骨之后，很自然的就朝着那七彩毒瘴走去——十方鬼遁在暗中窥视，而且这是在白天，武罗要想不引起十方鬼遁的怀疑，首要解决的问题就是他来到燕山禁地干什么。

　　他轻松地穿过了毒瘴，顿时满脸灰黑——这毒瘴绝不是他现在所能够抵御的，他浑身僵硬，手脚都有些不听使唤了。

　　他一面调动灵元对抗毒素，一面艰难的摸出毒龙丹含在了口中。

　　毒龙丹中一丝丝清凉灵气钻进他的上颚，流遍全身，终于将毒素一点一点解去。

　　武罗其实还是想要引诱十方鬼遁进来。七彩毒瘴绝对能够隔绝十方鬼遁探查，自己躲在里面，难道十方鬼遁不会好奇？

　　碧玉藤已经被挖走，地面上留下一个大坑，武罗反正也没事，走到坑边往下一看，登时吓了一跳，坑底之中到处都是尸骨！

　　尸骨之中倒是没有人类——这里可是燕山禁地，而且七彩毒瘴一看就不好招惹，就算有人到了这里也不会傻乎乎的凑上来送死。

　　无数凶兽的头骨挣扎朝上，大大小小的兽口张开，獠牙森然。显然这些凶兽被碧玉藤杀死埋下去当做肥料的时候，也是奋力反抗过的。

　　骸骨数量极为庞大，而且除了禽鸟类之外，碧玉藤的猎物绝大部分都是庞然大物。

　　尸骨之中还夹杂着一些内丹，已经被消化了一半，幽幽的闪着灵光。碧玉藤的凶悍可见一斑——如果不是武罗的符蛊恰好克制植物系妖物，武罗的下场不会比下面这些尸骨强多少。

　　那骨海之中很有几头庞大者，只怕等级不在蝎蛛王和血眼毒蟒蛇王之下——这倒也能够理解，以碧玉藤的实力，就算是血眼毒蟒和蝎蛛王一起杀来，也能轻松杀了当做肥料。

　　武罗暗忖，难怪这周围都没说有什么大型的凶兽，原来都在这下面。

　　僵尸杀伐之气极重，那金棺之中的僵尸更不用说了，只是散逸出来的杀气就能伤到符蛊。碧玉藤被这样一具僵尸的尸毒污染，不残忍嗜杀才怪呢。

　　武罗想了一下，又将符蛊放了下去。

　　昨天他用符蛊查探，注意力都在碧玉藤上，周围的土壤都没有注意，所以连这片骨海都没有发现。

　　符蛊一落下去，便灵巧的尸骸之中穿梭，武罗用心数着，那些残破的内丹足有十一颗，可惜大多已经被尸毒污染，更是残缺不全，这东西落在炼丹、制器的人手中大有用处，给了一般修士却没什么价值。

　　武罗若是将《食符》法门修炼到精深处，说不定可以将这些残损内丹吞下腹中，凝练出一枚剧毒灵符，现在也一样只能干瞪眼看着。

　　不过武罗用不上，不代表符蛊用不上啊。

　　毒龙丹的药效太强，符蛊现在承受不了。这些残损的内丹其中精华大部分都已经碧玉藤的须根吸收，残留下来的灵力已经不多，更是被尸毒污染——既有毒素，灵元的数量也正好合适，武罗毫不客气，将所有的残丹尽数收了起来。

　　符蛊继续向下，武罗才明白这碧玉藤究竟残杀了多少生灵。从那根须蚕茧向下，三百丈深度，直径千丈范围内，全部都是燕山凶兽的尸骸！

　　就算碧玉藤不能活动，几万年下来，误闯进这里的凶兽也是一个极其惊人的数字。显然，碧玉藤绝不会放过任何一顿送到嘴边的美餐！

　　但是只有靠近碧玉藤根系的部分骸骨之中，才有未消化完的残丹，距离越远，尸骸的年代越久远，都是所有的养分都已经彻底比吸收之后，根须自动推走的。

　　搜罗了大半骨海，又找到了三枚残丹，武罗手中的残丹已经有十四颗了。

　　符蛊继续往下，终于到了骨海的“海底”，下面的土壤依旧被尸毒侵染成了黑色，便是这些土壤，一勺子的分量，也足以毒死一头六品凶兽。

　　武罗把心神从符蛊上收回来，四处看看，十方鬼遁居然忍住没有跟进来。武罗也没有真的指望第一次就挑逗的十方鬼遁按耐不住，不顾一切的扑将上来。

　　既然你不进来，我就跟你多玩一会儿。

　　武罗将心神重新沉入符蛊之中，好像探索一样，重新在大地下钻来钻去。

　　大罗罩乃是一品下法宝，将这一片天地笼罩。向上直达无限虚空，连接大气罡风；向下深入大地万丈，封锁九幽黄泉。

　　所以就算是十方鬼遁用土遁，叶重落也会立刻感觉到。

　　武罗控制着符蛊又往下一沉，却不想一头撞在了什么东西上，那东西颇为坚硬，直撞得武罗眼冒金星。

　　等他缓过神来，绕着那东西游走一圈，才发现竟然是一只楼船大小的巨龟！

　　老乌龟的脑袋、四肢和尾巴全都缩在龟壳内，浑身气息全无，已经不知道死去多少年了。

　　妙的是符蛊天生遁术，什么东西都能够毫不费力的穿透，偏生在这龟甲上撞了个一头包，连累着武罗儿这上一世的南荒帝君都满眼金星乱冒。

　　符蛊重整旗鼓，围绕着这只老龟转了一圈，不禁大叹可惜。这老龟想来也是灵种，能够拥有此等龟甲绝对不凡。便是一身血肉，也已经坚逾精钢，只怕等级低一些的法宝都斩不动它。

　　可是这样一只灵龟，却生生被那尸毒慢慢侵染最终死去。

　　龟鼋一类的灵物，天生寿命悠长，到了老龟这级别，没有意外活个几十万年，坐看世界生灭，经历几个元会都不成问题。

　　这样一头灵龟，怎么会就这么死了？

　　武罗之前判断，老龟是被尸毒慢慢熬死的，但是这会儿转念一想，只怕也不是这么简单。这老龟不在那骨海之中，龟甲且不说了，一身血肉便是死了也一样坚逾精钢，碧玉藤的根须也消化不得，恐怕这老龟的对手，不是碧玉藤，而是那金棺之中不知实力如何的僵尸。

　　老龟的皮肉寻常法宝也奈何不得，但是符蛊却能够钻进去。当然了，进去也有些费劲，而且穿行之间颇为缓慢。

　　武罗原本就有那光芒太阳符文的疑惑未解，现在更不明白了，燕山禁地到底是个什么地方，难道是天下兽族的圣地，竟然聚集了这么多可怕的上古神兽！

　　蜃龙、巴蛇，那金棺僵尸，还有这磨盘老龟。

　　这些神兽为什么又只缩在燕山禁地之中，若是冲杀出去，只怕这天下就是兽族的了，不会让人族横行。

　　心思盘算之间，符蛊已经钻进了老龟脑中，一颗鸽卵大小的明黄色珠子散发着淡淡的灵光。

　　武罗心头一喜，操纵着符蛊将那枚老龟内丹取了出来，拿在了手中端详一番，武罗却是目瞪口呆：明黄色的内丹之中，一丝黑色的雾气，仿若恶龙，盘旋狰狞，不断变化。

　　——这居然也是一颗毒龙丹，而且品质比蝎蛛王的那一颗强了不知到多少倍！其中的毒素已经初具龙形。

　　老龟本身没有毒性，但是年长日久和那尸毒接触，这尸毒非同小可，品质远在蝎蛛王和毒烟血蟒的毒素之上，竟然渐渐侵蚀，将老龟的一颗内丹，也化成了毒龙丹！

　　而且毒素初具龙形，算得上是真正的“毒龙”丹了。

　　有了这颗毒龙丹，谁还会要蝎蛛王的那一颗？

　　武罗原本的打算是，在诱捕十方鬼遁的时候，故意暴露出万年毒藤的存在，在暗中点拨莫千言，让他自己去找万年毒藤的元芯。借此了结和九玄门的一段因果。

　　结果碧玉藤珍贵无比，下面又连着一具金棺，武罗当然不可能将碧玉藤的元芯交给莫千言，正为难这件事情呢，现在可好了，第二枚毒龙丹送上门来，而且品质更佳。武罗毫不犹豫的准备将之前蝎蛛王的毒龙丹找个机会丢进木易濯的房间，再让别人“无意”发现。

　　他欢天喜地的将这枚老龟毒龙丹收起来，心中暗暗感谢十方鬼遁，。要不是它大白天的就偷偷摸摸过来，自己未必会进来查看这个深坑，也就要跟着宝贝失之交臂了。

　　收了老龟毒龙丹，武罗并不就此罢手。那老龟本身也是一件至宝啊，连符蛊都无法穿透的龟甲，但从这一点上看，就算是大罗罩都比不上。

　　磨盘老龟巨大无比，符蛊是不行了，武罗只能自己跳下去挖上来。

　　这可是一件苦差事，下面骨海之中一片恶臭，还要提放着别被毒素沾染。武罗口含毒龙丹，随便挑拣了一件法宝，御使之下开始小心翼翼的挖掘老龟遗骸。

　　花了小半个时辰，才将老龟周围的泥土都清理干净，他抱住了老龟遗骸，一声大喝就要举起来。

　　没想到这老龟沉重无比，武罗现在好歹也是九宫境界的修士，双臂之上，少说也有万斤的力气，可是那老龟竟然纹丝不动！

　　他忍不住拍了拍自己脑袋：对呀，老龟的血肉都坚逾精钢，肯定是沉重无比啊。

　　武罗哂笑：自己也是钻牛角尖了，干嘛非要搬走呢？他将天府之国打开，轻轻松松把老龟遗骸收了进去。

　　又用符蛊将周围地下搜寻一番，确定没有什么宝贝落下，武罗这才爬了上去，寻个地方坐下来，仔细观察天府之国中的老龟遗骸。

　　天府之国当中虽然还没有演化出日月星辰，但是满天神光，明亮一片。老龟尸骸上一些细节部分也都体现出来。

　　龟甲总共有三十六块，散发着一种神秘的暗金色。虽然四肢都缩进了龟甲当中，但是露在外面的爪子锋利无比，武罗相信就算是一块磐石，被这样的爪子轻轻一抓，也会粉碎。

　　之前他以为这老龟是被毒死的，但是符蛊进入老龟体内查探之后却否定了这个推测。老龟体内，除了内丹之中蕴含的毒素之外，在别的地方根本找不到中毒的迹象。

　　至于这只老龟是怎么死的，他到现在也不明白——连南荒帝君都搞不明白，可想而知是多么的诡异。

　　龟甲上有些奇特的痕迹，似乎是什么东西年长日久磨损的。这个发现让武罗十分意外，龟甲坚硬无比，什么东西磨损能留下这样的痕迹？

　　他又看了看，顿时皱起了眉头，龟甲上痕迹，长四丈，宽三丈——跟根须蚕茧之中，那一具金棺大小的正好符合！

　　难道说，这痕迹乃是那具金棺留下来的，金棺原本是老龟驮着的，像石碑一样立在老龟背上？

　　武罗觉得大有可能，只是这件事情就更显得诡异了，金棺之中到底是什么生物，连这么强大的老龟，都心甘情愿的驮着他，甚至一直守护在旁边，不离不弃，直到生命终结？

　　若是这老龟驼棺，金棺就是像石碑一样的竖立起来，那么那枚光芒太阳的符文，就是在最显眼的地方……

　　一连七天，叶重落等人一动不动。

　　武罗则是白天钻进七彩毒瘴，装模作样的挖掘，晚上就出去打坐调息，修炼九龙吞日大法。他身上的气息一直若有若无，保持着同一水平，免得被十方鬼遁看出破绽。

　　这样的潜伏日子，对拓跋滔天这样的人来说，简直就是一种煎熬。但是武罗却十分沉得住气，优哉游哉，甚至连用符蛊搜查一下周围的念头都没有。

　　这等养气功夫，连叶重落和莫千言都忍不住连连点头。

　　到了第八天的夜晚，燕山禁地上空乌云密布，伸手不见五指。几道粗大的闪电咆哮着撕裂夜空之中，闷雷狂吼，大雨倾盆而下。不过一个时辰，山谷之中就有洪水形成，奔腾如龙，冲撞着周围的巨石、古木，摧枯拉朽，势不可挡。

　　叶重落等人并非分散开来包围在大罗罩周围。事实上叶重落对于大罗罩和那三十六枚阵桩信心十足，只要十方鬼遁进去，肯定出不来。因此所有的人都聚在一处，选了个山间的浅坑埋伏着。

　　洪水一发，迅速的漫过了浅坑，众人立刻被淹没了。

　　这洪水浑浊不堪，里面有夹杂着各种断木、动物的尸体，时不时的会有什么撞在了众人身上。众人也不敢撑起灵气护罩、封印之类的法术，只能生生受着，苦不堪言。

　　瓢泼一般的大雨绝非一般修士法术能够办到的，此时才能够看出来自然的威力。两个时辰之后，山谷中的洪水已经漫到了武罗身下十丈左右。

　　好在大罗罩能够融入天地之间，并不受天气变化的影响，隐藏在暗处的十方鬼遁什么也没看出来。

　　即便如此，狡猾的十方鬼遁还是没有出来。

　　大雨下了一整夜，除了那些强大无比的凶兽，能够无视洪水之外，四品以下的凶兽都只能没命的朝更高的山峰逃去。

　　一时间，山顶成了抢手的宝地，无数凶兽在暴雨之中怒吼厮杀，鲜血四溅，争夺着山顶的一个位置。时不时的可以看到一头头庞然大物被更加强大者从山顶上一掌拍下来，落进莽莽洪水之中，打着旋被卷走。

　　叶重落等人都是正道修士，说不上有洁癖，但是平日里哪受过这等折磨？洪水污浊不堪，散发着一股子烂树叶子的臭味。

　　白胜劫眉头紧锁，莫千言和叶重落都有些不自在。出人意料的，谷牧青神情刚毅，任凭肮脏的洪水携带着腐烂的树叶冲过自己光洁的脸颊，纹丝不动，仿若水中一尊被世人遗忘的女神雕像。

　　叶重落对自己的外孙女极为满意，心中却有些不爽：便宜了那臭小子了！

　　他之前也曾犹豫过，要不要推算一下武罗的下半生运势。但是这个念头一闪而逝，他就曾经推算过女婿的后半生运势，结果其中藏有一次大劫，叶重落估计女婿八成渡不过去，是以才反对女儿和女婿在一起，结果反倒把女儿给赶走了，父女几十年没有相见。

　　要是他再推算出来武罗有什么劫难，他是阻止谷牧青呢还是不阻止呢？

　　想到这些，叶重落也只能在心中叹息一声，老头子这回决定做鸵鸟好了。

　　武罗盘膝坐在那七彩毒瘴之外，雨水哗哗落下，在他头顶上三尺出，就遇到了一股无形的阻力，自动朝两边滑开。

　　因为雨太大了，就好像武罗身处在一个透明的水球当中。

　　眼看着天快亮了，雨却是越下越大，武罗突然感觉到有什么不对劲，不由的站起身朝远处张望着。

　　乌云密布，暴雨如注。三丈之外就什么都看不清楚了。

　　“咔嚓！”一道闪电划过夜空，蓝色的电光从天到地，狠狠砸落在洪水中，撞出了一个大坑，四溅的水花带着蓝色的电光，劈啪作响，妖异美丽。

　　电光映照之下，武罗看到洪水当中，似乎有什么东西在不住翻腾，搅起了一股股的巨浪。

　　只是那电光一闪而逝，看不真切到底是什么东西。从那浪花上看，这东西个头应该不小。武罗心中升起一股不详的预感。

　　他把手一指，神鸟铜环叮咚一声，化做一头神火凤凰飞上天空，双翅张开，光芒大方，八道凰尾上流光溢彩。

　　借着火光，只见那咆哮的洪水之中，果然有一头不知名的凶物，潜藏在水面下，时不时的扭动一下身躯，看似不经意，却能够掀起数十丈高的滔天巨浪。


第045章 苍古龙鳄

　　一道道雷光劈下来，打得那不知名的凶物周围水花四溅，电光乱射。

　　那凶物却浑不在意，顺着洪水一起，朝着叶重落等人埋伏的方向冲去

　　武罗的示警起到了作用，叶重落等人也察觉到了不妥。那不知名的凶物眨眼之间就到了叶重落等人面前，一只磨盘大小的巨爪，狠狠朝水面下抓了过去。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响，巨爪炸的水花四溅，直冲上几十丈的高空。

　　叶重落等人也没办法隐藏了，一声声怒喝冲了起来。莫千言把云上玉宫展开来，将众人接引上去。并且用手一指，帝王夺带着一溜金光狠狠地戳在了那巨爪之上。

　　“锵！”

　　强悍的帝王夺竟然在巨爪之上，带起了一溜火光，那巨爪却并没有受到多大的创伤众人大吃一惊，虎猛忍不住叫道：“这到底是什么怪物”

　　武罗却觉得有些不对劲，怎么那不知名的凶物那么准确的找到了叶重落等人隐藏的地方？就算这凶物强大无比，也不会无缘无故的跳进洪水之中冒险啊。

　　难道说……

　　武罗心中怀疑，双目似电，在洪水之中不住搜索，希望能够找到蛛丝马迹。

　　“嘭！”

　　一声巨响，洪水中一道水炮冲天而起，蕴藏着无穷巨大的力量，竟然将那已经化作一座宫殿大小的云上玉宫撞得直飞了出去。

　　上面的众人登时东倒西歪，无暇顾及其他。

　　洪水当中，一声震天怒吼，方圆千丈之内的水面，哗啦一片大响，水面被吼声炸的水花乱射。

　　水面忽然朝下一沉，形成了一个漩涡，紧接着一头庞然大物从漩涡之中站了起来，它只露出小半个身子，就已经有三十丈高低。直到此时，众人才看清楚它到底是什么东西。

　　这巨兽生的好似鳄鱼，一身鳞甲黑漆发亮，好似精钢。双目血红，头顶上却生着一只晶莹透彻的独角，长达三丈，弯如眉月。

　　巨兽上半身露出水面，身体两侧对生着三双粗壮的巨爪，最上面的那一对最小，也有磨盘大小。最下面的那一对最大的，足有房屋大小。

　　这绝世凶物一出现，便有滔天凶焰如同实质一般，一层层的朝周围铺排过去，压的周围洪水一时间都不能顺畅流淌，水面上一圈圈的波纹好似大浪。

　　“啊……”叶重落吓了一跳：“是苍古龙鳄！”

　　这种上古遗种的强大凶兽，也只有燕山禁地之中才能够见到了。传说它性情残暴，只要触犯到了它，绝对是会万里追杀，不将敌人撕得粉碎决不罢休。

　　众人怎么也没想到，这样一头上古凶兽，竟然回来招惹自己，当真是流年不利。

　　谷牧青焦急无比：“怎么办，武罗还在下面……”

　　莫千言一咬牙，双手飞快的在云上玉宫当中一阵拍打，玄奥的阵法泛起了一层层淡金色的光芒。整个云山玉宫当中，所有的法宝全都颤抖起来。

　　莫千言朝众人道：“助我一臂之力！”

　　众人按照他的指示，包括叶重落在内，一起盘膝坐下，将一身灵元，毫无保留的注入了云上玉宫之中。

　　莫千言得到了众人的帮助，大吼一声猛然一掌超虚空之处击去，惶惶然一声大响，仿佛古钟长鸣，整个云上玉宫当中，所有的法宝一起飞了出来，在天空中绕着云上玉宫不住飞舞，渐渐连成了一道光圈，将整个云上玉宫护在当中。

　　莫千言催动云上玉宫，朝武罗飞了过去。

　　那头苍古龙鳄似是感觉到了威严被冒犯，大吼一声，露出水面的六只巨爪齐齐在水面一拍，轰然巨响当中，洪水如电四射，它将脑袋一低，凶横的朝上一挑。

　　那只晶莹透明的独角当中，刺啦一声射出来一道弯弯曲曲的白色电光。电光凝而不散，好似一道长鞭。

　　苍古龙鳄把脑袋一甩，电鞭狠狠地抽打在了云上玉宫之上。

　　饶是众人联手，却也不是这头洪荒巨兽的对手。云上玉宫之中，众人一声惊呼，连带着这件法宝一起，高高飞了出去，眨眼之间就到了数十里之外。

　　武罗目瞪口呆，苍古龙鳄那晶莹剔透的独角当中，闪烁着一枚奇异符文，正是那枚符文，束缚住了电鞭，才能够有无穷电力不住生发，而没有脱离了独角飞走。

　　武罗看的真真切切：光芒太阳符文

　　“吼吼吼……”凶悍无比的上古巨兽，六只爪子轮番擂打自己的胸口，气势滔天，无人可当。

　　叶重落等人埋伏的地方，距离武罗不过五里之遥。这头庞然大物露出水面的部分就足有三十丈，水下显然还有更多，整个身躯怕不得有百丈大小？

　　五里距离，对于它来说，可能就是一个扑击的事情。

　　而武罗刚刚目睹了这头巨兽的凶悍，一点也不觉得大罗罩能够保护自己。这个时候，要说武罗不紧张那是扯淡，就算是他上一世南荒帝君的实力，面对这样的凶兽都不敢掉以轻心，何况是现在？

　　好在这头凶兽似乎认准了叶重落等人，对于身后不远处一碟小菜一样的武罗，根本没有兴趣，六只巨爪拍打着洪水，咆哮一声，水面下一只巨尾不住搅动，身躯竟然又从水面下拔出五六十丈来。

　　这样一来，它露在水面上的部分，就已经有将近九十丈。

　　紧接着，啪的一声巨响，两只紧贴在后背上的巨大肉翼张开。两只肉翼伸直了长大三百丈，缩在背上的时候几乎看不出来，这一张开，真有种遮天蔽日的感觉

　　“呼、呼、呼……”两只巨大的肉翼强有力的拍打几下，强大的风力将下面的洪水吹得一浪高过一浪。巨大的苍古龙鳄竟然腾空飞起，慢慢脱离了水面。

　　庞然大物的身体足有百丈长短，还有一条足有六十丈的巨尾托在后面，在飞行途中保持着身体平衡。

　　三对强悍的前爪，和现在路出来的后爪相比起来，小巫见大巫了，三对后爪最弱小的一对，也比前爪最强壮的可怕。

　　龙鳄背上，顺着脊椎向下，一排狰狞可怕的骨刺延伸到了尾巴梢，随便一个摆动，相信就算是一座小山，也会被砸个粉碎。

　　强悍的不可思议的苍古龙鳄，拍打着肉翼，速度快得不可思议，朝云上玉宫追了过去。

　　就算是武罗，上一辈子的南荒帝君，见多识广，也没有听说过水中霸主苍古龙鳄竟然能够进化出一双肉翼，称霸天空。他目瞪口呆地看着那头庞然大物施施然飞走，只觉得口干舌燥，好一会儿才回过神来，忍不住爆了一句粗口：“我操啊，这燕山禁地，到底是什么地方？蜃龙、巴蛇，还有会飞的龙鳄……”

　　苍古龙鳄走后，被它的力量堵在了山谷里那数量惊人的洪水再也没了阻拦，轰然一声冲了出来，水浪拍打，险些连武罗都给吞噬了进去。

　　就在此时，武罗忽然心中京兆大生，近乎是想也不想一拳朝水中轰了过去。

　　“嘭！”

　　水面忽然变得一片漆黑，武罗的拳头打中了什么东西，拿东西发出了一声凄厉的惨叫声，潜伏在水中游走一圈，有一次不甘心的冒了出来。

　　一头体长十丈的恶鬼，挥舞着无数黑色的丝须触手，在水中翻滚搅动，声声厉吼，猛然一掉头，鬼眼之中燃起两点愤怒的红色火光，飞快的朝武罗扑了过去

　　武罗一撇嘴，心说果然如此。

　　像苍古龙鳄这样的存在，性情暴躁不假，但是绝对不会无缘无故的去招惹一群弱小的存在。这就好像一头大象不可能没事去踩死一只蚂蚁玩一样。

　　武罗一开始就怀疑有什么事情触怒了苍古龙鳄，现在看到十方鬼遁卷着一枚人头大小的白色兽卵，一切就都明白了。

　　十方鬼遁狡诈，显然已经看穿了众人的计谋，却一直隐忍不发。它等的不是这个雨夜，而是苍古龙鳄的一个疏忽。

　　趁着这个疏忽，十方鬼遁盗走了苍古龙鳄的一枚卵，然后不知道用了什么手段，家伙给了叶重落等人。

　　丢了孩子，暴跳如雷的苍古龙鳄不分青红皂白的杀了过来。

　　苍古龙鳄赶走了追兵，十方鬼遁这才出现，来杀武罗。

　　此时，云上玉宫之中的叶重落已经感觉到了有东西进入了大罗罩，把法诀一掐，大罗罩忽然轻轻一颤，紧接着轰然一声收紧，数千万斤的雨水哗啦一声炸响，被大罗罩笼罩其中，三十六根阵桩闪烁着一圈圈的灵光降落下来，稳稳地扎在了水中。

　　谷牧青大为担心：“它来了？武罗怎么办，咱们赶紧回去啊……”

　　叶重落苦笑：“我也想赶紧回去啊，可是你瞧。”

　　他用手一指，远处，苍古龙鳄拍打着巨大的肉翼，周身闪烁着白色的电光，宛如夜空魔神一般气势汹汹的追杀了过来。

　　众人自身难保。

　　谷牧青焦急无比：“这可怎么办，都怪你，非要出什么馊主意，用武罗来当诱饵，这下可好了，武罗有麻烦了。”

　　叶重落也无可奈何，谁能想到这头上古凶物突然出现，不分青红皂白就要弄死众人？

　　虎猛的脸色也很难看：“上一会武罗能够惊退十方鬼遁，倒有一大半是因为运气。这一回十方鬼遁肯定更加谨慎，武罗现在的实力，肯定不是他的对手。要不我先下去，从地面上转回去支援他？”

　　谷牧青连连点头就要出去：“还是我去吧。”

　　莫千言无奈摇头：“想都别想，你看看那个大家伙，咱们谁都别想跑掉，它已经盯上咱们了。”

　　苍古龙鳄已经到了近前，一双血红色的眼睛之中，无数细密的银白色电光钻来钻去，死死盯着云上玉宫里的众人。

　　谷牧青一阵绝望：“怎么办，武罗岂不是死定了。”

　　没有叶重落的主持，大罗罩也只能勉强闭合，将十方鬼遁困在其中，对于十方鬼遁并没有多少压制作用。倒是那三十六枚阵桩，已经开始缓缓运转，一股股灵力散发出来，对十方鬼遁还有那么一些压制作用。

　　“咝咝咝……”

　　十方鬼遁口中不断喷吐着一道道的黑气，其中夹杂着肮脏的洪水，一双鬼眼盯着武罗，好似一条毒蛇盯上了无助的猎物。

　　它的鬼口一张，露出了一丝残忍的微笑。

　　无穷无尽的黑色丝须触手从四面八方朝武罗刺了过去，武罗眉头一皱，天命神符“天府之国”祭出，高悬在头顶上缓缓转动，。将一股精纯的力量融进了武罗的身躯。

　　借用了“天府之国”当中的世界力量，武罗气力暴增。看也不看，拳头如飞，砰砰砰的将所有靠近的丝须触手全部砸飞。

　　虽然看上去武罗无比强悍，但是十方鬼遁却已经从水面下升了上来，步步紧逼，丝须触手无孔不入，甚至钻进了下面下，然后又从武罗的脚下刺了出来。

　　武罗不停后退，也只能勉强自保而已。

　　“咝咝咝……”

　　十方鬼遁得意的笑了，一张鬼脸更显得恐怖无比。

　　武罗忽然露出一丝微笑，把手往空中一引，天空中三十六道光芒笔直的降落下来，化作一道牢笼，将十方鬼遁死死困住。

　　武罗对阵法也略知一二，等三十六枚阵桩准备完全，立刻引来阵法的力量将十方鬼遁困住。

　　“咝！”十方鬼遁一声怒吼，用力撞着那光芒牢笼，却无济于事。

　　武罗在牢笼外，露出了一丝胜利的微笑。

　　然而就在此时，十方鬼遁恶鬼影子忽然变得虚幻起来，并且在三十六道阵桩灵力束缚之下奋力挣扎，紧接着嘭的一声闷响，十方鬼遁凭空消失。

　　武罗脸色一变，旋即恍然：这才是它的保命本事，真正的鬼遁。

　　武罗双眼如电，紧张地盯着周围，搜寻着十方鬼遁的下落。

　　前方不远的水面汩汩的冒起一阵气泡，轰然一声洪水炸起数丈高，无数黑色的丝须触手冲了出来，密密麻麻的织成了一张大网朝武罗罩了下去。

　　大网当中，隐约可见一张狰狞鬼脸，张开大口，似乎要将武罗一口吞了下去。

　　武罗连忙后退，麒麟臂横空出世，一拳砸向那张鬼脸。

　　火焰熊熊，一只怒火麒麟跳出来，一口咬在了鬼脸上。

　　“轰！”火光冲天而起，冲散了周围那无穷无尽的黑色丝须触手。十方鬼遁怪叫一声落到了地面上，好像水泼在了沙子上一样渗透了下去。

　　几乎就是下一刻，黑色丝须触手如同疯长的野草，从地面下将武罗整个包裹起来。武罗一声怒吼，左拳狠狠打在地面上。

　　“嗡……”

　　火焰波纹围绕着武罗爆发，将身边的黑色丝须触手尽数逼开。但是黑色丝须触手并不退让，反而是织成了一只巨大的茧子，将武罗牢牢包裹在里面。

　　火焰的力量和丝须触手不断交锋，你进我退、你退我进，焦灼了起来。

　　几十里之外，狂怒的苍古龙鳄不停地喷吐着雷点、冰雹、狂风，打得云上玉宫好像惊涛骇浪之中的小舟，上面的叶重落众人苦不堪言。

　　谷牧青奋力输出自己的灵元，却还在担心着武罗：“他怎么样了，他一个人应付十方鬼遁，会不会有危险？”

　　无人忍心回答他这个问题，所有人都在心里说，危险是肯定的，以武罗的实力，根本不可能战胜十方鬼遁。

　　就算是有大罗罩和三十六枚阵桩，但是无人主持，顶多也就是帮助武罗多支撑一会儿罢了。

　　叶重落心中一声叹息，这次的任务算是彻底失败了，还要连累武罗。这一次武罗只怕难以幸免，他不由得有些悲哀：自己跟女儿已经闹翻了，这次武罗一死，只怕唯一的外孙女以后也不会再跟自己说话了，唉……

　　黑色丝须触手越来越强横，原本只有手指粗细的黑色丝须，慢慢的变成了胳膊粗细，武罗麒麟臂的火焰力量，在这样的暴雨之夜，原本就被压制到了最低，如何能是不断暴涨的黑色丝须触手的对手？

　　眼看着那之巨大的黑色茧子越来越小，茧子内，又幻化出了一张鬼脸，对着武罗露出一丝狰狞鬼笑。

　　武罗满头大汗，身上火焰乱冒，却难以阻止周围黑色丝须的不断逼近。已经靠的很近了，一丝丝的鬼气从周围散逸出来，压制了武罗身上的火焰，渗透进了他的身体。武罗脸上蒙上了一层黑气。

　　那颗狰狞的鬼首咆哮一声，一口朝武罗的脑袋咬了下去。

　　武罗忽然露出一丝微笑：“你上当了。”

　　武罗身上忽然冒出无数火焰，一瞬间便将那些侵入自己体内的鬼气驱赶了出去，不仅如此，一只神火凤凰冲天而起，鸟喙狠狠啄在了那只鬼首的口中，顿时神火爆发，十方鬼遁一声惨叫就要逃走。

　　凰尾锁链哗啦一声张开，八根锁链之上，一枚枚符文不停闪烁，冒着火光，将十方鬼遁牢牢捆住。

　　十方鬼遁正要施展鬼遁技能，那些符文便一枚枚的钻进了它的体内，每一枚符文的光芒，就好像刺猬身上的硬刺一样，扎的十方鬼遁嚎叫怒吼，什么技能也施展不出来。

　　以武罗现在的战力，打败十方鬼遁轻而易举，只是十方鬼遁太过狡猾，为了不让它再次逃走，武罗以自己为诱饵，果然一举成功。

　　武罗毫不客气，天府之国的力量汩汩融入体内，麒麟臂火焰滔天，怒火麒麟一声咆哮，化作一团赤红色的火焰笼罩在武罗的拳头上。武罗抬起拳头对准十方鬼遁一顿老拳，神兽麒麟，火焰的力量对十方鬼遁天生克制，火焰力量透入体内，十方鬼遁苦不堪言，这一顿胖揍，直打得它吱吱乱叫，滚落在地上重新化作一枚天命神符，再也不敢造次。

　　武罗这才满意的把手一招，神鸟铜环哗啦一声回到了自己的手腕上。

　　他走到水边，伸手一捞，那枚苍古龙鳄的卵果然就在那里。

　　武罗将上面的污垢擦拭干净，高高举了起来。

　　几十里之外，暴怒的苍古龙鳄之前其实只是跟众人小打小闹，目的无非是逼迫众人乖乖交出卵来。

　　但是叶重落等人完全不能领会它的意思，苍古龙鳄大怒，不再顾忌什么，咆哮一声，庞大无比的肉翼当空笼罩，好像一道封印一样，将云上玉宫笼罩进去，它将大的可怕的脑袋伸了出来，张口一吐，便是一股赤白色的火焰，里面夹杂着银白色的电光，狠狠地轰在了云上玉宫之上。

　　云上玉宫周围的灵力好像融化的铁水一样哗哗的流淌下去。

　　莫千言闷哼一声，七窍流血

　　这就是洪荒古兽的实力，真的一旦认真起来，就算是大能者，在它们的面前，也不堪一击。

　　叶重落满身大汗，饶是他智计百出，面对这样绝对的力量也想不出什么好办法来。

　　虎猛大叫一声：“妈的，完蛋了，没想到我老虎一条硬命，竟然要死在这里……”

　　所有人都看出来，大家是逃不过这一劫了。

　　忽然那头庞然大物感觉到了什么似的，猛然一闭嘴，晃了晃脑袋，丢开了云上玉宫，双翅一振，冲上数千丈的高空，在天空之中游走一圈，欢快一声吼叫，掉头朝另一个方向扑了下去。

　　众人劫后余生，惊魂未定。谷牧青却是脸色一变：“那不是武罗的方向吗？”

　　众人都吃了一惊，谷牧青已经急不可耐的催促莫千言：“快走！”

　　莫千言把手一指，刚刚遭受重创的云上玉宫晃晃悠悠的追了过去。

　　武罗站在浑浊的洪水边，把手往空中一指，一股灵力化作漏斗，从高天之上，接下来纯净的无根之水，冲刷着那枚白色的兽卵。

　　苍古龙鳄一下子停了下来，十分忌惮地看着武罗手中的兽卵。显然以它的智慧，能够猜到武罗必然会用兽卵来威胁自己。

　　武罗冲刷干净了兽卵，一手托着兽卵，另外一只手凌空画出了一个奇异的符文，符文闪烁着灵光融进了兽卵之中。

　　母子连心，苍古龙鳄立刻感觉到，原本惊魂不定的兽卵，在那枚符文融进去之后渐渐平息下来，重新沉睡。

　　武罗上一世纵横南荒，南荒之中有的是穷山恶水，其中不知生活着多少凶兽。武罗也多次深入其中搜寻兽卵，无意之中创出了这一枚灵文，也就归入了南君灵文之中。


第046章 妙计发动，凝炼灵符

　　这枚灵文的作用，类似于“安胎”，能够让兽卵中的小生命镇静下来。

　　苍古龙鳄稍稍松了口气，这个人看上去似乎没什么恶意。

　　事实上苍古龙鳄到现在已经弄明白是谁偷了自己的卵，但是这样级别的强者，就算是明白自己错了，也不会改正的。误杀几个人，对于它而言，更不是什么大事情。

　　武罗凌空一点，麒麟臂当中透出一丝金色的火丝，只有头发丝粗细，武罗手指一动，那一根金色火丝又化作一枚灵文。

　　他小心翼翼将那枚符文按进了那枚兽卵之中。

　　苍古龙鳄忽然一声咆哮，冲天而起，狂暴的在天空之中飞舞三圈。下面的叶重落众人吓了一跳，白胜劫更是不失时机的挑唆了一句：“武罗在干什么，为什么故意激怒苍古龙鳄？”

　　只是众人都提心吊胆，根本没人听见他的话。

　　那枚灵文进入了兽卵之后，兽卵白色的表面渐渐浮起了一丝红光，一盏茶的功夫，红光渐渐消失了。

　　武罗将那枚兽卵放在脚下，慢慢后退到了十丈之外。

　　苍古龙鳄拍带着翅膀降落下来，狂风吹得武罗无可奈何的又退了五丈，心中一阵懊恼，自己还是太弱啊。

　　苍古龙鳄两只前爪小心翼翼的捧起了自己的卵，感激地看了武罗一眼，收了双翅，咕咚一声钻进了洪水之中，下一次露面，已经是在数里之外。庞然大物探出头来，回头看了武罗一眼，这次彻底潜入水中，再也不见了踪迹。

　　知道苍古龙鳄消失了一盏茶的时间，众人才醒悟过来：“就这么走了？”

　　虎猛看了看瘫坐在地上的武罗，一拍脑袋：“刚才是武罗救了咱们啊，我老虎可又欠了你一条命，我的个老天，这可让我怎么还啊……”

　　白胜劫脸色难看，躲在众人身后，不知道在想些什么。

　　莫千言有些奇怪：“武罗，他怎么会走了呢？你什么都没跟它说，它就明白兽卵不是咱们偷的了？”

　　武罗吞了一粒灵丹，缓了口气才说道：“活到了它这个岁数，还有什么事情不明白？只是桀骜不驯，一旦发怒遇到什么拿什么撒气，又不肯承认自己错了，只能给它点好处，主动示弱，它面子上过得去了，自然就走了。”

　　武罗上一世不止一次跟这种上古遗种打过交道，对它们的脾性自然熟悉。除开武罗，众人之中就算是叶重落和莫千言都搞不清楚这其中细腻的关窍。

　　“那你给了它什么好处？”谷牧青好奇问道。

　　“我用神火帮它的孩子伐脉洗髓，改变了先天体质。苍古龙鳄一族，本是水行神兽，现在它的孩子多出了一丝火行灵根，将来在神兽当中，先天便占着巨大的优势。别小看这一点优势，对于神兽来说，足以造成将来成就的天壤之别。”

　　众人点头，难怪苍古龙鳄这么听话的就走了。大人物虽然骄傲，但也好面子，拿了人家这么大好处，要是还在这里撒泼，自己面皮上也过不去啊。

　　白胜劫在众人身后，眼中闪过一抹阴狠，走上前来的时候，却又是满脸微笑：“大家都没事就好，十方鬼遁跑了也就算了。”

　　他偏偏在这个时候提起十方鬼遁，果然众人神情一黯，尤其是叶重落。他号称“君子判官”，刚正不阿，在审判庭和元老会中本来就没什么朋友，这回任务没有完成，只怕回去之后，这判官的职位，就得卸任了。

　　虽然叶重落早有隐退之意，但是被人罢免和自己告老还乡是两回事啊。

　　武罗淡淡地看了白胜劫一样，心中一阵冷笑，有些不齿白胜劫的下作手段，把手一翻，一枚灰黑色的天命神符出现：“谁说十方鬼遁跑了？”

　　众人一愣，叶重落更是抢上一步，仔细的端详了一番，确认武罗手中的的确确正是十方鬼遁，忍不住哈哈一阵大笑：“好、好、好！想不到你不但救了我们，还捉住了十方鬼遁。”

　　叶重落用力拍了拍武罗的肩膀：“好小子，有些胆识这次十方鬼遁的事情，你是头功！”

　　白胜劫心中难受之极，虽然武罗没有明显针对他，但是他提出什么武罗都用事实来反驳，这种无声的反击才是最犀利的，白胜劫感觉好像有一只无形的大手，在自己脸上狠狠抽了几个耳光，脸上一阵火辣辣的。

　　一边的谷牧青颇为武罗抱不平：“那苍古龙鳄好生小气，志怪小说不都是说，帮助了某强大神兽之后，都会得到好报。你这么帮它，它怎么也应该把小龙鳄宝宝托付给你啊。”

　　众人哈哈大笑，武罗也故意一本正经道：“是啊，从此以后，我就可以长着苍古龙鳄庇护，纵横天下无人能敌了，是吧？”说着他自己也忍不住笑了。

　　……

　　任务顺利完成，回若卢狱的路上，谷牧青小性子犯了，一句话都不跟武罗说。武罗根本没有追求女孩子的经验，这样的局面更是不曾经历过——上一世谁敢跟帝君甩脸子？帝君哼一声，无数女孩就会扑倒着跪下来谢罪。

　　武罗烦恼不已，一路上不断抓头发，一直进了若卢狱，谷牧青都没有搭理他，随叶重落一起走了。

　　拓跋滔天上来一推他肩头：“这女子泼辣，不过倒是真心对你好。”

　　拓跋滔天似乎想给武罗一个“爱情建议”，后来琢磨了琢磨，别说好主意了，自己连普通主意都没有，他晃了晃大脑袋，尴尬的笑了笑，扯起自己的锁链溜走了。

　　武罗无可奈何的摇了摇头。

　　武罗身上的各种法宝、灵符，这些天基本上都已经曝光了。不过叶重落等人并没有多问。

　　武罗之前隐藏实力，不是担心别人起疑心，事实上在修真界，当真是个人有个人的福缘，武罗冷不丁的拿出这些宝贝来，也没有人回去追问什么。因为这是武罗的福缘，大家心里都明白，说不准哪一天，这福缘就落到自己头上，难道你希望别人对你问东问西？

　　武罗担心的是有人看着眼热，杀人夺宝这类的事情，不管是正道还是魔道，都是层出不穷。

　　何况，若卢狱中就有木易父子。这一对儿干出什么事情来，武罗都不会惊讶。

　　和拓跋滔天分别之后，武罗先是回了自己的居处，刚洗了把脸，虎猛就来了：“快走，叶大人找你有话要问。”

　　武罗弄得一头雾水，不是刚刚分开吗，这是怎么回事？

　　他被虎猛拽着上了望山阁，叶重落居中而坐，左便是莫千言，右便是叶念庵。谷牧青、白胜劫则陪在一边。

　　重赏在身的木易濯半躺在一张软榻上，脸色不阴不阳，正跟叶念庵争执着：“年轻人就应该磨练一下，这么年纪轻轻就要当班头儿总领，有点不合适吧？”

　　叶念庵也是涵养极好，八风不动：“班头总领一职已经悬空很久了，正好武罗立了大功，年轻有为，战力又不在副典狱长之下，正是众狱卒的榜样，提拔他为班头总领，也是对所有狱卒的一个鼓舞。”

　　叶念庵绵里藏针，不软不硬的恶心了木易濯一下，木易濯却好像没听见，只是反对：“既然悬空了那么久，也就不必急在一时。我觉得武罗的品性还有待观察，不如在磨练一阵子再说。”

　　叶念庵就是不松口，叶重落咳嗽一声：“武罗，我们马上就要动身回去向长老会复命，临走之前想问问你，你想要什么赏赐？”

　　武罗真思量着，还没说话呢，木易濯已经阴阳怪气地说道：“他年纪轻轻，叶大人屡次关心，谷神捕又是青眼相加，已经是恩宠滔天，还敢要什么赏赐。”

　　武罗冷冷地看了他一眼，不动声色的催动了符蛊。

　　符蛊乃是天生神物，别说是莫千言、叶重落，就算是上一世的武罗，符蛊在身边经过都未必能够察觉。

　　符蛊带着那枚毒龙丹，从武罗脚下遁入地面，然后潜行到了木易濯身边，将毒龙丹悄无声息的送进了木易濯的软榻上。

　　武罗做完了这一切，不动声色的站在一边，对于木易濯咄咄逼人的打压，一点也不动怒。

　　叶重落有些不满，道：“这一次能够成功捉拿十方鬼遁，武罗乃是头功。”

　　“头功？”木易濯不屑冷笑一声：“他是头功，那叶大人还有三位神捕怎么算？要是没有你们大家，我才不信这个小子能凭自己的力量抓到十方鬼遁。头功应该是大家的，怎么能算在他一个小小狱卒的头上？”

　　叶重落被抢白了，当下也不再客气：“木易濯，我不妨告诉你，这一次就算没有我们，武罗一个人也能抓住十方鬼遁。还真就是他一个人的功劳。你要是不服气，可以去告状，看看你背后那人会不会给你撑腰。”

　　叶重落一挥手：“我们走吧。”

　　众人站起来要走，木易濯冷冷道：“只要我在若卢狱一天，这小子就别想坐上班头总领的位子，哼！”

　　他一拍软榻扶手：“走！”

　　他身边的两个狱卒慌忙抬起软榻，却不料这么一动，一枚珠子骨碌滚了出来，落在地上啪啪啪的不住跳动。

　　顿时所有人都愣住了，房间内鸦雀无声，七八双眼睛直愣愣地看着那正在不停跳动的珠子。

　　莫千言的脸色瞬间变得一片血红，咬牙切齿道：“木易濯，你还敢说不是你私藏的毒龙丹？！”

　　木易濯也傻了，莫名其妙消失的毒龙丹，怎么又莫名其妙的出现了？

　　“这、这这……”饶是他伶牙俐齿，这会儿也说不出个所以然来。他只能强辩道：“这真的不是我干的。”

　　“那你说是怎么回事，毒龙丹怎么会从你的软榻上掉下来？”莫千言气急了，咄咄逼人，好不放松。

　　木易濯自己也想不明白呢，他虽然受伤了，但是这点自信还是有的，有人要靠近自己，把毒龙丹放在自己身边那是绝无可能的，自己肯定能够察觉，就算是莫千言这样大能者中的强者也不行啊。

　　叶重落的脸色也很难看，俗话说家丑不可外扬，木易濯已经让他在外人面前丢了好几次脸了。叶重落心中怒火滔天，已经把木易濯背后那人骂了个狗血淋头：你找的什么人，丢人丢到姥姥家了！

　　莫千言随手一招，毒龙丹飞到了他的掌中：“诸位，莫某收回毒龙丹，大家没有意见吧？”

　　没人说话，叶重落赶紧道：“本来就是你的，莫兄不必问了。”

　　武罗赶紧把上回那蛟筋取出来送上去：“莫前辈，这东西您还是收回去吧。”莫千言看他格外顺眼，一摆手道：“莫某已经拿出来了，岂能收回去，武罗，这东西就给你了，但是记住，只是给你一个人的，千万别再让某个小人占了便宜去！”

　　他说着，狠狠瞪了木易濯一眼。

　　捉奸捉双，捉贼捉赃。木易濯被人捉了赃，百口莫辩，更重要的是，他怎么也想不明白是怎么回事，一时间整个人都傻了。

　　莫千言看他竟然不搭理自己，更是怒不可遏，重重哼了一声，朝叶重落一抱拳：“叶兄，此间事了，莫某这就告辞了。”

　　叶重落愧对老友，也不好挽留了，只得回礼道：“莫兄走好，唉，叶某有愧，改日必定备酒登门谢罪。”

　　莫千言也不多说，转身出去了。到了门口忽然停住，头也不回，冷冷道：“木易大人，今日厚赐，九玄门没齿难忘，他日必有回报！”

　　木易濯一愣，莫千言已经出了门两步一错，消失不见。

　　木易濯心中憋火之极，整个事情从头到尾他都没弄明白到底是怎么回事，却平白招惹上了莫千言和九玄门这个大敌，他心中是越想越生气，脸上一脸泛起了三道潮红，终于忍受不住，胸腹间一阵鼓荡，哇的一声喷出一口黑血，两眼一翻昏了过去。

　　只是这一次，根本没人理会他，只有抬他过来的那两个心腹狱卒手忙脚乱。

　　而叶重落只是淡淡的扫了他一眼，没有任何表示，跟谷牧青等人一挥手：“咱们也走吧。”

　　叶念庵行礼恭送，虎猛给武罗一个熊抱，咧嘴道：“下回记得酒壶里给我留点底子，你全喝光了，我这一路上回去酒瘾犯了就只能忍着了，你怎能做出如此残忍的事情来”

　　武罗爽朗一下，这世上有木易濯这样唯利是图的小人，有白胜劫这样阴险狡诈的伪君子；也有虎猛这样爽朗直率的好汉子。

　　虎猛拍拍他的肩膀，有意无意看了一边面色不虞的谷牧青一样，笑了笑，走了。

　　谷牧青从武罗身边走过，武罗忽然上前一步拦住她。谷牧青语气不善：“干什么？”

　　武罗也不说话，他知道自己在哄女孩子方面，永远是口拙的。他只是默默看着谷牧青，一切爱恋、关怀、不舍、思念，都在那深深的眼神之中流露出来。

　　谷牧青被他看得心头一软，武罗双手捧起，八颗蛇丹，雕琢成了八朵火红的玫瑰，仿佛有无穷的热情从那玫瑰之中奔涌而出，一瞬间便将谷牧青的心肝融化。

　　谷牧青这样的女人，热恋起来没心没肺，便是被这样的热情全都融化了。

　　她捧起这份别致的礼物，眼泪已经在眼眶里打转。心中欢喜无比，嘴上却忍不住还是埋怨了一句：“一品凶兽的内丹啊，你呀，咋就这么糟蹋东西呢……”

　　武罗有点傻呵呵的笑了：“以前怎么没有发觉，你还是个过日子的女人。”

　　叶念庵等人早就回避了，要是他们都在，肯定能听出来这话里有问题。以前？难道两人之前就认识？

　　……

　　谷牧青还是走了，若卢狱和武罗的心都平静了下来。

　　武罗已经是班头了，手下也分来几个狱卒，每天带着手下执勤、巡视，没有差事的时候便自己修炼，偶尔和乔虎、马洪几个喝喝酒。

　　倒是叶青果那小丫头不知道怎地，最近见了他就躲。武罗上辈子以为女人的心思很简单，到了这一世才明白，那是自己被滔天的权势迷了眼，其实每一女人都是一本书，一本复杂不亚于《易经》的书。

　　叶青果只能算半个女人，即便如此武罗也搞不懂。

　　他还是觉得那个跟他拼饭的女孩更加可爱，至于现在这个……弄不懂就算了。绝大部分时候，男人都是没心没肺的。

　　木易濯的伤还没好，上回毒龙丹的事情又气了他一回，更反而加沉了几分。

　　武罗很清楚木易濯咬死不答应自己当班头总领的原因。无论从哪方面看，自己都算是叶念庵的人，现在若卢狱之中，木易濯和叶念庵分庭抗礼，要是自己当了班头总领，叶念庵多了一大臂助，自然要压过木易濯，他多年的辛苦就白费了。

　　武罗对班头总领这个职位到不怎么上心，当过南荒帝君的人物，怎么会对一个监狱的小头目职务激动不已？

　　不过要是能够打压木易濯，那倒也不错。

　　九龙吞日大法修行晦涩，进展缓慢，武罗也没办法，这可是仙诀，威力奇大无比，要是那么容易就能够修成了，那还能是仙诀吗？

　　倒是《食符》的法门进展迅速，第一枚玉钱上记载的法门，武罗已经小有成就。他上一世不是符师，堂堂南荒帝君，在向狂言面前吃瘪数次，心中自然不爽。这一世有机会成为符师，当然心痒难耐。

　　只可惜若卢狱中，实在没什么值得吞噬的东西让他联系——总不能老拿水玉稻练手吧？自己“酒囊饭袋”的光辉形象已经在狱卒们心中根深蒂固，实在不需要再进一步加强了。

　　而且，水玉稻之中蕴含的灵气实在太少，没有什么练习的价值。

　　武罗思来想去，还是把目光盯在了燕山禁地。他盘算几天，找到了叶念庵。

　　“请假？”叶念庵一脸的狐疑：“干什么去？”

　　“我修炼的功法有些特别，需要出去找个地方，吞噬一些奇特的灵气。”

　　叶念庵盯着他看了看，他现在已经把武罗看作是自己的左膀右臂，三天一小催、五天一大催，督促他好生修炼，不要贪玩。

　　武罗要请假出去，立刻就被定性为“少年玩耍”，叶念庵哼了一声，语重心长道：“武罗儿，你……”

　　武罗开始在心中默默背诵：“……你别看你现在小有成就，事实上放眼整个修真界，你这点成就算的了什么？少壮不努力、老大徒伤悲，你的眼光要放的大一些，不能只局限于若卢狱，就算是若卢狱，你也有好几个人还没有超越呢……”

　　几乎每一次，叶念庵都会这么教育他，武罗都快倒背如流了。

　　只是他虽然不耐烦，但看到叶念庵花白的头发和关怀的眼神，他也只能叹息一声，无可奈何道：“行了，您别说了，我错了还不行吗，我不请假了。”

　　叶念庵看到自己的“谆谆教诲”再次起了作用，满意的点点头，露出了一个孺子可教的眼神，背着的手施施然走了。

　　武罗抓狂，他现在十分怀疑，这老狐狸每次故意都说一样的话，一啰嗦一大通，就是为了让自己不耐烦早早缴械投降

　　不过请假出去的事情肯定是泡汤了，武罗只能想别的办法了。

　　……

　　若卢狱中能有什么东西值得吞噬？

　　还真让武罗想出来了一种：煞气。

　　整个若卢狱要说什么最深重，那就是煞气了。千百年来无数死在若卢狱中的囚犯，累积了几乎无穷无尽的煞气。而且这种煞气，和一般人死后留下的煞气不同，死在这里的，可都是魔道巨擘，怨气滔天，煞气凝重

　　武罗想到了这一点，却忽然发现，自己竟然不知道整个若卢狱煞气最重的地方在哪里

　　他在吃饭的时候随口问乔虎和马洪问起来。马洪一边扒拉着饭菜一边随口回答：“不管在哪里，煞气最重的地方，肯定是处理尸体的地方……”

　　话一出口，三人都面面相觑，若卢狱处理尸体的地方在哪里？

　　“你们知道吗？”三人竟然同时开口询问，直到此时，三人才觉得有些不对劲。竟然没有人知道那些死在若卢狱的囚犯，尸首是怎么处理的。

　　上一会刮牢房之后，尸体是武罗收敛的，但是收敛之后便交给了叶念庵，然后便没有了下文。

　　三人互相交流了一下信息，发现那些尸体装入棺材之后，不是交给了木易濯，就是交给了叶念庵，总之最后怎么处理的没有人知道。

　　若卢狱就这么大，除了那些禁地，像离人渊之类，其他的地方三人都去过，没有处理实体的地方。

　　武罗眉头一皱，忍不住留心了。

　　除了处理尸体的地方之外，那就是监牢了，无数囚犯在监牢之中这辈子再也不见天日，这股怨气可想而知，凝结的煞气自然品质极佳。

　　今天恰好马洪当值巡监，武罗便跟换了。


第047章 煞气符，魔落渊

　　九层监牢，每层九间牢房，武罗站在深井牢房的最底部，默默感受着这里的煞气。这牢房也不知道经历了多少岁月，只怕在正道修真发现它之前——或者说是在它成为“遗迹”之前，这里便是关押犯人的地方。

　　无尽的岁月，在这里沉淀下了太多怨恨、愤懑、不甘、屈辱、暴躁、痛苦……无数负面情绪，在这里凝成成了一股后天而成的煞气。

　　在武罗强大的元魂感知之中，这里的煞气就好似一头洪荒猛兽，竟然是丝毫不比那头上古蜃龙差。

　　他之前巡监，从来没有注意过这些，却没想到今天细细感受一番，这里的煞气品质竟然如此喜人，真有些无心插柳的感觉。

　　在深井底部盘膝坐好，武罗默默运转了三遍《食符》的法门，将周身灵元调理顺畅，便放手行事。

　　忽的张开口来，只朝着头顶凌空一吞。

　　在不明就里的人看来，武罗就像是打了一个哈欠一样，张口将大量空气吸进口中，事实上若是有灵眼神通的人便能够看出来，武罗张口一吞，游离在深井监牢之中，那一丝丝的浓黑色煞气，纷纷钻进了他的口中。

　　武罗每运转一遍《食符》法门，便会张口吞下大量煞气。

　　他运转了九九八十一遍，已经暗合周天之数，《食符》法门到了极限，体内已经凝结出一枚漆黑如墨，乍一看上去深邃的好似魔渊的奇特灵符。

　　尽管这灵符之上，还没有符文，但是已经能够看出它的不凡，其中蕴含的力量，也让人不寒而栗。

　　深井监牢之中，煞气不知道累积了多少年，武罗这一番吞噬，虽然已经消耗了不少，但是深井中的煞气总量却根本不见减少。

　　不光是空气中，就连这周围的石壁、牢房，一砖一瓦，都浸透了狂暴的煞气。就算是空气中的煞气稍稍减少，也会立刻被重新补足。

　　那只红泥蛤蟆吐出来的第一枚玉钱上的法门，武罗已经修炼有成，剩下的便是实际操作，增加熟练程度了。

　　严格而言，今天吞噬煞气，才算是武罗正式迈出了成为“符师”的第一步，之前利用水玉稻炼制灵符，吞噬十方鬼遁的精元等等，根本算不上制符。

　　成为符师的条件苛刻，符师也有很多珍贵的品质，创新无疑是其中之一。在武罗之前，便是曾经修炼过《食符》法门的那些上古大圣，也从来没有人想到过用煞气来炼符，武罗乃是实实在在，开天辟的第一人

　　尽管这枚深黑色的灵符还没有刻上符文，而如何选择与灵符本身相应和的符文也是符师的一门功课，但是武罗这第一步，走的极为扎实，作为符师而言，他的未来不可限量。

　　而符师在如今修真界的地位超然，单看南荒帝君都要求到向狂言门上，就能够想象得到，未来会有无数人求着武罗帮助自己炼制灵符。

　　武罗端详着自己新炼制的这枚灵符，盘算着应该给这枚灵符配上什么样的符文。

　　武罗对于符文也有深入的研究，不谦虚的讲称得上是“大家”。上一世他还曾经创出了南君灵文。

　　本来他有很多种符文备选，但是现在只要一想到符文，武罗脑海中就立刻冒出了那枚光芒太阳符文。武罗又想到了老魔头提到那枚光芒太阳符文时候，畏如蛇蝎的模样，连老魔头都这么害怕，这枚灵文背后到底隐藏着什么秘密？

　　武罗不由自主的回忆起自己注意到这枚灵文的整个过程，他下意识的用手指划出了这枚灵文，但是他没有注意到，自己的手指，竟然是在新炼成的那枚灵符上画出来的。

　　最后一笔完成的那一瞬间，整个灵符精光爆射，整个深井监牢之中，光芒密布，耀的人睁不开眼睛来。

　　武罗这才大吃一惊，他手中那枚灵符已经成型，脱离了他的手，慢慢飞了起来，悬在空中旋转起来，漆黑的灵符符身上，一枚金色的符文格外醒目。符文当中，光芒好像金汁一般的流淌着。

　　武罗上一次力战木易濯，最后关头福至心灵，用光芒太阳符文暗算了木易濯一把，那时起就觉得自己和木易濯之间有种古怪的联系。或者应该说是木易濯和这枚光芒太阳的符文之间，有一种古怪的联系。

　　但是自那之后，武罗就再也没有感觉到那种联系。知道这会儿，忽然从外面飞来一道说不清是神念还是禁制的东西，居然穿透了监牢层层封锁，投入了那枚煞气灵符之中。

　　在那一刻，武罗又感觉到木易濯和那枚光芒太阳符文之间的联系了

　　可是当他想要寻找那种联系的时候，有什么都没有发现。他将自己的元魂透入煞气灵符，想要一探究竟，没想到煞气灵符竟然冷硬如石，竟然拒绝他的元魂进入

　　武罗大为意外，旋即也就明白了：一切都是这枚光芒太阳符文的问题，自己对它的了解实在是太少了，很多秘密完全不知道，偶尔借用这枚符文的力量还可以，真正想要完全掌握，至少目前，根本不可能。

　　煞气灵符在那没光芒太阳符文的带动下，在空中照耀了足有一盏茶的时间才慢慢降落下来。武罗伸手接住，这枚灵符已经收敛了一切光芒、灵力波动，变得普普通通，忽然有点神器自晦的味道了。

　　武罗忍不住摇了摇头，搞不清楚这里面的缘由，只能先将灵符收了起来。

　　这一次的《食符》修炼，也算是大有收获。武罗盘算着以后可以每三天来一次，这样花上几个月，自己就能够把这第一枚玉钱上的法门修炼大成。

　　事实上武罗心里也有些痒痒，很想喂给那红泥蛤蟆第二根玉笋，让它吐出第二枚玉钱，看看接下来的法门是什么。

　　只是他毕竟有过上一世的修炼经验，甚至贪多嚼不烂，还是下定决心，苦修第一枚玉钱，将根基打得更扎实一些。

　　在武罗这个年纪，少年心性，很少有人能够经得住这样的诱惑，但这就是武罗比别人高明的地方，他不但明白道理，而且能够自制。

　　年轻人大多明白那些道理，只是依旧忍不住要犯各种错误，明白道理简单，能够管住自己才是困难所在。

　　武罗收拾停当，并没有马上离开——他毕竟是来巡监的，这差事大家都在打马虎眼，武罗也随便敷衍，但无论如何，过场总是要走的。

　　他就从最低下一层一圈一圈的绕上去，透过牢门的小窗口，看看里面的犯人的情况。基本上犯人只要还活着，不管在里面干什么，都没人去管。

　　若卢狱全部都是单间牢房，没有大通铺，没有放风制度，只要被抓进来，就永世不见天日，孤独死去。

　　这样唯一的好处就是，没有狱霸之流。

　　武罗一直看到了最上面一层，这一次例行公事的巡监眼看就要结束了。到了倒数第二个牢房，里面声息全无。武罗眉头一皱，牢房内的床上，铺着一堆乱糟糟的稻草，一个背影蜷缩在床角，一动不动。

　　武罗愣住了，好一会儿才长叹一声，有些兔死狐悲物伤其类的自言自语：“又死一个啊……”

　　这个囚犯已经没有一点生机，武罗隔着牢门都能够感觉到。

　　若卢狱当中，哪怕是最上面一层，关押的也是洪波道人那个级别的大魔，在魔道都是雄极一时的人物，谁能料到晚景竟会是如此凄凉？就这么默默无闻的死去，临终前连个陪伴的人都没有。

　　武罗摇了摇头，除了深井监牢之后，按照规定向叶念庵报告了。

　　整个若卢狱闻风而动，大大小小的狱卒全都涌到了牢房外等候着。这一回武罗却没什么兴致，跟在叶念庵身后，确认了囚犯死亡，将尸首收敛好，然后牢房便是狱卒们的天下了。还是老规矩，班头儿先来，然后轮到狱卒。

　　武罗现在已经是“小有身份”的人了，不过让他哭笑不得的是，乔虎竟然和马洪联手“打压”他。

　　上一回武罗过牢房成果赫赫，大家有目共睹，乔虎和马洪都觉得，要是让武罗先进去，别人就什么宝贝都落不着了。他俩这么一说，众班头心有戚戚然，七手八脚将他推搡了出来。

　　武罗唯有苦笑。

　　只是他现在也实在没什么心情真个去刮牢房，就在外面跟狱卒们有一句每一句的聊着。

　　等所有的班头抱着大大小小的宝物满脸喜气洋洋地出来，武罗这才进去，符蛊出马，搜罗出来了几十件宝贝分发给所有狱卒。

　　至于玉粹、高等级法宝之类的，武罗提前收起来。他的玉粹基本上已经消耗一空，这方面当然需要补充。

　　而对于法宝——武罗现在评判法宝的好坏只有一个标准，能够勾起神鸟铜环胃口的，就好好法宝，反之就是废物。

　　这是深井监牢的第一层，关押的犯人乃是最低级别的。留下的东西不少，但是真正有价值的不多。武罗只找到了一件好宝贝，丢给了神鸟铜环。

　　神鸟铜环到了现在这个级别，吞噬一两件法宝根本无法立刻升级了，接下来是一个长时间积累的过程。

　　剩下的东西对武罗没什么价值，但是对一般狱卒绝对是好货色，蜂拥而入的狱卒对武罗感恩戴德。

　　外面，众班头看着武罗把那些“珍贵”的宝贝随手打赏给了狱卒，一个个眼红不已，又不好自降身份去跟狱卒们争抢，心中纠结无比。

　　马洪捶胸顿足：“失策啊失策啊，不应该把你排斥在外，应该让你帮我们刮牢房啊……”

　　众班头深以为然，于是很快便决定下来，下一回刮牢房，武罗难逃“劳工”命运。

　　让武罗觉得有些奇怪的是，不管是上一次，还是这一次，叶念庵都没有出现过。木易濯对刮牢房倒是极为热衷，这一次如果不是他重伤在身，肯定还是他第一个进去。

　　难道叶念庵真的那么清高？

　　……

　　到了晚饭的时候，众狱卒们的热情还没有散去，都在讨论着你得到了什么，我得到了什么。因为毕竟人多宝物少，通常都是几个人分得一件。谁如果想要，就得把其他人的那一份用别的东西补齐了，还有不少人再商量着这些。

　　不过但凡看见武罗的，都活笑嘻嘻的问候一声“武头儿好”，武罗现在是大家的财神爷，他眼光毒辣，人又大方，谁都想结交一二。

　　武罗重生也就是半年时间。半年之前，这里所有人看见他只有白眼，半年之后，大家见了他都是点头哈腰，其中差别之大，让人有些不敢相信。

　　只是武罗很清楚谁是真正的兄弟谁是酒肉朋友，跟这些狱卒吃吃喝喝倒也罢了，有什么秘密是绝对不会跟他们分享的。整个若卢狱中，武罗完全信任的只有一个人：拓跋滔天。

　　就算是乔虎，都要差不少。

　　有狱卒带来消息，叶念庵让他把刚死的那名犯人尸身收敛了送到望山阁去。

　　上回这差事也是武罗办的，不过那会儿武罗还是个小小的狱卒。现在武罗已经是班头了，还让他处理这些事情，武罗心里就有些奇怪了。

　　不过他还是按照叶念庵的意思，去监牢中收敛了尸首，装进棺材，扛在肩上到了望山阁。

　　“啪！”里面一声戒尺响，叶青果哎哟一声痛呼：“爷爷你轻点啊，果儿好疼的。”

　　叶念庵没好气：“你个野丫头，哪个女孩子像你一样，整天就知道满山疯跑？教你十个字，还给我十一个，你腹中空空，没有半点才学，将来谁还会称呼你一声仙子？”

　　叶青果嘀咕着：“我就没相当什么仙子，野丫头多好……”

　　“你说什么”

　　“没什么我是说我认字，我这就认字，行了吧？”

　　武罗忍着笑，上前一步大声道：“武罗求见典狱长大人。”叶念庵知道他要来，很快将房门打开，老人家一脸威严，手里倒提着一柄戒尺。

　　“来了，进来吧。”叶念庵淡淡道。

　　武罗将棺材放在门外，拍打了一下衣裳走进去。房屋内桌子旁边，叶青果正鼓着粉嫩的腮帮子，气鼓鼓的跟毛笔较劲。武罗偷看了一眼，宣纸上墨迹斑斑，几个篆文好似后娘养大，模样惨不忍睹。他忍不住想笑，却被叶青果狠狠瞪了一眼。

　　武罗本来还想忍住，叶青果既然瞪了他，就索性咧嘴大笑起来。

　　“你看看，你这字还不够丢人的，惹人家笑话了吧？”叶念庵也是老脸一红，只能教训孙女。

　　叶青果在祖父凶焰之下不得反抗，气鼓鼓的把毛笔当剑，狠狠在纸上削了两下，一点没有“好好练字”的意思。

　　叶念庵也拿她没办法，刚才打了手心，已经心疼的不行，哪里还舍得再加体罚？

　　无奈的摇了摇头，叶念庵一指那棺材，对武罗道：“扛上那个，跟我进来吧。”

　　……

　　望山阁从外面看，只是一幢三层小楼，面积并不大。武罗之前也进来过几次，叶念庵带着他一直往里走，穿过了几间房屋，武罗估摸着，自己现在站的这间房屋应该是最里面一间。

　　让武罗奇怪的是，在这间房屋的后墙上，竟然还有一扇小门。

　　校门只有一人高低，一人宽窄，仅仅能够容纳一个人勉强通过。最吸引眼球的地方却不是这扇门，而是门上挂着的一把锁。

　　黄铜的老锁，被铸造成了一只战船的模样。船舷上刻着数枚古朴的篆文，已经不知道经历了多少岁月，铜锈斑驳，连那些篆文都看不清楚。

　　那数枚篆文，每一个都有茶壶大小，而这把战船大锁，足有半扇门大小

　　沉甸甸的铜锁挂在那么一扇小小的木门上，武罗第一眼的感觉就是这么纤弱的小门，怎么能承受得起这只大锁。

　　叶念庵向武罗做了个手势，示意他坐下来，自己则转身去将房门关上。

　　随着门闩卡哒一声拴上，门框周围出现了八道凹槽，八枚篆刻着铭文的铜栓从门框之中伸出来，牢牢的卡在了门上。

　　一层灵光从房门中涌出来，铺开来好像一张帆布，连房门带着周围的墙壁全部笼罩进去。

　　灵光之上一道道阵法符咒流淌，显然不光是隔绝声音、波动这么简单。如果遇到侵袭，只只怕立刻就会发起凌厉的反击。

　　武罗十分意外，因为外面只有一个人：叶青果。

　　叶念庵明显不会不信任自己的孙女，这么小心谨慎，那就只有一个可能：叶念庵接下来要和他说的事情，乃是绝对机密，就算是自己的血亲，也不能透露。

　　果然，叶念庵一坐下来，面色就肃穆起来。

　　“武罗，你班头总领的位子已经批下来了，这几天上面就会派人下来，当众宣布你的任命。我提前跟你通知一声，心里有个准备。”

　　武罗一愣：“那木易濯那边……”

　　在叶念庵面前，他也没什么好伪装的，直呼木易濯的名号。果然这个小动作不但没有引起叶念庵的反感，反而还让叶念庵露出一丝满意的神色：“他那边你不用担心，应该是给了他相应的补偿，不过具体是什么，我现在也不明白。”

　　武罗点了点头，班头总领这个位子，武罗倒并不怎么热心，不过升官了总是好事，他点头道：“多谢大人提携。”

　　叶念庵摆摆手：“这些年我一个人支撑这若卢狱，也是颇为辛苦。你成了班头总领，正好有人给我分忧了。”

　　他看了那扇小门一眼，说道：“虽然任命还没有正式下来，但是有些事情你也应该知道了。”

　　武罗猜测叶念庵接下来要说的话，跟那扇小门有关系。果然叶念庵指着那扇小门说道：“你可知道那扇门后面是什么？”

　　武罗茫然摇头。

　　叶念庵沉声道：“你也知道这座若卢狱下面隐藏着众多的秘密。咱们现在已经知道的，这下面有三座深渊，你经常下去的离人渊，只是其中之一。”

　　武罗也知道，若卢狱之中除了离人渊之外，还有两座深渊，但是这两座深渊叫什么名字，在什么地方，若卢狱中的众人却都不知道。

　　“离人渊、魔落渊、岳崩渊，乃是若卢狱下面我们已知的三大深渊，而这扇小门后面，就是魔落渊。”

　　至于岳崩渊在哪里，叶念庵没有提到，武罗也很识趣的没有多问。

　　“魔落渊。”武罗咀嚼着这个名字，忽然看到了身边的那具棺材，不由吃惊道：“难道魔落渊就是……”

　　叶念庵点了点头：“你果然聪明，立刻就猜到了。没错，魔落渊便是安置这些魔头尸骸的地方。”

　　他一边说一边走向那扇小门，并且冲武罗招了招手，示意他跟上来。武罗单手掐着棺材追了上去。

　　叶念庵从自己的储物空间之中取出来一根巨大的钥匙插进了战船大锁之中。然后双手飞舞，指尖上一道道灵光闪烁，凭空打出来一道道法诀，尽数印在了那铜锁之上。

　　足足有近百到法诀融入铜锁之中，叶念庵这才停住，握住那钥匙轻轻一扭。

　　“咔嚓”一声轻响，铜锁打开，自动分成了两片，飞到了两侧虚空悬浮着。

　　武罗在一旁清晰的感觉到了那打开两侧的铜锁之上，蕴含着强大的不可思议的灵力。他抬眼看去，骇然发现那两片战船大锁的船舷，打开了一闪闪的小窗，每一个小窗口之中，都伸出来一门战炮

　　尽管那些战炮都很小，但是武罗毫不怀疑这些战炮比真正的大炮威力还要巨大百倍很明显，虽然锁已经打开，但是如果有什么不对劲的地方，这把大锁的攻击一样会异常可怕。

　　叶念庵回头朝武罗一笑：“魔落渊的确是安置那些魔头尸骸的地方，但魔落渊之中安置的东西，可远不止于此。”

　　说完，不理会一头雾水的武罗，叶念庵推开小门走了进去。

　　那扇小门一打开，就有一团灵光水母一样扩散开来，很快将整扇门都包裹进去，仿佛穿越了空间，连通着另外一个世界。

　　叶念庵走了进去，武罗犹豫一下也跟了进去，身上那口棺材本来是进不去那小门的，但是这光芒通道却毫无问题，就像一张大口一样，棺材到了跟前，大口就猛地一张，吞进去之后，立刻恢复了原状。

　　尽管战船大锁之中蕴涵的力量可怕，但是和离人渊相比，这魔落渊的防备危险显得薄弱。武罗心中狐疑一阵，便也就想到了缘故：离人渊下面有那个老魔头，若没有那许多禁制，老家伙就冲出来了。

　　这魔落渊下面，乃是存放魔头尸骸的地方，想必不是什么好去处，便是有人知道魔落渊的位置，也没兴趣要下去“瞻仰”一下魔头们的遗骸。


第048章 渊深不知处

　　踏入通道，就好像踩在了云彩上，叶念庵在前面道：“不用自己走，这些灵云会带我们到达目的地的。”

　　武罗点了点头，低头一看，果然脚下有一朵暗金色的云朵朝前移去。

　　同样叶念庵的脚下也有一朵。

　　武罗好奇，四处张望，通道周围漆黑一片，什么也看不到。他这一走神，再朝前看的时候不由得吓了一跳：叶念庵竟然不见了

　　武罗好歹也是九宫境界的修士，叶念庵离他不过半丈远近，就这么悄无声息的消失了

　　他正在惊骇，忽然觉得身体猛然朝下一落，却是灵云载着他，到了一处竖井一样的通道之中，正飞速的降落下去。

　　到了这里，灵云也变得半透明了，能够看到叶念庵正在下面。武罗虚惊一场，暗道原来如此。

　　竖井通道周围依旧是一片黑暗，这里又和离人渊不同。离人渊的“攀魂索”周围，乃是无尽虚空，根本够不到边际。可是这里一伸手，不远处就有一层好似水晶石一样的格挡。

　　水晶石后面，同样是漆黑一片。

　　武罗瞪大了眼睛，感觉到那水晶石一样的格挡后面，似乎有什么东西在动。他凑了上去，贴在那水晶石上看，有什么都看不到，只有一片深邃的漆黑。下意识的武罗就贴的更近了，就在这时，一张比武罗整个人还要巨大的血盆大口突然从黑暗之中扑出来，狠狠一口咬在了那水晶石格挡上。

　　武罗吓了一跳，那血盆大口的主人却被撞得倒退回去，闭上嘴巴，狰狞的脑袋好似一座小山，一双蓝色的眼睛之中冒着凶光，十分不甘心的一甩尾巴游走了。

　　武罗大吃一惊，忍不住朝下面的叶念庵大喊：“那是一条鱼，我们在海里。”

　　叶念庵头也不抬，道：“有什么好大惊小怪的，这里是若卢狱。”后面一句他刻意加重了语气，在若卢狱之中没有什么不可能的。

　　武罗依旧很意外，忍不住趴在那水晶石格挡上朝着海中细心张望。

　　这里也不知道是多深的海底，竟然一点光芒都没有。只是偶尔有两点星光，距离始终保持一致，游荡片刻，有一闪而逝。

　　那是像刚才那怪鱼一样的深海巨兽的眼睛。

　　足足过了一段反的功夫，灵云终于落地。武罗眼前，是一座高达三十丈，纯用黑色的玄武岩垒砌而成，类似牌楼的洞天门户。两扇沉重无比的巨大石门紧紧关闭，牌楼门户之上，用古篆写着三个大字，却不是什么“魔落渊”，而是一种连武罗也不认识的古老文字。

　　叶念庵道：“别费劲猜了，那三个字整个正道修真也没人认识。”武罗只是暗中记下来，说不定将来机缘巧合能够明白这三个字的意思呢。

　　叶念庵站在了石门前，对武罗道：“小心点。”

　　他的面色凝重，深深地吸了口气，手中握住了一枚玉粹魄，忽然低喝一声，把手在胸口一点，一枚古朴的铜镜穿过他的衣衫显露出来，放出一团浓郁的黄色光芒，将叶念庵笼罩进去。

　　一股绝强的气势散发开来，武罗原本站在叶念庵身边两尺，却被那股可怕的气势生生的推着倒退了足有一丈

　　这还是武罗第一次见到叶念庵的真实实力，他原本以为叶念庵跟木易濯也就是伯仲之间，便是高明一些，也不会强的太多。这回却大吃一惊，叶念庵距离大能者也只是一步之遥啊。

　　叶念庵回头看了武罗一样，无奈一笑：“我还没到大能者的级别，力量不能首发有心。”说着，他抬手一抓，武罗也被摄入了那黄色光芒之中。

　　进入魔落渊之前，连叶念庵也这般小心，武罗更是肯定，这魔落渊之中的凶险，应该不亚于离人渊。

　　叶念庵还是有些不放心，又在武罗手中塞了一枚玉粹魄，这才点了点头，抬手打出一道法诀落入那石门之中。

　　“轰！”

　　沉重的石门缓缓打开了一道缝隙，一道强烈的光芒从缝隙之中洒落下来，恰好笼罩了两人，紧接着就像一只大手一样，将两人抓住了嗖的一声拽进去。石门则碰的一声巨响，重新关闭。

　　……

　　强烈的光明让武罗的眼睛暂时失明，可是叶念庵没有给他多余的时间适应，不停催促道：“快点快点，我坚持不了多长时间，将棺材扔出去。”

　　武罗听了他的指挥，肩膀一用力，棺材嗖的一声飞了出去。刚刚脱离那黄光的范围，棺材便“咔嚓”一声粉碎。

　　武罗此时已经差不多能够看清楚了，只见那棺材化作了一片木屑随风飘散，登时将他吓了一跳：这棺材虽然不算顶级名贵，但也使用金丝楠木制成，这等材料在世俗界，乃是王侯才有资格用的，坚固无比，千年不朽。

　　黄光之外空旷一片，什么东西也没有，怎么棺材一出去，就化成了飞灰？

　　还不仅如此，那死去的囚犯，也是魔道巨擘，身躯坚逾精钢，落在地上之后却以肉眼能够看的见的速度，迅速的风化了，不过七八个呼吸的功夫，已经成了一具白骨。随后白骨也喀喀喀的成了骨粉，被风一吹，融进了无尽的黄沙之中。

　　地面上，只留下了一枚淡绿色的珠子和一扎黄色玉简。

　　叶念庵把手一抬，袖子当中飞出来一道亮晶晶的锁链，锁链前段是一只利爪，只是一抄，两件宝物就回到了手中。

　　武罗恍然：难怪叶念庵从来不去刮牢房，原来人家到手的都是真真正正的好宝贝

　　正道有很多法门能够将被关押在若卢狱的魔头们的本命灵符、本命法宝逼出来；但是魔道的手段无穷，总有些漏网的东西。越是这些漏网的往往越是珍贵。

　　所以关押在若卢狱中的犯人，身上总有沉重的禁制，背负着这些禁制，就算有通天的本领也施展不出来。

　　不管你将宝物藏得多深多隐蔽，到了这魔落渊，身死道消，化作一捧齑粉，什么东西都暴露出来了。

　　整个过程，前后不过一盏茶的时间，叶念庵已经满头大汗。不过得到的那两件法宝品质极佳，叶念庵心情不错，对武罗道：“今天带你来，主要是让你提前见识一下魔落渊的厉害，这里的煞气沉重无比，一般的生灵绝难适应。你小心一些，出去感受一下，不过不要逞强，我在这里等着，不行了就赶紧回来。”

　　武罗听到“煞气”两个字的时候不由得心中一动，看向魔落渊的眼神已经有些不同了。

　　外面，是滚滚黄沙，一望无际。近处一片平坦，时不时的会有一道狂风好像龙吸水一样将黄沙卷上高空，化做一根巨大的沙柱。

　　远处则能够看到一座座巨大的沙山起伏，高低不一，但都雄壮无比，比起燕山禁地之中，那些雄浑的山峰也是毫不逊色。

　　武罗慢慢走出黄光，身体的正面刚刚离开黄光，整个身躯绝大部分还在黄光之中，那可怕的凶煞之力，就好像一柄巨大的铁锤，狠狠地砸在了他身体的正面，他闷哼一声，差点又被咋了回去。身上的衣衫无声无息的粉碎，被风一吹，漫天飘舞。

　　武罗立刻运起功法抵挡，强大的九龙吞日大法一但展开，便轻而易举的对抗住了那可怕的煞气。

　　武罗松了口气，果然是仙诀，不同凡响。

　　倒是后面的叶念庵很是紧张，连声道：“小心些，去感受一下就好，不行了就马上回来。”武罗点了点头，体内九龙吞日功法不停运转，慢慢朝外走去。

　　第一感觉，就好像突然潜入了万丈深的大海之中，周围的压力极其巨大，而且可怕的是，这压力还在不断增大，似乎你能够涌起多大的力量来对抗这些压力，那煞气总能比你大出一成，轻而易举就能够将你碾成粉碎。

　　如果只是衣服、尸骨这些死物倒还罢了，不过是粉身碎骨的下场，可是如果是活物，被凶煞之气入体，可就绝不仅仅是粉身碎骨这么简单的事情了。只怕元魂都要被那凶煞之力侵蚀，变成浑浑噩噩只知杀戮的恶鬼，那真是生不如死。

　　武罗有九龙吞日大法护身，仙诀的威力无与伦比，一时半刻倒也安全。只不过他的九龙吞日大法毕竟火候尚浅，在那沙漠之上，独自站立了片刻，就隐约觉得有些吃力了，忍不住的慢慢坐了下来。

　　他却不知，自己这么一坐下来，把叶念庵吓了一跳。

　　叶念庵很清楚的记得，自己第一次进入魔落渊的时候，上一任典狱长带着自己，自己独自在魔落渊之中，只待了四个呼吸的时间，就已经承受不住。上一任典狱长还夸奖自己资质出众，一般第一次进入魔落渊的人，能够坚持两个呼吸已经很不容易了。

　　这么多年以来，叶念庵也曾经带过不少修真界的青年才俊走入魔落渊，就算是那些被整个正道公认为“天才”的修士，也没有人能够打破他四个呼吸的记录。这一点上，叶念庵十分骄傲。

　　叶念庵提前带武罗进来，其实有自己的考虑。

　　他接到了上头的传讯，知道武罗被升迁了。但是上头也暗示他，木易濯得到了一定的补偿。而且这一回来若卢狱宣布公文的人，是木易濯靠山派系的，肯定会想办法给叶念庵和武罗一个难堪。

　　那些人来还有另外一个任务，这个任务和魔落渊有关，叶念庵担心武罗到时候第一次进入魔落渊不能适应，在敌人面前出丑，所以才提前将他带进来。

　　武罗一坐下去，叶念庵还以为他已经坚持不住，登时吓得魂飞魄散，要是武罗死在了这里面，那可就糟糕了。

　　他本来估算，武罗资质真的很一般，能够坚持两个呼吸已经是奇迹了。

　　武罗坐下来的时候，恰好是两个呼吸的时间。

　　叶念庵在魔落渊之中的能力也很有限，要不是有那面铜镜保护，他也坚持不了多长时间。可是铜镜法宝也有弊端，一旦使用，挪动起来就十分困难。

　　叶念庵焦急无比，奋力朝武罗挪了过去——他那锁链只是用来捡取法宝的，可是抓不住这么大一个活人——他用了两个呼吸的时间，才到了武罗身边，正要将他收进来，却意外发现武罗呼吸平稳，并不像是马上要被凶煞之力压迫的裂体而亡的样子啊。

　　叶念庵一阵奇怪，盘算一下，武罗到现在已经坚持了四个呼吸，平了自己当初的记录这怎么可能？

　　叶念庵虽然很看好武罗，而且认定了武罗是自己人，但是他很清楚武罗的资质，一个傻子，忽然变聪明了，但是跟慧根连边都沾不上，怎么可能平了自己的记录？

　　他又不放心起来，仔细观察了武罗一下，只见武罗胸腹之间十分有节奏的鼓动起伏，每一次起伏，武罗都会张口吞吐一下。

　　叶念庵当场石化，嘴巴大张，下巴都快要掉了：武罗在干什么他很清楚，作为一个修炼了两百多年的人精，要是认不出来武罗是在修炼的话，他这两百多年真的就算是白活了。

　　可是这里是什么地方？这里是堂堂魔落渊啊，凶险一点不比离人渊少。就算是大能者到了这里，也要小心翼翼，将一身功力提聚起来，还要借助法宝，才能够对抗那无边无尽的凶煞之气。

　　别说修炼了，就算是稍稍分心，被凶煞之力侵入体内，后果也是不堪设想啊。

　　可是武罗这样一个刚刚开辟了九宫的小修士，竟然在这里修炼了而且毫无压力一般，面带微笑，吞吐只见颇为从容

　　这怎么可能呢？完全颠覆了叶念庵之前对魔落渊的认知啊。

　　他目瞪口呆的看这武罗，好一会忽然周围黄光之中响起了一阵刺耳的咔咔声，黄光已经开始有裂痕了，叶念庵这才猛然醒悟，武罗能坚持下去，他可坚持不下去了。再不出去，他叶念庵这把老骨头就要交代在这里了。

　　可是武罗怎么办？

　　武罗现在看上去很滋润，可是如果自己不在，他坚持不下去了，又没人带他离开可怎么办？

　　叶念庵一咬牙，心说这把老骨头拼了

　　他从储物空间中把所有的灵丹、玉粹魄都拿了出来，一溜的在眼前摆开，先吞了一粒灵丹，然后手握玉粹魄，就在武罗身边打坐下来，灵元汩汩注入铜镜之中，那本来已经有了裂痕的黄光，立刻复原。

　　叶念庵心中默默计算着，武罗在魔落渊里面，已经坚持了三十个呼吸了

　　他可是第一次进来，这个时间，绝对是创纪录的，自从正道发现了魔落渊，从来没有人第一次进来能够坚持这么长时间。

　　就算不是第一次进来，那些上头派来执行任务，手持特殊法器保护自身的人，能够坚持这么长时间的也不多见啊。

　　好比叶念庵，修为比武罗高得多，距离大能者也只是一步之遥，但是就连他，都比不过武罗。

　　叶念庵原本对于自己“四个呼吸”的记录还沾沾自喜，结果武罗不经意之间，狠狠地践踏了他的骄傲。叶念庵这把年纪，什么争强好胜之心早就熄了，对于武罗，他不但不嫉妒，反而十分高兴。

　　毕竟武罗是他的自己人，而且武罗的身世他是知道的，武罗能够有这样的实力，叶念庵心中倍感欣慰。

　　一刻钟过后，叶念庵注意到武罗的呼吸有些急促了，他暗暗点头，果然坚持不住了，等他不行了，就赶紧把他收进来。

　　他却没想到，武罗那种急促的吐纳坚持了三十个呼吸之后，忽然又平缓了下来，竟然有那么老神在在的慢吞吞吐纳起来。一个呼吸的时间，张口一吞；又一个呼吸的时间，再次张口一吞……

　　叶念庵苦不堪言，短短六十个呼吸，他的一枚灵丹和一快玉粹魄已经消耗殆尽——玉粹魄就不说了，这灵丹可是珍贵无比，乃是他用了上等法宝跟人换来的，这十瓶灵丹乃是保命用的，轻易不舍得消耗。

　　没奈何，叶念庵不停的服下灵丹，手中的玉粹魄也是换了又换，继续苦熬。

　　武罗到了魔落渊，好似龙归大海虎入山林，就那么顺其自然的坐下来，体内《食符》的法门自动运转起来。

　　这里的凶煞之气，不论是品质还是浓郁程度，远远超过了深井监牢几十倍，武罗在深井监牢花了好长时间才凝练出一枚凶煞灵符，在这里，不过一刻钟的时间，一枚凶煞灵符就要成型。

　　叶念庵看他呼吸忽然急促起来，那是灵符成型之时的征兆。

　　一枚灵符成型，武罗丢开一边不管，紧接着开始了第二枚灵符的凝练。

　　这里的条件得天独厚，让武罗不自觉地进入了一个物我两忘的境界。浑然不记得身边还有叶念庵在等候。他凝练了一枚又一枚，不知不觉的，体内已经新炼制了十三枚灵符，加上之前的那一枚，总共十四枚煞气灵符。

　　只不过除却了第一枚，剩余的十三枚灵符都是空白的，还没有刻上灵文。

　　当地十三枚灵符成型，武罗还要继续的时候，九宫之中忽然一阵，那道龙壁轰然一声巨响，冉冉升起，周围煞气疯狂的涌进了武罗的身体。

　　煞气穿体而过，却将其中蕴含的强大灵气沉淀在了经脉之中。

　　源源不断的灵气从经脉之中汇聚而来，注入了明堂宫中，那面龙壁越长越高，最后发出一声巨大雷鸣，停在了三丈高度上。

　　原本灰不溜秋的石墙当中，已经隐约可见各色琉璃宝光，显然距离下一个等级已经不远了。

　　武罗没有想到修炼《食符》法门，竟然也能够提升九龙吞日大法，这个意外的收获让他喜不自胜。

　　他不知道，九龙吞日大法神妙异常，武罗不论修炼任何一种功法，九龙吞日都会默默运转。就好比他修炼《食符》法门，将凶煞之气尽数吞入体内，凶煞之气凝练成了灵符，混合在凶煞之气当中的灵气便在身体内沉底——这就是九龙吞日的功劳了。

　　无心插柳成功，武罗检视了一番自身的境界，变压下了心头的欢喜，准备继续凝练灵符。但是这一次，他却意外的发现，自己的《食符》法门第一重已经大成

　　便是不算前面的水玉稻和十方鬼遁，武罗也已经用凶煞之气连续凝结了十四道灵符。符师的修炼可不像其他职业，符师炼制的乃是灵符，消耗材料极为庞大。能够连续练习十几次，对于符师来说已经是“十分熟练”的级别了。
《食符》法门与众不同，如果武罗一直用水玉稻那个级别的材料来练习，就算是凝练一百枚灵符也不会达到大成的境界。

　　但是这魔落渊之中的凶煞之气，品质极佳，便是一般的天地灵物，也要甘拜下风；所以，武罗连续凝练十三枚煞气灵符，《食符》法门第一层便修至了大成境界。

　　武罗恍然之间清醒了过来，长身而起，这才觉得周围凶煞之气压力骤然增加，他一个踉跄摔倒在地上，叶念庵赶紧把黄光一罩，将他也护了进来。

　　武罗扑打一下身上的灰尘，起身抱拳道谢：“多谢大……大人您真是怎么了？”

　　武罗吃惊的看这叶念庵，这老头总是在人前做出一副高深莫测的样子，平日里见他，装束虽然简单却很整洁，可是现在，花白的头发和胡子搅和在一起，上面沾满了汗水。老态龙钟，背都驼了，身前丢了一地的药瓶子，还有无数被吸干了灵气碎裂的玉粹魄。

　　叶念庵连哼一声的力气都不舍的浪费了，颤颤巍巍地扶着武罗的肩膀站了起来，一言不发朝出口挪动。

　　好容易从魔落渊出来，叶念庵终于长长地松了口气，也顾不得什么面子了，朝武罗伸手道：“有什么补充灵元的灵丹，快给我些。”

　　武罗不明就里，随手给了他一瓶，叶念庵打开来一扬脖全倒进了嘴里。武罗吓了一跳，叶念庵却一言不发，就在那巨大的牌楼石门外开始打坐。

　　武罗也没奈何，只好在一旁守着。


第049章 山海座

　　足足过了两个时辰，叶念庵才幽幽醒来，一双老眼，鹰一样的瞪着武罗，看的武罗心里一阵发毛，赶紧干笑两声：“嘿嘿，大人，发生了什么事？”

　　叶念庵那个气啊，发生什么事？你小子还好意思问

　　武罗一连炼制了十三枚煞气灵符，前前后后耗费的时间也将近两个时辰，叶念庵不但把自己用来保命的那十瓶珍贵灵丹都消耗殆尽，到了最后，饥不择食，连其他的一应灵丹也全都吃光了。

　　武罗要是再不醒来，叶念庵就不打算管他了，自己先回去了。

　　叶念庵辛辛苦苦几十年，攒下的这点家底，全在这一次魔落渊之行当中给败光了。

　　叶念庵这个气啊，他阴森森地盯着武罗，一伸手：“还有灵丹吗？”

　　武罗心说你堂堂典狱长大人，怎么死乞白赖的跟我一个下属要灵丹？可是人家开口了，他又不能不给，只好随便取了一瓶给他。

　　叶念庵毫不客气的收了，又把手伸出来：“还要。”武罗傻眼。

　　“还要……”

　　“还要……”

　　“还要……”

　　……

　　武罗送出去了七瓶灵丹，只好哭丧着脸老实交代：“大人，真没有了，您这是怎么了？”

　　叶念庵蹭一下子跳了起来：“怎么了？你还好意思问我老人家怎么了？你知不知道老头子我攒的这点家底全让你给败光了？你能坚持那么长时间，你也跟我打个招呼啊，我先出来好不好？你让我在外面等着你行不行？时间到了我再进去把你接出来，又和么困难吗？现在倒好，你就这么点灵丹，根本不够赔的，你还委屈，我老人家还亏了老本呢……”

　　武罗傻眼：“什么、什么？我怎么不明白呢？”

　　叶念庵一边骂人一边把事情讲了一遍。

　　武罗委屈不已：“你又没告诉我应该在魔落渊中呆多久，我也不知道您老人家在里面只能呆那么一会儿啊……”

　　话一出口，武罗就知道说错了，果然叶念庵眉毛胡子一起竖了起来：“你个臭小子，你意思是我老人家不行？这还怪我了？”

　　武罗嘀咕一声：“你早点说魔落渊凶险，不能久留不就得了……”

　　“你说什么？！”

　　“我没说什么。”

　　“你个臭小子，把我老人家的灵丹还来……”

　　武罗一缩脖子掉头就跑。

　　……

　　几个时辰之后，沐浴更衣后的叶念庵，又恢复了一副高深莫测的样子。

　　望山阁的三楼一半是房屋，一半是阁楼。两人坐在阁楼上，叶念庵泡着一壶茶，武罗伸手要去拿茶杯，却被叶念庵一巴掌打开：“别动，你欠我的灵丹还没还呢，还想再占便宜和我的茶？”

　　武罗讶异：“您老人家真的这么抠门，连口水都不给喝？”

　　叶念庵施施然给自己倒了一杯，嗅着茶香，美美的品了一口：“就是不给，你怎么样？”

　　武罗垂头丧气：“没见过这样的，叫我来谈话，自己喝茶让我干瞪眼看着。”叶念庵怨气深重：“你在魔落渊中自顾自的修炼，让我在一边干瞪眼看着的时候，就应该有这种觉悟了。”

　　“你……”武罗彻底无语，摇了摇头，问道：“魔落渊真的那么可怕？”

　　叶念庵呷了一口茶，放下那只碧玉玲珑的杯子，缓缓道：“你见到的还只是外围。那里只有满眼黄沙，等你真的深入魔落渊，就明白什么才是真正的可怕了。相比而言，离人渊只是小儿科罢了。”

　　武罗大吃一惊：“比离人渊还可怕？”

　　叶念庵道：“离人渊我可以丢给那些狱卒，可是魔落渊我只能亲自照看，你说说到底哪个更可怕？”

　　武罗之前问那一句，不过是挑起话头，他当然知道魔落渊可怕，若没有食符法门和九龙吞日大法，他在魔落渊之中，也坚持不了多久。

　　“魔落渊深处，比我今天带你去外围可怕百倍。”

　　叶念庵老眼深邃：“虽然我很恼恨，但是今天你在魔落渊中的表现，实实在在让我大吃一惊。”

　　武罗好奇问道：“我坚持那么长时间，真的很难得吗？”

　　“难得？”叶念庵苦笑一下：“两千年前有一名少年第一次进入魔落渊，在边缘位置坚持了十二个呼吸，被整个正道惊为不世天才，门派也立刻对他重点培养，后来这个少年成了九大天门之一的龙虎山掌教，他的名字叫做张拿虎。”

　　武罗吓了一跳，张拿虎号称龙虎山中兴掌教，他的出现，将龙虎山从当时九大天门末座的位置，一举提升到了九大天门前三强，这绝对是修真界的传奇人物。

　　叶念庵用一只竹夹子拈着茶叶，看似漫不经心，继续说道：“一千五百年前，正道的那位君临人物，你应该听说过吧？”

　　武罗点点头，那人太有名了，洛兵王，一人身兼九大天门客卿，这在正道当中，几乎是不可能超越的高度。

　　“洛兵王年轻的时候，第一次进入魔落渊，坚持了十六个呼吸。”

　　武罗心头一震。

　　叶念庵抬起头来看着他，眼神之中有些说不清道不明的意味：“小子，你第一次进去，在里面坚持了将近两个时辰，别说老头子我，就算是那些先贤大圣在你面前，也连个狗屁都不是了。你明白老头子的意思吧？”

　　武罗一点头，躬身叩拜：“小子明白，多谢大人提点。今天的事情，绝不会有第三人知道。”

　　叶念庵也点了点头：“孺子可教也，你明白这道理就好。你第一次进入魔落渊，就坚持了将近两个时辰，这要是传出去，别人会怎么想？我也不问你到底修炼的是什么法门，那是你的秘密，但是这件事情千万不能让别人知道。”

　　……

　　武罗上一会修炼九龙吞日大法，将身上的玉粹、玉粹魄什么的消耗一空，这一回又被叶念庵把灵丹洗劫干净，登时觉得人生啊，一贫如洗。

　　这会子才有点后悔，刮牢房的时候太过善良，那些零零碎碎的东西都给了狱卒们，早知道全都自己留着了。

　　因为在魔落渊耽搁的时间太长，武罗回到自己的居所已经是深夜了。

　　灵脉在夜晚的时候散发的灵气格外浓郁，武罗这房子下面，两道灵脉汇聚，此时更是感觉清晰，周围似乎都有一丝丝的灵气，好像水草一样不断飘动，轻抚着自己的身子。

　　这种感觉对武罗来说是久违了。

　　上一世他占着整个南荒最好的洞天福地，鬼仇山荒云城位于一处灵穴之上，下面有三十六道主干灵脉汇聚。

　　这一世重生之处可怜兮兮，险些连个落脚之地都没有，那里还顾得上么多？

　　不过武罗还是觉得小心为妙，依旧放出了木盒宫殿，将自己收摄进去。

　　在木盒宫殿之中，武罗一抬手，十四枚漆黑如墨的煞气灵符一字排开，最前面的那一枚上面，光芒太阳符咒仿佛有生命一般在灵符上扭动着，金汁流淌。

　　煞气灵符的那种黑色，深邃无比，因为被炼制成了灵符，所以力量内敛，丝毫感觉不到凶煞之气的那种狂暴惨烈。

　　武罗看这身前十四枚灵符，也不知怎地，一抬手便开始在灵符上篆刻符文。而且正是离人渊之中，围绕着那枚光芒太阳符文的其他十三枚符文。

　　武罗冤魂强大，所以虽然还没有修行灵符篆刻的法门，但是只要凝聚精神，将需要篆刻的那一枚符文在脑海之中反复观想数遍，手指一动，快的看不清踪影，一枚符文便出现在了灵符之上——上一会刻录光芒太阳符文也是这般手段。

　　至于这手段是不是真的十分契合《食符》的法门，武罗也不得而知。

　　十三枚灵符，篆刻的时间到没有花费多少，但是观想的时间却足有两个时辰。等他将十三枚煞气灵符全部篆刻完成，一股强烈的疲惫感袭来，武罗几乎是没什么抵抗的，精神彻底放松，倒头就睡。

　　十四枚煞气灵符虚空悬浮着，宛如不着力一般的飘动着，围绕武罗排成了一个圆圈，依次闪起了微弱的金光。

　　武罗这一觉，足足睡了一个时辰，醒来之后十四枚煞气灵符已经落在地面上，依旧围着他排成了一圈。

　　符师炼制的灵符，也分为九品。最高等级的一品符咒有九面，九个面上皆有符文，沟通天地、自然、阴阳、五行的力量，强大的不可思议。

　　武罗炼制的这些煞气灵符，还只是最低级别的九品，虽然有正反两面，但是只有一面有符文。

　　他上一世毕竟是帝君级别的人物，见惯了一品、二品灵符，三品以下的，都不好意思在他面前出现。他的符阵“七海助”当中，除了君符旱魃血焚之外，其余六枚皆是一品灵符，而且四枚都是一品上级别，其余两枚也是一品中，眼界自然极高，结果自己炼制出来的，仅仅是九品灵符，这让武罗好生郁闷。

　　其实这是他不知道符师修炼的过程。

　　若是南荒第一符师向狂言在此，知道武罗修炼符师法门不过数月，就已经能够一连成功炼制出十三枚灵符，恐怕要嫉妒的发狂。

　　向狂言能够成为南荒第一符师，当年初入师门的时候，也是被称为“天才”的存在，即便如此，向狂言也足足用了三年时间，才修完了符师的基本功课，随后又用了半年时间，才炼成了第一枚灵符。

　　而且这第一枚根本不入品，只能勉强成型。向狂言在上面篆刻灵文的时候，灵符连灵文都承受不住就爆炸了。向狂言这后来的南荒第一符师，差点死在了自己第一枚灵符之下。

　　后来又用了两年时间，向狂言才能够熟练地炼制九品灵符，不过即便是那个时候，他最多也只能一次炼制三枚灵符。

　　武罗望着身边十四枚煞气灵符，嘴角忍不住露出了一丝微笑。他早就有了数枚天命神符，只是手边没有普通的灵符，所以不能够布成符阵。

　　他所有的天命神符当中，封神榜强悍无比，但是显然目前是不适合拿出来布置符阵的。旱魃血焚依旧没有一丝起色。符蛊天生异秉，也不适合用来作为君符。还剩下天府之国和麒麟臂。

　　麒麟臂比较独特，既能够加持在自身使用，纯粹的比拼肉体力量，也能够放出体外，作为君符组成符阵。

　　之前武罗没有普通灵符，无奈之下，只能以最单纯最直接的方式使用“天府之国”和“麒麟臂”，但是现在，一切不同了。

　　符阵，乃是修士们累积了数千年的经验，依托着天命神符组成的最强大的战斗方式。

　　双旗镇，大罗三，四大征，五行长，六道劫，七海助……这些都是普通符阵，阵法运作什么的早就广传天下，无论是漏洞还是优点所有人都知道。

　　武罗上一世之所以选择“七海助”，是因为虽然这是符阵谁都知道，但是这种符阵历经了千百年，无数前辈的锤炼完善，本身阵法极为稳固。就算有弱点，可是武罗手上的命符和灵符都强大无比，完全可以弥补这些漏洞。

　　除了这些普通符阵之外，还有很多秘藏符阵。这种符阵大多一脉相传，旁人绝不知晓。一旦施展起来，出其不意，杀伤力巨大。但是也有可能其中隐藏着巨大的缺陷，使用的次数多了，被人瞧出来破去，那就是杀身之祸了。

　　不过武罗上一世曾经专门研究过一些独特的秘藏符阵——当然了，能够让南荒帝君看上眼的秘藏符阵，其本身的底蕴，就不会比普通符阵差太多，都是历史上有名的圣贤创下的符阵。武罗自己又修修补补，让这些秘藏符阵更加晚上。

　　可以他做足了功夫，上一世却没用上，不为别的，就是因为这些秘藏符阵所需要的普通灵符，也就是臣符太多了。

　　说起这事儿来，武罗便跟恼恨向狂言，处处拿捏，就是不肯帮自己多炼制一些一品灵符。

　　符阵不是说凑够了数量就能成阵，灵符之间还不能相互排斥。

　　如果硬是凑一品灵符，将秘境宝库中那几个一品下灵符拿出来数量倒也足够，但是灵符之间相克，符阵没有杀敌，先就自爆了。

　　这些秘藏符阵当中，便有一个恰好是十四枚臣符的，唤作“山海座”。

　　这“山海座”符阵却是大有来头，当年武罗初为南荒帝君，准备建立荒云城的时候，独自深入鬼仇山寻找灵穴。历尽了艰难险阻，终于寻到了一处绝佳灵穴，没想到这灵穴上却建着一座气势恢宏的古城。

　　一般而言，这种没人居住的古城必定已经成了遗迹，只留下断壁残垣。可是武罗发现的这座却不一样，内外三座保护古城的古老阵法依旧运行良好，里面的各种建筑保存完整。

　　不过古城不知道遭遇了什么灾难，没有一个居民，甚至连一只老鼠，一只蚂蚁都没有。

　　如果是一般人，看到这般诡异的景象，定会认定这古城乃是不祥之地，即便是那灵穴再好，也不会留恋立刻拔腿就走。

　　但武罗那时已经是天下第一凶人，这等异象在武罗看来不过是小儿科，他毫不犹豫的动用了大手段，夷平了整个古城，在古城遗址之上，建立了荒云城。

　　古城当中什么也不曾留下，唯独在一座不起眼的地窖之中，武罗发现了这一套“山海座”符阵。

　　他也曾经收集过不少秘藏符阵，就算是那些先贤大圣留下的，武罗也能够找到一些破绽修补一下，但是这一套符阵，却是天衣无缝，连武罗都找不出有什么漏洞。

　　当时他就对这个符阵很看重，可惜需要的灵符实在太多。没想到这一世，竟然能够布成这山海座符阵。

　　武罗心中一声感慨，把手一拍，封神榜中“麒麟臂”缓缓透出，正反两面符文笔直流淌好似瀑布。

　　君符一出，十四枚煞气灵符也在武罗的指点之下一一归位。

　　武罗脑海之中，山海座符阵的运转法则清晰无比，哪一枚灵符应该走哪一条路线运行，灵符之间的灵力应该如何沟通，在他的安排下井然有序。

　　符阵运转渐入佳境，越来越快。

　　只见武罗头顶，一团火红色的光芒高高悬挂，一丝丝的金色光焰蚕丝一般的生发出来，火光之中，一头神兽麒麟怒目而视，眼喷金火，神威无上。

　　火焰周围，一道直径三十丈的黑色圆环，好似能够吞噬光芒一般。黑色圆环当中一片死寂，根本看不透里面到底有什么变化，但是所有人见了这道黑色圆环，都会相信，不论什么东西碰上去，都会被它彻底吞噬

　　“嗡……”

　　黑色圆环发出一声闷鸣，轻轻颤抖起来，让人听了一阵心惊肉跳。武罗虽然是第一次施展“山海座”符阵，而且组成符阵的灵符级别也不高，但是对于这符阵的威力却是十分满意。

　　麒麟臂本身乃是神兽麒麟的精血孕育而生，麒麟乃是火系神兽，脾气暴躁，主杀伐。这一点属性上，和煞气灵符暗中相合。

　　而十四枚煞气灵符，其上刻录的符文本身就是一套，组合在一起之后，产生了连武罗都说不出清楚的效用，但是毋庸置疑，这种效用提升了山海座符阵的威力。

　　新得了这等杀伐利器，武罗都忍不住有些手痒。可惜眼前没什么能够练手的敌人，憋得武罗都想下去离人渊，找老魔头发泄一通了。

　　无可奈何的将麒麟臂和十四枚煞气灵符收好，他又打开了天府之国。

　　那只红泥蛤蟆自从吐出了第一枚玉钱之后，便一动不动的趴在那里。颇有种“三年不开吃、开吃管三年”的架势。

　　武罗已经将第一枚玉钱上的功法炼制了大成境界，迫切需要第二枚玉钱。

　　他围绕着红泥蛤蟆转了好几圈，也想不出有什么办法能让这家伙就范。他将红泥蛤蟆捉到了雨竹林旁边，把已经储藏了一般玉笋髓浆的玉竹笋殷勤的送到蛤蟆嘴边，可惜红泥蛤蟆大口紧闭，两只眼睛直愣愣的瞪着，一动不动。

　　武罗眼珠转了转，难道说玉笋已经吃腻了？

　　他在自己的家底之中找了找，翻出来莫千言送的蛟筋。

　　送到了蛤蟆嘴边，人家依旧是不闻不问。武罗自我解嘲一笑：“看来您老人家牙口不好，吃不得这么有嚼头儿的东西。”

　　他一咬牙，将那枚毒龙丹取了出来。可是红泥蛤蟆还是无动于衷。武罗有些郁闷了：到底是怎么回事？

　　难道这蛤蟆还怕生？自己在旁边他不敢吃？

　　武罗将蛟筋和毒龙丹一股脑的丢在蛤蟆身边，自己则离开了天府之国。

　　天早就亮了，武罗这才一拍脑门：糟糕，今天似乎是自己当值。

　　……

　　燕山之中，一行人正悠然而行。

　　这里虽然不是燕山禁地，但是也是常有四品凶兽吼风虎、铁鳞蟒出没，就算是一般的修士，一不留神也会成了凶兽腹中之物。

　　然而这几个人却满脸轻松，一边走一边闲聊。

　　其中一人一身白衣，容貌俊朗，举止风雅。另外三人则穿着青黑色的制服，四人看似漫不经心，但是脚下轻轻一点，就能够越过几十丈的距离， 速度极快。

　　那穿着制服的三人之中，有一人道：“白兄，你这是去走马上任的，何必愁眉不展？”

　　白胜劫风采依旧，只是眉宇间隐有忧色。听人问道，他苦笑一声道：“南宫兄，你心中明镜似的，何须问我？”

　　三人之中为首的南宫保哂然道：“不就是一个九宫境界的小子吗，至于你这么焦虑？”

　　白胜劫却是摆摆手：“你们没见过他，自然不会理解。这一次我去若卢狱，可是众人在肩。差事办的好了，上边开心，自然皆大欢喜；若是办得不好……只怕今后白某就要求南宫兄多多照应了。”

　　南宫保眉头一皱：“那小子真的那么难对付？”

　　白胜劫点了点头。南宫保立刻一拍胸脯：“你放心，我们兄弟这回去了，先给那小子一个下马威，杀一杀他的傲气，一定帮你教训他一下。”

　　白胜劫大喜，连忙拱手：“南宫兄乃是九宫豪门境界的大修，有你出手，那小子还不乖乖就范白某今后便可高枕无忧，这厢先谢过了！”

　　南宫保被他马屁一拍，乐的哈哈大笑，一挥手道：“些许小事，何足挂齿。”


第050章 凶人凶焰

　　武罗的境界白胜劫是知道的，不过九宫陋室境界。九宫五境：陋室、寒舍、广厦、豪门、宫廷；每一个境界又有三个小境界，这南宫保已经是豪门境界巅峰，比武罗高出太多，有他出手，难怪白胜劫觉得可以高枕无忧了。

　　众人说话之间，已经到了若卢狱门前，南宫保仰首望了一眼恢弘的若卢狱，忍不住点了点头：“已经来过若卢狱好几趟了，可每次来还要被震撼一回。”

　　周围众人纷纷点头，此时正是清晨，燕山之东，太阳升起，正将一股恢弘浩大的阳火之力源源不断地传进了若卢狱顶上那只巨大的铜雀塑像之中。

　　铜雀周身光芒闪耀，似乎能够和骄阳争辉。

　　大门外那个小黑屋周围，几个狱卒探头探脑的张望着，南宫保身边一人上前一步喝道：“今日何人当值？上差前来，还不出来迎接！”

　　狱卒们面面相觑，这看大门的差事大家都是走走过场，从来没有人当真，因此今天武罗没来他们几个也就出来打个转就准备回去借着玩牌九，却没想到遇上这么一群横人。

　　狱卒分不清楚南宫保等人身上的官服意味着什么，但是他们认得白胜劫——那可是叶念庵大人亲自陪同的主儿，几个狱卒不敢得罪，连忙出来叩拜道：“回上差，今儿个是武罗班头当值。”

　　“武罗？”南宫保三人不由的看向了白胜劫，白胜劫带着一丝会意的微笑点了点头。南宫保心中有数了，当下把脸孔一板，大喝道：“武罗人呢？”

　　“武班头他，他还没来呢……”

　　“混账！”南宫保一声大喝：“当值的日子他怎么不来？真的吧九大天门定的规矩都当成了儿戏吗，万一走脱了囚犯，他担当得起吗？”

　　几个狱卒委屈无比，怎么偏偏我们这么倒霉，遇上这么一头黑面鬼？好大的霉头。待会回去玩牌九，可得小心点，别输的裤衩都没得穿。

　　南宫保借题发挥一阵子，便狞笑一声，瞪着几个狱卒喝道：“去个人，把那位架子颇大的武罗班头给我请出来。我倒要看看，九大天门的规矩，在你们若卢狱，是不是行不通了！”

　　大帽子一顶接着一顶扣下来，南宫保也不是傻子，就想把武罗的罪责坐实了。虽然这小错未必能把武罗怎么样，但是总要恶心你一下。

　　南宫保身边一人暴躁上前，一脚揣在一名狱卒的屁股上：“妈的，没听见南宫大人的话吗，还不快滚回去……”

　　这一脚虽然是踹在了屁股上，但是发力却是实实在在，那名狱卒只是个开窍境界的小修士，那里是这些上差的对手？这一脚踹的他直飞了出去，人在半空中，就惨叫一声，洒下一路鲜血，咕咚一声落到地上，人已经昏了过去，七窍之中汩汩冒着鲜血，显然内府受创不轻

　　其他的狱卒傻了，一看像南宫保等人，他们的地位太低，完全不明白大家本来是“一家人！”，怎么这些人出手这么狠。

　　“看什么看？信不信老子一人赏你们一脚！”

　　那人说着大步上前，真的毫不客气，一脚一个将剩余的两名狱卒全都踢飞了出来。

　　“哇……”两人口鼻之中鲜血狂喷，一人还没落地就已经昏了过去，另外一人口中吐着血，却是强撑着站稳住——这个是故意被留下来的，总要有个人进去给武罗报信啊。

　　“你们、你们欺人太甚！”狱卒咬牙切齿，委屈无比。

　　南宫保身边的那人冷笑一声：“欺人太甚？呸你们是什么东西？敢跟大爷这样说话？”

　　那人上前一步，毫不客气的一耳光抽在狱卒脸上，打得那名狱卒狠狠摔在地上，他又抬起脚踩在狱卒脸上，用力摩擦，狱卒的脸挤在地面上，被石子磨烂，血迹斑斑。

　　“欺负你们？欺负你们？你们都不配！一群在监狱里混吃等死的废物而已。不光你，连你们头，那个武罗也是一样，废物一群！赶快去把武罗那个狗东西给我叫出来磕头认罪，不然今天让你们吃不了兜着走！”

　　若卢狱黑沉沉的大门上，一双石雕狴犴怒目审视，断尽人间善恶，只是南宫保等人却没有察觉。

　　一道漩涡状的光芒一闪，武罗一边整理着制服一边跳了出来：“光顾着修炼了，来晚了……”他一抬头，却看见地上躺着自己的两个手下，已经昏迷不醒，唯一一个清醒的，则浑身是血，被人踩在脚下。

　　武罗的眼睛一下红了，冷冷扫视南宫保等人一眼，看到白胜劫的时候，武罗一下子全明白了。

　　“你就是……”南宫保把眉毛一抬，摆足了上官的派头，正要询问武罗，却没想到当空一道黑光升起，一股惨烈的杀气瞬间将所有人笼罩起来。

　　白胜劫脸色一变，第一反应就是抽身而退。他也不管南宫保等人，自己悄无声息的脱离了战圈。

　　一道天命神符凌空升起，正反两面灵文笔直流淌好似瀑布。天命神符在武罗头顶上一转，化做一头火焰麒麟，一声咆哮，声震九霄。

　　十四道黑光冲天而起，环绕着火焰麒麟连成了一道直径三十丈的黑色圆环。

　　那圆环一形成，就让南宫保等人心中升起一股不舒服的感觉。又说不上来到底是为什么，总之就是很难受。

　　踩着狱卒的那人大喝一声：“武罗，你想干什么，你可知道……”

　　武罗根本不让他有说话的机会，面寒如冰，把手朝他一指，“山海座”符阵发动。

　　十四道黑色的灵力飘带，闪烁着暗金色的光芒注入了火焰麒麟之中。短暂的死寂压抑之后，骤然爆发，轰然一声巨响，那火焰麒麟一身神火骤然转为黑色，体型从一头普通老虎大小暴涨到了山岳般巨大。

　　庞大无比的黑火麒麟，好似从九幽黄泉临世的审判神兽，一双巨大的眼眸之中，暗金色的火焰熊熊燃烧，盯死了踩着狱卒的那人。

　　那人望着黑火麒麟的眼眸，心底里一阵惊恐恶寒，不等黑火麒麟出手，就一声惨叫，抱着自己的头疯狂逃开。

　　黑火麒麟怎么可能放过他？庞大的前爪一抬，凌空一爪拍下去。

　　“噗！”

　　众人甚至都没有看清楚黑火麒麟是怎么出手的，巨爪已经收了回去，地面上只留下了一个长达五丈的巨大爪坑。

　　坑底，刚才还嚣张的朝武罗咆哮的家伙，已经被死死的拍进了地面。

　　武罗虽然狂怒，但是下手还是有分寸的，并没有一掌将他拍死，不过一身骨骼、经脉断尽，就算是养好了伤，一身修为也要废了大半，而且再难进步。这比杀了他还难受。

　　看到自己的手下就在眼前被武罗废了，南宫保怒不可遏：“武罗，你太过分了，不但不……”

　　他想要数落一下武罗的罪状，可是武罗一样不给他说话的机会。把手一指，山海座符阵再次发动。

　　黑火麒麟狠狠一爪拍向了他。

　　南宫保冷哼一声，背后一道灵力怒浪冲天而起，一枚小小的金印在灵力怒浪之中翻滚而出，眨眼之间化作庙宇大小，狠狠和黑火麒麟拼了一记。

　　“咚！”

　　双方旗鼓相当，巨大的碰撞产生了一股强烈的冲击波，从两者相交的地方迸发出来，一圈圈淡白色的波纹瞬间扫过周围的山林，碗口粗的大树咔嚓咔嚓成片折断，两人周围三十丈以内的石块一起粉碎。

　　唯有若卢狱，岿然不动，宛如泰山。

　　“武罗，我乃堂堂……”南宫保正要自报家门压武罗一下，武罗根本听也不听，把手又是一指，低喝了一声：“山海座！”

　　那黑火麒麟和三十丈黑色圆环骤然化为一片虚影，紧接着一尊巨大无比的暗金色宝座破空而出。

　　那宝座长百丈、宽五十丈、高五十丈，华美异常，装饰着无数珍宝，更有神龙、凰鸟、麒麟、玄龟、白虎等等各色神兽拱卫，沉重无比，宛如神皇神座，居高临下朝南宫保镇压下去。

　　这真正的“山海座”一出现，就连若卢狱两扇大门上的那一双石雕狴犴眼中，都闪过了一抹惊讶的神色，只是在场众人无人察觉。

　　宝座一出现，南宫保就顾不得多嘴说什么了，他清楚的感觉到了这座宝座的强大威力，要是自己不小心应付，说不定就会被镇压个形神俱灭

　　南宫保心中狐疑：这小子分明就是个九宫陋室级别，怎么可能有这么强大的战力？

　　南宫保出身修真界著名氏族南宫氏，乃是家族中年青一代的三号人物，家族极为看重一身重宝，他祭出的那枚金印，唤作“通天九文印”，印信底部，刻着九枚篆文，号称“通天”，能够沟通天地阴阳之力，是一件三品中法宝，强悍无比，凭着这件珍贵无比的宝物，南宫保自信战力在同级别修士之中也是无敌的，却没想到在若卢狱当中，被一个九宫陋室境界的小修士压的抬不起头来。

　　那恢弘的宝座，仿佛穿越了岁月而来，带着无尽的沧桑，散发着来自洪荒的惨烈杀意，更是沾染了神皇的气息，天生能够让一切异宝臣服。

　　南宫保的“通天九文印”刚迎上去，就发出阵阵哀鸣，似乎不愿和“山海座”为敌。南宫保一咬牙，喷了一口精血，强行御使着通天九文印迎战山海座。

　　那庞大的神座以君临天下的威势降临人世，通天九文印被强逼着迎战，稍稍一碰就一败涂地。金印底部的“通天九文”在强大的压力下分崩离析，先是被拆散开来化作九枚单独的灵文，紧接着两这九枚灵文也不能够保全，彻底崩碎成了一片金色光沙消散于无形。

　　金印本身，没了那九大灵文的支撑，立刻被山海座压成了一块金饼。

　　武罗眼中，满是狠厉神色，远处的白胜劫看得心惊肉跳：这小子疯了，南宫保可是麻判官的亲信，他一言不发就打趴下了，到底有什么依仗，让他如此胆大妄为？

　　武罗天下第一凶人的凶狠性子犯了，管你是天皇老子，招惹了我，一样把你揍趴下再说。

　　山海座当头朝南宫保压了下去，强大的气势只是一催，南宫保就一声惨叫，口鼻之中流出黑血，双膝一软跪倒在地上。

　　南宫保何曾吃过这样的大亏？登时气急败坏，厉声叫道：“武罗，有种的杀了我，只要我不死，整个修真界，绝对没有你立足之地，不信你试试看！”

　　武罗哼了一声，眼中寒光一闪，手指向下一压，山海座沉重无比降落下来，南宫保周身骨节被压得劈啪作响，眼看着就支撑不住了。

　　白胜劫心中暗暗叫苦：南宫保你逞什么能？这小子已经疯了，你还要激他一下……

　　武罗就是那种不信邪的，本来他没打算杀了南宫保，偏生南宫保还要挑衅，他的凶性上来了，管你是什么人，会有什么后果，惹了我，先打杀了再说！


第051章 老谋深算，顺势而为

　　“啊！”

　　南宫保一声惨叫，终于承受不住巨大的压力跪倒在地上。山海座之上，缠绕着一道道粗大的暗金色电光，已经将真正的威力慢慢展示出来。

　　南宫保大叫：“停、停、停！我错了，我不是东西，别杀我，千万别杀我，快、快些停下来。”

　　武罗眼神冰冷，山海座上一道粗大的电光抽打在南宫保的身上，南宫保又是一声惨叫，伤处皮开肉绽，惨不忍睹。

　　他放弃了抵抗，跪在地上不住朝武罗磕头：“别杀我、别杀我，求求你了，我知道错了，我错了……”

　　武罗冷哼一声，山海座终于停了下来，悬在南宫保的头顶，宛如一座大山。

　　若卢狱当中，已经被惊动了，正有人飞速赶来，白胜劫气的直哆嗦，上前将南宫保扶了出来，指着武罗道：“武罗，你好大胆子，这是审判庭的南宫保大人，你不分青红皂白，乱下杀手，致使两位上差身受重伤，你、你担得起这个罪责吗？”

　　武罗冷笑一声，扫了几人一眼：“他们是上差？刚才动手之前他们怎么不说？我只看见一群在若卢狱前撒野的狂徒！你们别忘了，这里是若卢狱，整个正道修真，无论是谁到了这里，都要规规矩矩，哪怕是九大天门长老！”

　　武罗一口咬定不知道他们的身份，这是他一开始就打定的主意。所以他才一动手，就立刻宛若雷霆，不给南宫保他们说话的机会。

　　尽管这个借口听起来就觉得可笑：南宫宝等人身着制服，又有白胜劫陪同。可武罗就是咬死了这个借口，从面上的道理，还真是挑不出什么破绽。

　　谁说白胜劫陪着的一定是好人？谁说穿制服的一定是上差？

　　而且最要害的一点，武罗咬死了他们在若卢狱门前殴打狱卒——这是实打实的罪过，正如武罗所说的，若卢狱不是一般的场所，在若卢狱门前，就算是九大天门长老也要老老实实。因为你一动手，很可能被当成是劫狱的。

　　南宫保死里逃生一回，正气喘吁吁，他的那个手下也被同伴从爪印深坑里拽了出来，一群人凑在一起，刚才还趾高气扬，此时却凄惨无比。

　　白胜劫被武罗气的说不出话来：“好好，我不跟你说，我等叶大人出来评理。”

　　果然很快叶念庵就出来了，重伤在身的木易濯似乎也得到了消息，躺在软榻上，让人抬着，也紧跟着赶到了。

　　木易濯一看到南宫保等人的惨状，立时尖叫起来：“谁干的、这是谁干的，好大的胆子，竟然敢在若卢狱门前撒野，真是不把九大天门放在眼里了！”

　　他本来是想给南宫宝等人撑腰，但是这么一喊，却不啻于在南宫保等人脸上狠狠扇了一耳光，帮了武罗的忙——可是他们先在若卢狱面前撒野的。

　　叶念庵脸色也很难看，他是典狱长啊，若卢狱之主。不管是谁在若卢狱门前闹事，都等于是在打他的老脸。

　　“武罗，到底是怎么回事？”

　　武罗上前一五一十的将事情说了，中间倒也没有用什么春秋笔法，所有情节照实叙述。他刚说完，木易濯就拍着软榻的红木副手大叫：“放肆，武罗你要反了天去！竟然敢跟上差动手？你可知罪？混账东西，还不给我跪下！”

　　武罗冷冷地看了他一眼，此时也毫不客气：“木易大人，什么时候若卢狱当中，轮到你第一个发言了？”

　　木易濯被堵的一口气没上来，剧烈的咳嗽起来。

　　叶念庵却是心中痛快，就是，老夫才是典狱长啊，什么时候轮到你这个病秧子说话了。

　　木易濯剧烈咳嗽一身，气的浑身发抖，指着武罗对叶念庵道：“大人，大人，这个武罗太不像话了目无尊长，一定要好好教训他一下。”

　　叶念庵不咸不淡道：“木易大人，你忘了你刚才的话了吗？”木易濯一愣，想起来自己刚才出来的时候说的第一句话，心中登时懊恼不已，又有些埋怨南宫保等人，你们在若卢狱门前耍什么威风？现在好了，被人揪住了把柄，连我也没办法帮你们。

　　木易濯恼火瞪了白胜劫等人一眼，白胜劫却看也没看他。

　　叶念庵又说道：“而且，木易大人，这里乃是若卢狱，自有九大天门联手定下的法典，一切要依法办事，若是连若卢狱都坏了规矩，还怎么让天下修真遵纪守法？”

　　“说什么教训，要想处罚武罗，自然要查查清楚他触犯了哪条，岂能随口论断，随便教训？”

　　木易濯被他说得哑口无言，一顶顶大帽子压下来，偏偏句句在理，他还没的反驳。

　　武罗有什么罪？不过是看他木易濯不顺眼，顶了几句嘴，这世界上不管哪一部法律，也找不出顶嘴是个罪名的。

　　当然了，你在世俗当中跟皇帝老儿顶嘴那是另外一回事。话又说回来了，他木易濯，不还没有做到皇帝老儿那个级别吗。

　　叶念庵扫了众人一眼：“都随我进来吧，看你们闹得，成何体统。”

　　白胜劫心中窝火，明显叶念庵是在偏袒武罗，可是他又抓不住什么把柄。从木易濯的表现上来看，他也推断出来，南宫保在若卢狱门前撒野，的确是一项重罪，武罗便是将他杀了，也是活该。

　　叶念庵带着人进了若卢狱，先将他们安顿好了，便再也不提问罪的话。

　　南宫保手下那名没受伤的跟班愤愤不平，却都被木易濯和白胜劫使着眼色压了下去。那跟班看不透这里面的关节，木易濯和白胜劫却很清楚。

　　叶念庵息事宁人也就算了，他们若是继续追究，闹到了上面去，就算武罗受到了惩处，他们的罪过却更大。

　　原本上差来了，便是宣布武罗的任命，结果上差反而被武罗揍了一顿，现在躺在屋子里休养，任命的事情暂时也就缓了下来。

　　叶念庵安抚了南宫保几句，就带着武罗出来了。

　　武罗跟在叶念庵背后，出门走了几十步，叶念庵忽然停了下来，回头对武罗道：“那几个受伤的住在哪里？带我去看看。”

　　武罗心中一动，暗呼厉害。

　　果然还是叶念庵老谋深算，木易濯此时在南宫保等人的房间，他却去看望受伤的狱卒。两相对比，那些市侩者一看就觉得叶念庵向着自己人，而木易濯胳膊肘往外拐啊。

　　而且武罗现在算是叶念庵的人，武罗手下的狱卒自然也是叶念庵派系，顺路过去看看，真是一举多的。

　　武罗忽然想到了什么，问叶念庵道：“白胜劫跟来做什么？”

　　武罗的任命跟白胜劫没什么关系，他大老远的跑来干什么？

　　叶念庵无奈：“我不是告诉过你们，对木易濯肯定会有所补偿的。白胜劫就是那个补偿。你当了班头总领，上头任命白胜劫为若卢狱狱监，也算是一个平衡吧。”

　　武罗恍然，忍不住又看了叶念庵一眼。

　　知道了这条消息，再看叶念庵这个探视的“小动作”，意义就更大了。叶念庵是把木易濯和白胜劫一竿子打成了“外人！”，他才是若卢狱的自己人啊。

　　这样一来，那些原本在两人斗争中犹豫不定的狱卒，肯定都会投靠到叶念庵门下了。

　　便是武罗，也忍不住对叶念庵点点头，赞了声：“大人好手段。”

　　叶念庵颇有些沾沾自喜，但还没有到了得意忘形的地步，只是一笑，也道：“若不是你，我也没有这个机会。莫千言前辈曾言道，你是福将。现在看来，果然如此啊。”

　　武罗带着叶念庵找到了那几名狱卒的房子，到了外面武罗忽然停下来：“你不会打算空着手进去吧？”

　　叶念庵面皮一紧：“他们可是你的手下，你就不表示一下？”

　　武罗作色怒道：“我的家底本来就不厚，最近还被某些为老不尊的家伙洗劫了一番，哪还有东西能拿出来？”

　　为老不尊的家伙当然就是叶念庵了，叶念庵老脸一红，本想跟他争论两句，但是想想他从变聪明到现在也不过半年时间，真的是家底不丰，只能无可奈何的摇了摇头，灵丹、玉粹什么的准备了三份，受伤的三人每人一份。

　　到了门口，想了想，叶念庵还是不甘心的把那些东西交给了武罗。

　　他毕竟是“大头目”，要是探望几个狱卒，还亲自拎着东西，这老脸就真的颜面扫地了。武罗眉开眼笑的接过去，把这份人情算作是自己的了。

　　叶念庵看望狱卒，也就是走个过场，和颜悦色的安慰狱卒们几句，随便说上两句话就能够让受伤的狱卒感激涕零，然后武罗再送上礼物，探视气氛极为煽情。

　　很快这件事情就在若卢狱传开，果不其然，监狱之中评论一边倒，木易濯成了“外来户”，尤其是那些女狱卒，尖嘴毒牙，更是把木易濯说的极为不堪。

　　上回伺候谷牧青的那名女狱卒，差点被木易兵狼利用，虽然木易兵狼已经死了，但是那名女狱卒的恨意丝毫未减，乃是“倒木易”的主力……

　　这一次的事件，还有一个后果，便是在旁人眼中看来，叶念庵“保下”了武罗，可是木易濯没有护住南宫保。普通狱卒看不透其中的关键，只觉得是木易濯对自己人不尽心尽力，许多摇摆不定的人，也就开始偏向叶念庵了。

　　正如叶念庵所说，如果没有武罗这件事情，他就是有再高妙的手段，也没得发动。

　　武罗现在已经和叶念庵绑在了一起拉帮结派的事情，这可不是武罗擅长的，上一世武罗便是一路冲杀上去，除了陆续战死的那些兄弟，他没有什么盟友。

　　至少现在看来，是武罗绑在了叶念庵的战舰上，但是用不了多久，当武罗成长起来，叶念庵的战舰，也许就成了武罗舰队中的一艘小船。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　白胜劫初到若卢狱，原本打算给武罗一个下马威，却没有想到反倒是让武罗上来生猛的当头一棒，打得他有些招架不住。

　　白胜劫和木易濯的联手，还未正式开战，就已经落后叶念庵和武罗联盟一大截。

　　……

　　“乒！”

　　一只精美的青花瓷瓶在墙上摔得粉碎，经过了三天将养，伤势大好的南宫保面色阴沉，浑身青筋暴起，咬牙切齿：“武罗，若不杀你，我南宫保誓不为人！”

　　任凭谁丢了这么大一个人，都会对武罗咬牙切齿。

　　白胜劫坐在一旁，木易濯依旧是一副病怏怏的样子，有气无力的躺在软榻上。

　　“南宫兄，稍安勿躁。”白胜劫一贯的阴险：“你若是这样冲出去找武罗，不但理亏，还被人说是心胸狭窄，若是落下了这么一个风评，于南宫兄将来在九大天门的前途可是不妙。”

　　南宫保愤愤道：“那我应该怎么样？难道明天还要我亲口宣布那个小王八蛋荣升班头总领不成？”

　　木易濯看了白胜劫一眼，接口道：“正要如此。”

　　南宫保对他也有些怨气，怒哼一声：“木易大人，你这是幸灾乐祸吗？别忘了，咱们终究是一根绳上的蚂蚱，哼！”

　　木易濯淡淡一笑：“南宫老弟，别这么冲动。难道你忘了，这一回来，你们还有另外一个任务？”

　　南宫保心头一动，看了两人一眼：“你们的意思是……”

　　木易濯点了点头，阴森森道：“那地方有多可怕，我想南宫老弟比我更清楚。到时候我等联手，突然发动，用言语激将，逼武罗就范，嘿嘿！”

　　南宫保大喜，抚掌大叫：“妙计妙计！哈哈哈，武罗，这回定让你死无葬身之地！”

　　……

　　钟声响起，整个若卢狱登时忙碌起来。

　　狱卒们有的在玩牌九，有的饥不择食在和那些膀大腰圆女狱卒们“人肉摔跤”，有的正在修炼，但是不论是在干什么，一听到这钟声，立刻急急忙忙往望山阁前面的石坪赶去。

　　这钟声就是催命符，一般响起来没有别的事情，就是离人渊抽签。

　　不过有的狱卒算了算，似乎还没到下一次抽签的时间啊。

　　带着满腹狐疑，整个若卢狱的狱卒在石坪上集合。就连食堂的大师傅，都拎着一只大炒勺，坐在食堂屋顶烟囱上，伸着脖子朝这边张望。

　　望山阁三楼，一半是房屋一般是露天的阁楼，阁楼那一半恰好面对石坪，叶念庵便经常站在这里向狱卒们训话。

　　今天，阁楼上除了叶念庵和木易濯之外还有三个人：南宫保、白胜劫……和武罗。

　　叶念庵双手虚按一下，议论纷纷的狱卒们很快安静下来。

　　后面的木易濯脸色有些难看这一次的事件不利一面他也想到了，只不过没想到效果竟然这么明显，只是从这个细节就能看出来，叶念庵在若卢狱之中的威望，已经达到了一个顶点。

　　看着前面正在讲话的叶念庵，木易濯心中一阵冷笑：那又如何？等武罗一死，你孤掌难鸣，如何是我跟白胜劫的对手！

　　他又看了站在一边的武罗一眼，眼中闪过了一抹怨毒之色：武罗，敢杀我孩儿，我就让你形神俱灭，永世不得超生！

　　宣布任命令的过程很平淡，南宫保压着胸中怒火，宣读了武罗的任命书之后，又宣布了白胜劫的。

　　下面立刻一片议论纷纷，狱卒们看向叶念庵和木易濯的眼神都有些古怪了。这会儿，谁都看出来是怎么回事了。

　　显然正副典狱长就快撕破脸了。不过相对于小白脸白胜劫，若卢狱的狱卒们更喜欢土生土长的武罗，更何况武罗还能够帮他们下离人渊。

　　也只有那些膀大腰圆、欲求不满的女狱卒们，看着白胜劫那张粉面馋的直流口水，对他十二分的好感，说不准今天晚上回去就意淫着白胜劫扑在自己肥硕的身子上卖力挺动呢。

　　狱卒们逐渐散去，武罗等人跟着叶念庵进了望山阁。

　　一进门，南宫保就迫不及待道：“叶大人，想必我们这次来另外一个目的您也猜到了。”

　　叶念庵点了点头：“是为了魔落渊的命髓吧。”

　　“不错。”南宫保道：“叶大人也知道命髓的重要性，如今南荒帝君崔灿陨落，正是我正道反攻南荒的大好时机。九大天门厉兵秣马，一应准备停当，只是这法宝方面，有些捉襟见肘，我等这次奉命而来，临行之前麻大人有过交代，务必带回去最少三道命髓。”

　　叶念庵点了点头。

　　武罗在一旁大吃一惊，命髓是什么东西他很清楚，只是以前从来不知道，原来命髓乃是产自魔落渊，正道这方面的保密，可真是够严格。

　　无论是法宝还是灵符，如果想要达到更高级别，必须具备所谓的“器灵”。器灵拥有自主的灵识，但是对主人格外忠心。拥有了器灵的法宝和灵符，不但可以自行修炼，而且还能够自行应敌，不用主人操心。

　　但是要将法宝、灵符这等死物，温养出一道灵识已经十分不易，更何况养出器灵？

　　但是命髓却能够将这一过程大大提前。只要将一道命髓打入法宝或者是灵符之中，只要法宝或者是灵符本身不是太差劲，百年时光足以养出一道灵识，两百年就能养出元灵。

　　除此之外，命髓还是炼制大规模群杀法宝必不可少的原料。没有命髓，那种注定将来杀孽滔天的大型群杀法宝根本不可能成型。

　　正道准备大肆反攻南荒，必然需要大量群杀法宝，命髓也就变得格外重要了。

　　命髓的来历一直都是个谜，没想到竟然出产于魔落渊。

　　武罗心中猜测，自己上一次并没有在魔落渊发现命髓的存在，这般说来，应该是在魔落渊的深处了。

　　南宫保对叶念庵躬身一拜：“叶大人，命髓多么难得，您十分清楚。自从在魔落渊之中发现了命髓，还从来没有人能够一次从魔落渊带走两道以上的命髓。这一次的任务实在艰巨，还请叶大人助我。”

　　叶念庵点了点头：“这是公事，叶某义不容辞。咱们这就进入魔落渊，你们可是带了避煞珠？”

　　南宫保点头，取出一支锦囊打开来，里面是七八颗龙眼大小的深蓝色珠子。

　　“这是麻大人亲自请动天门刘长老出手，炼制的避煞珠。比一般的货色效果好上三成，约莫能够在魔落渊之中坚持一个时辰。”

　　叶念庵点了点头去了一枚在手中，南宫保依次发了下去，到了武罗的时候，他很自然的将锦囊递到了武罗面前。

　　叶念庵一愣：“南宫大人意思是武罗也要去？”

　　南宫保没有看他，而是对着武罗露出了一个似乎人畜无害的微笑，其中隐藏着一丝得意：“叶大人不是要全力助我吗？多一个人多一份力。南宫保先行谢过了。”

　　叶念庵连忙阻止：“可是武罗从来没有下过魔落渊，第一次下去就要寻找命髓，单独行动太危险了啊。”

　　白胜劫不动声色的从锦囊之中拈起一枚避煞珠：“白某也是第一次下魔落渊，我都不怕，武罗兄弟自然也没什么可担心的对吧？”

　　木易濯阴阳怪气道：“怎么，难道武罗你害怕？”

　　叶念庵神情动了一下，但还是没说什么。

　　武罗一阵犹豫：“魔落渊是个什么地方？”

　　“哈哈哈……”南宫保一阵大笑：“魔落渊绝对是个好地方，里面有真正的大机缘，只是大收益也伴随着大风险，就看你有没有胆子下去了。”

　　“白大人，我跟你打个赌，我看武总领是不敢下去的，他好不容易变聪明了，这条命可是精贵着呢。”木易濯声音尖细，极尽讽刺之能。

　　白胜劫一摆手：“我才不赌呢，明摆着要输的。”

　　武罗脸上一阵红一阵白，似乎不甘受辱，又不敢下去，逼真无比。

　　叶念庵似乎正在考虑，这件事情白胜劫一掺和进来，就等于是叫板了。

　　以前是木易濯和叶念庵对抗，现在加入了武罗和白胜劫。白胜劫主动挑衅，如果武罗不接着，那就等于是示弱，在这一场暗斗之中，叶念庵一方就算是输了。

　　南宫保看向叶念庵，忽然强硬起来：“叶大人，大战在即，若是因为命髓的事情，耽搁了九大天门的灭魔大计，叶大人想必也推脱不掉这个责任”

　　叶念庵无奈点了点头：“既然如此，武罗，你就跟着一起来吧，反正有避煞珠护身，也出不了什么事情。”

　　武罗很不情愿的答应了一声，白胜劫三人相视一眼，露出了一丝不易觉察的微笑。


第052章 太上总揽大千灵文讲义

　　还是那扇小门，叶念庵打开了禁制，众人依次进去，武罗到真像是第一次来的，一路上惊讶不断，看的南宫保等人一阵嘲笑：土包子！

　　待到了那座牌楼石门前面，叶念庵刚要进去，木易濯忽然道：“白老弟，不如我们打个赌，看你和武总领谁能坚持的时间更长。”

　　叶念庵一回头，却看到正在跟白胜劫说话的木易濯，用一种挑衅的眼光望着他。

　　叶念庵冷笑一声，毫不示弱道：“打赌？这样赌有什么意思。我看要赌就赌大的。”他把目光扫过众人：“三瓶五品以上的灵丹，三十枚玉粹魄。谁最后一个出来，就归谁。”

　　木易濯嘿嘿一阵冷笑，暗骂叶念庵你个老狐狸，我说赌白胜劫和武罗谁坚持的时间更长，你看着大方，却把赌局都给换了，当我是三岁小孩子，这么好骗？

　　“叶大人，咱们之前都进去过，赌起来有什么意思？白老弟和武总领是第一次进去，赌起来才有趣，你说是不是？”

　　武罗哼了一声，脸上一股不服气的神情：“白大人，你就真的以为自己稳赢？”

　　南宫保插口道：“这避煞珠虽然说是能够坚持一个时辰，但是也跟个人的修为、资质大有关系，到底能在里面呆多久因人而异。第一次进入魔落渊的人，表现都不会太好。”

　　武罗不甘心地看了白胜劫一眼，一咬牙道：“要我说，赌就赌大的，我跟白大人，谁能坚持的时间更长，就算谁赢。”

　　“好，一言既出驷马难追！”木易濯立刻接口拍板，一边的叶念庵恼火的瞪了武罗一眼。

　　木易濯三人暗暗窃喜。

　　武罗和叶念庵虽然事先没有商量，但是配合默契，演技逼真，若是丢到世俗界，绝对是梨园班子里倾倒众生的名角儿啊

　　“武总领觉得赌注不过瘾，不知道你想赌多大的？”

　　武罗一咬牙：“三十瓶五品以上灵丹，三百枚玉粹魄！”他一开口，就把赌注提高了十倍。

　　木易濯三人不但不害怕，反而眉开眼笑，这不是白送钱嘛！

　　三人信心十足，这避煞珠的确只能够坚持一个时辰，但是白胜劫的修为远胜武罗，而且白胜劫身负二十大慧根之一的“宝琉慧根”，这宝琉慧根的排名，还在已经死了的木易兵狼灵玉慧根之上，无论是从实力还是从资质上来看，白胜劫都赢定了。

　　最重要的是，南宫保提前已经给了白胜劫一枚避煞珠，也就是说白胜劫最少可以坚持两个时辰，武罗怎么可能不输？他把赌注提得越高，木易濯等人越是欢喜，这都是白送上门的好处啊。

　　叶念庵眉头深深拧了起来，木易濯嘿嘿一阵冷笑：“怎么，叶大人囊中羞涩，要不要我等拆借你一点？”

　　叶念庵哼了一声：“不必。”

　　说着，拿出了三十瓶灵丹，三百枚玉粹魄。

　　木易濯三人也都将赌注拿了出来，就堆在地上，赢了赌约的人，立刻就可以拿走。

　　最后只剩下武罗了，武罗讪讪，看了看叶念庵。老人家气的直翻白眼，但最后还是又从储物空间里拿出了三十瓶灵丹、三百枚玉粹魄。

　　武罗一阵腹诽：就知道你这老家伙藏私，还讹诈了我那么多灵丹……

　　“好，这么多赌注，我看了都心动啊，哈哈哈……”木易濯大笑一声，拍了拍白胜劫的肩膀：“白老弟，过上一个时辰，这些东西可就都是你的了，好生让人羡慕！”

　　他说完，看也不看武罗，自顾自己的进入了魔落渊。

　　这一回的赌局，乃是两方势力第一次正式较量，赌局多少有些不正规，因为赢家只可能是武罗和白胜劫中的一人，木易濯、叶念庵和南宫保肯定是要赔钱的，他们的赌注就像是白送赢家的彩头。

　　不过，无论是叶念庵还是木易濯，都不会在乎这些财物，只要能够将对方踩下去一头，就是最大的胜利。

　　……

　　进入魔落渊，南宫保又拿出几个手镯分给众人。手镯只是普通的百年桃木材质，不过手镯上镶嵌着一排打磨精致的水晶石。

　　众人将手镯呆在手腕上，四颗水晶石当中开始闪烁红光，光芒之中有一颗小小的头像虚影，能够看清楚每一点红光代表的某个人。

　　一共进来了五个人，四颗水晶石中的红光代表其他四个人，若是有人身死，光芒就会熄灭。若是离开了魔落渊，红光就会变为绿光。

　　“好了，时间宝贵，这一次的主要任务还是命髓，赌约只是助兴，南宫保这一次能不能完成任务，就要拜托诸位了！”

　　南宫保交代了两句场面上的话，便跟众人一拱手，当先冲进了魔落渊。

　　他本是心胸狭窄之人，处处想要报复武罗。但是他自命这一次的计策天衣无缝，武罗必死无疑，索性做出一幅大肚模样，好像不跟武罗计较之前的恩怨。

　　木易濯略有些得意的朝叶念庵一笑：“叶大人，祝你好运，哈哈哈……”也跟着冲了进去。

　　叶念庵心中低骂了一声：这厮不是重伤在身，天天躺在软榻上不死不活吗，怎么有机会打击老夫的时候，就变得生龙活虎了。

　　白胜劫则是看着武罗微微一笑，很和善的抱拳为礼：“武总领，以后就要在若卢狱共事。还请多多关照。”

　　若不是知道他是个什么人，还真会被他这一副伪善的模样给骗了。

　　武罗跟他抱拳回礼：“白大人客气。”

　　白胜劫也走了，武罗和叶念庵互相使了个眼色，没说什么一起冲进了黄沙之中。

　　……

　　一阵狂风扑面而来，黄沙乍起，煞气浓重犹如铁石，狠狠地拍打在了武罗面上。避煞珠起了作用，一股无形的结界将煞气尽数挡在了外面，但是那黄沙和狂风却不受避煞珠的影响，依旧噼里啪啦的打在了武罗的脸上。

　　武罗猝不及防，一口沙子实实在的灌进了嘴里，登时呛得他一阵咳嗽，连吐了几口。

　　白胜劫三人并没有去远，看到武罗的样子，站在黄沙之中哈哈嘲笑一阵，木易濯甚至喊了几声：“武罗，你还是快些弃权吧，别真的葬身在这黄沙之中，与那些前辈魔头做伴啊，哈哈哈……”

　　那三人去得远了，叶念庵才悄悄冲他一竖大拇指然后才走。武罗好生郁闷：妈的，老子这回可不是做戏给他们看，假装第一次进入魔落渊，这回是真吃了一口沙子啊！

　　众人都是高深的修士，片刻之间前面四人就不见了踪影。大家各自朝不同的方向而去，彼此尽量不要照面。

　　正如南宫保所说，自从九大天门发现了魔落渊之中出产命髓，就从来没有人能够一次从魔落渊带走两道以上。

　　这似乎成了一个诅咒，据叶念庵在来的路上向武罗介绍，曾经有一位九大天门长老不信邪，生生在魔落渊外守了三个月，每天利用避煞珠进来搜寻，但也只找到了两道命髓。

　　三个月的时间白白浪费，又消耗了大量避煞珠，这位长老倾家荡产，最后在九大天门之中失势。

　　避煞珠炼制起来极为复杂，成功率很低，而且每一份材料价格高昂。就算是九大天门长老，也负担不起连续三个月的消耗。

　　命髓难得，这是谁都知道的事情。五人分别向不同的方向搜寻，正是为了尽量扩大搜索的面积，争取多找到一道命髓。

　　没有了煞气的困扰，武罗以灵元护身，将黄沙狂风挡在身外，他刚刚开辟九宫，还不能御器飞行，但是身体已经锤炼完成，奔跑起来，便是一些擅长速度的高品级凶兽都未必能快的过他。

　　只见地面上一道黄线不住延伸，一刻钟不到，他已经冲到了上次曾经看到的连绵沙山之下。

　　武罗虽然不畏惧这里的凶煞之气，但是他也不知道自己到底能够坚持多长时间，是以还是不敢浪费，一刻不停的冲上了沙山。

　　滚滚黄沙慢慢沉落，沙山之后的世界展现出来，武罗站在沙山之上，目瞪口呆。

　　类似的遭遇，已经是武罗这半年来的第二次。

　　第一次便是他重生当日，冲上山峰北望，看见了恢弘的若卢狱那一刻。这一回，冲上了沙山的武罗，震惊程度丝毫不亚于上一次。

　　沙山背后，更是绵绵不绝的沙山。

　　只不过那些沙山之下，埋葬着无数巨大无比的骸骨这景象震惊得让人难以形容，沙山已经十分高大，比起燕山禁地之中的那些雄峻险峰也是毫不逊色。但是随处可见一排肋骨组成的腔体之中，容纳着几座沙山。

　　更有一些粗壮高大的腿骨深深的插进黄沙，从粗细成都来判断，露出黄沙的不过只是四分之一，但只是这四分之一，就足有三百余丈

　　这些骸骨的主人，当真是顶天地里的巨人，连山岳在他们脚下，也不过是一个个小土堆。

　　更可怕的是，在极远处，散落着几颗头骨，空洞的眼眶之中，各自容纳着一座沙山。

　　这些骸骨全都被打散了，埋葬在这片黄沙之中。让人只是想一想就觉得骇然：这等巨人，他的对手该强大到什么地步，才能够将他们粉身碎骨？

　　黄色沙海之中，骸骨不论大小部位，均有一股凝如实质的血红色煞气冲天而起，宛如狼烟一般滚滚不绝。也不知道经历了多少年，那些骸骨已经被风化、被掩埋在黄沙之下，但是那可怕的凶煞之气，却每日滚滚升起这才是那可怕的凶煞之气的来源。

　　和这些史前巨魔相比起来，如今这世上所谓的“魔头”，简直可以算得上温柔善良可爱，他们的尸骸，甚至连这里边缘部位的煞气都承受不住。

　　武罗只觉得口中发干，好一会儿才回过神来，终于明白了叶念庵之前那句话的意思：果然，这里安置的可不仅仅是魔头们的尸骸。这里沉睡的，是真正的史前巨魔！

　　魔落渊，原来这才是它名字的来历。

　　武罗顺着沙山狂奔下去，一过沙山的范围，周围的凶煞之气骤然增强数倍，避煞珠的力量也被压缩到了极限，仅仅保持在武罗身外一指距离，就好像一层光衣披在了武罗身上。

　　到了这里，更能够切实的感受到那些骸骨的巨大，武罗站在一根大约是趾骨前面，就好像一只蚂蚁站在大象脚下。

　　这可能整个骨海之中最小的一块骨头，可是武罗只是稍稍靠近，凶煞之气就好像一头洪荒巨兽一样扑了上来，武罗一声闷哼，连连后退十几步

　　武罗骇然，难怪叶念庵说，和魔落渊相比起来，离人渊不过是小儿科。

　　没过多久，武罗的心情就从震惊转为了一种对于绝对力量崇拜。就算是上一世的南荒帝君，到了这里也只膜拜。他徜徉在骨海之中，就好像一个发现了新奇世界的小孩子，不断寻找着新的骸骨，几乎每一个发现，都让他欢呼雀跃。在这片骨海之中，武罗有一种目醉神迷的感觉，仿佛能够透过那一块块大过山岳的骸骨，看到在那无尽荒古之前，一位位天神一般的巨魔，统治着整个天地……

　　至于他来这里的真正目的，寻找什么命髓，早就被他忘得一干二净了。

　　也不知道过了多久，武罗忽然被一种奇异的感觉惊醒，他正站在一只巨大无比的头骨前面，望着那头骨眉心的位置，冥冥之中有一丝感觉，似乎能够用元魂和这位远古时期的至尊生灵沟通。

　　眼看着沟通即将建立，忽然被人打断。

　　武罗好生不快，仔细感受一下，原来那种感觉来自于天府之国。他很有些意外，刚刚将天府之国打开，就看到一道红影快得不可思议，连他都没看清楚，便嗖的一声窜了出去，落在地上沉进了黄沙中消失不见。

　　武罗暗叫一声不好，赶紧检查了一下天府之国当中，果然那玉笋、毒龙丹、蛟筋什么的都在，堆做一堆，唯有那只红泥蛤蟆没了。

　　武罗符师的法门完全来自于红泥蛤蟆，没有了这只红泥蛤蟆，他符师的修炼就只能止步于目前的成就，武罗如何能够甘心？

　　只是此地乃是魔落渊，别说是现在的他了，就算是上一辈子的南荒帝君，也不敢在这里放开元魂大肆搜索。

　　不过好在武罗还有另外一种手段：符蛊。

　　他心念一动，符蛊便钻了出来。只是这小家伙说什么也不肯离开避煞珠的范围，死死地缩在武罗掌心之中，耍起了赖。武罗傻眼：外面的凶煞之气太重，符蛊虽然有了六十年的火候，但是对于它们这种生灵来说，还只是个小孩子，害怕也是在所难免。

　　武罗好生郁闷，又有些不明白了，红泥蛤蟆要想逃走，早就该走了，干嘛非要等到现在？

　　他正疑惑着，忽然脚下沙子当中鼓起了一个包，紧接着就看见红泥蛤蟆奋力蹬着两条后腿从沙子之中钻了出来。之所以只用两条后腿，乃是因为它的两只前腿儿正抱着一只已经成了人形，而且通体墨绿，如同一块墨玉一般的首乌。

　　成型的首乌起码得有五百年的火候，而将身体温养成玉，至少也有万年火候。

　　武罗上一辈子也没有见过这等天材地宝，那红泥蛤蟆也不知道从多深处的沙下将这只首乌刨出来的，也不管武罗，抱着那颗万年玉首乌，啊呜一口吞进了肚子里。

　　这只红泥蛤蟆本来就不大，那万年玉首乌相对于它的体型来说却是不小，这一囫囵吞下去，登时把红泥蛤蟆的肚皮撑得溜圆。它白眼一翻，重身子过重，掌握不了平衡，四脚朝天的倒了下去，鼓胀光溜的肚皮滑稽朝天。

　　红泥蛤蟆似乎觉得这个姿势颇为舒坦，蹬了蹬腿儿，忽然一个哆嗦，舒爽无比的打了个饱嗝，再也不动了。

　　武罗上前查看，这家伙再次了无生气，变成了一只泥塑蛤蟆。

　　武罗苦笑摇头，正要将它捉起来扔回天府之国。那红泥蛤蟆忽然又是一个哆嗦，一张嘴吐出一枚青色的玉钱来。

　　红泥蛤蟆第一次吐出来的乃是一枚赤色玉钱，上面记载了《食符》的法门，这一回却是一枚青色玉钱，武罗连忙拿起来要看，结果却连红泥蛤蟆一起拎了起来，这厮竟然还不松口

　　武罗着急，抬起手来就要打，红泥蛤蟆欺软怕硬，嘴巴一张身子朝下落去。武罗担心它又钻进沙子中逃走，脚尖一挑，红泥蛤蟆飞起来，被他一把捉住，丢进了天府之国。

　　这枚青色玉钱上却是光溜溜一片，不像是一枚玉钱，倒更像是一块外圆内方的玉璧。

　　这却难不倒武罗，他将玉钱贴在眉心上，用元魂之力往玉钱内一扫，登时明堂宫中一片金色光华，在那堵已经高达三丈的龙壁上投射出一片金光灿灿的文字来。

　　最上面，一行金光大字：太上总揽大千灵文讲义。

　　武罗细致地看了下去，这一片灵文讲义却不是修炼功法，而是细致的讲述了各类阴符、灵文的结构、含义和运行规则。

　　武罗原本觉得，自己对灵文的造诣颇深，上一世还曾经创出“南君灵文”，但是他只是粗略的浏览了一通这片讲义，就大汗淋淋。自己以前真是坐井观天。竟然不知道天高地厚的还敢去创造什么“南君灵文”，也就是在现在，要是搁在撰写这篇讲义的那位圣贤的时代，只怕要被人笑掉了大牙。

　　他只看了一遍，尚未能够深的这篇讲义的三味，就已经发现了南君灵文当中几个致命的漏洞。

　　武罗大汗淋淋，小心翼翼的将这枚玉钱收好，决定出去之后一定细细研读。
《太上总揽大千灵文讲义》，乃是一片渊深似海的灵文总揽叙述，字数虽然不多，但是内容博大精神。

　　在讲义的末尾，还留有一道功课，便是收集三种不同种类的灵文，彻底钻研透彻，然后才能开始下一步的修行。

　　武罗也明白这样安排的意义，他现在已经能够轻松凝练灵符，但是在灵符之上篆刻符文，也是一门高深的学问，必须先对符文有深刻的理解。

　　所以在传授篆刻灵文地方法之前，才会有这么一篇讲义的存在。

　　事实上，这篇讲义的作用绝不局限于此，武罗触类旁通，对于修行当中的一些关键问题，也有了更深一层的了解。

　　这片讲义，透过了灵文，讲述了整个自然大道，端是珍贵无比。

　　一个时辰的时间就这么轻而易举的溜走了，武罗收拾好了东西，看了看手镯，四点红光依旧闪烁，显然众人都还在魔落渊中。

　　避煞珠的力量正在逐渐减弱，武罗能够清晰的感觉到这一点。

　　他看了看周围，一阵狂风涌起，武罗有些不耐烦，索性到了那颗巨大的头骨背后，这头骨的眼眶之中，都能够让容纳下一座沙山，可想而知有多么巨大，背后果然一片安静，将所有的狂风都挡住了。

　　只可惜那头骨之上的煞气更重，不能靠得太近，否则武罗都想过直接钻进头骨里去。

　　武罗寻思一番，他这回是跟白胜劫卯上了，那小子一副阴人模样，好生讨厌，帝君不喜欢。

　　武罗和叶念庵都明白，南宫保和白胜劫他们肯定不会老老实实按照规矩来比试，不过两人都没有揭穿他们。

　　上一次武罗没有避煞珠，都坚持了两个时辰，最后还是因为照顾叶念庵才出来，这回避煞珠就能坚持一个时辰，武罗还有什么可怕的？一切阴谋，在绝对的实力面前，都是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　武罗可没心情去帮正道找什么“命髓”，他终究是魔道出身，而且是堂堂帝君；就算是南荒背叛了他，他也不会做出那种投靠正道反攻魔道的事情来，这是帝君的气节。

　　他可以重回巅峰，再次君临南荒，到那时可能会大肆杀戮，将当年参与谋反的魔修满门抄斩，但是绝不会暗中资助正道，让正道去消耗魔道的力量。

　　当然了，武罗不主动，如果正有一道命髓撞上来，他也不介意随手收了。至于给不给正道，那就要看武罗的心情了。

　　躲在这里，武罗忽然心中一动：红泥蛤蟆钻下去没多长时间，就挖出来一块万年玉首乌，这下面说不定还有什么好东西呢。

　　武罗现在也没什么事情，索性动手开挖起来。


第053章 沙里乾坤，天碑命符

　　武罗现在还不能够施展五行遁术，事实上就算是能够施展，这里凶煞之气如此沉重，也根本施展不起来。

　　在这等地方，连符蛊都不敢出来，红泥蛤蟆却跟没事人一样，钻进去叼了万年玉首乌就出来。武罗暗叫可笑，如果红泥蛤蟆向符蛊一样听话就好了，让给它带着，想必很快就能够找到埋在黄沙下的宝贝。

　　很快又过去了一刻钟，武罗的避煞珠力量终于耗尽，深蓝色的珠子化作一片飞灰。武罗立刻运转食符法门，只是这样一来，他便不能够继续挖掘，心中好生不甘。

　　他已经挖出了一个深达九丈的大坑，此时正盘膝坐在坑底。这里的煞气远比魔落渊边缘浓重，因此凝聚煞气灵符也快得多。

　　上一次他用了一刻钟，凝聚一枚灵符。这一次只用了半刻钟就凝聚了一枚灵符。武罗不停地吞噬凶煞之气，在体内凝成灵符，然后丢进天府之国中保存。

　　凝聚了四枚灵符之后，他忽然心中一动，不再是朝着天空吞噬煞气，转而向地下。

　　黄沙之中也蕴藏着无穷无尽的凶煞之气，他朝下一吸，登时一口沙子喷了进来。武罗一阵剧烈咳嗽，大骂了几声，将沙子全都吐了出来，懊恼无比。

　　想了想，他重新来过，这一回却是小心翼翼，气息悠长，缓慢吞吸。

　　果然沙子轻轻浮动，却没有像上一次一样涌进他的嘴里。虽然这样吸摄的速度会有些缓慢，但是用了一刻钟时间，也凝聚了一枚煞气灵符。

　　而且武罗意外的发现，沙子之中的煞气一旦被吸走，周围补充过来的速度要慢得多，而没有了煞气之后，他的元魂力量就能够深入其中，看清楚黄沙下面的存在。

　　武罗大喜，随手将符蛊放了出来。黄沙之中没了煞气，符蛊自然不会畏惧，在沙子之中迅速地穿行着，一路沉了下去。

　　武罗则坐在荒山之上继续吸摄。后来符蛊下潜的太深，武罗吸摄之力抵达不到，他便也运使了法诀，身子慢慢沉入黄沙之中。

　　完成了“宝山”境界对于身体的锻炼之后，就已经能够胎息、辟谷，武罗潜入黄沙之中，不吃不喝不呼吸，自然不成问题。

　　沙子松软，所以武罗只消将自己的身躯变得沉重就能慢慢沉下去，这并不是五行遁术之中的土遁。

　　武罗和符蛊之间保持着三十丈的距离，一直等武罗下沉六十丈，也就是说符蛊在地面下九十丈到一百丈的位置上，符蛊忽然发现了一些奇特的东西。

　　确切的说应该是武罗首先发现有些异常，然后让符蛊前去查探。

　　武罗吞噬煞气的时候，发现有一处地方的煞气格外浓郁，甚至比那些巨大骸骨周围还要浓郁几分。可是这些煞气却是凝而不散，无论武罗怎么运起《食符》的法门去吞噬，那些煞气依旧岿然不动。

　　他将符蛊派了过去，符蛊距离那个地方还有数十丈就不敢过去了，只是通过它和武罗之间的神秘联系，传来一道道奇特画面：一片深邃的黑暗之中，紫红色的电光细碎的闪烁着，密密麻麻，就好似遥远星海之中一团星云。

　　武罗一阵奇怪，操纵着灵元自己也潜了下去。

　　当他到达了符蛊的位置之后也不由得吃了一惊，虽然距离那团“星云”还有几十丈的距离，但是周围的沙子都变成了一种透明的石英结晶状态，并且好像水波一样涌动着。

　　那般强悍的凶煞之气却能够凝而不散，在几十丈以外便渐渐感受不到。

　　但是一旦越过了这个界限，凶煞之气就好似洪水猛兽，不讲道理的扑上来，武罗毫不怀疑它们能够将一切存在撕得粉碎

　　在那一片紫红色的星云状光团之中，时不时的有一道紫色龙形闪电呼啸而过，钻进钻出。

　　就在武罗震惊的时侯，一股意念宛如大海之波传来：发现可供册封的命符，是否册封？

　　从封神榜的慎重程度来看，眼前这道天命神符十分不凡，连封神榜这样的存在也不得不小心处置。

　　可是武罗有什么可怕的？他本就是死过一次的人了，老天可怜他，让他有了重来一次的机会，他便更加不会束手缚脚。当即毫不犹豫的下令：“收服！”

　　同时，武罗将自己全身放开，任凭封神榜调用，不惜一切代价。

　　这枚天命神符一看就知道不凡，武罗只觉得自己全身的热血都沸腾起来，恍然之间，又回到了上一世他收服“旱魃血焚”的那一刻。、他也是这般破釜沉舟，生死置之度外，最终一举成功，收服“旱魃血焚”，成就了一世霸业

　　这一回，极其类似的场景将武罗心底深处最热烈的激情激发，他双臂缓缓张开，所有的符宝、玉粹尽数在身外虚空悬浮，黄沙被挤出了身外三丈，武罗身边一片虚空。

　　一道血色光芒突然出现，沉寂许久的旱魃血焚忽然出现

　　武罗大吃一惊，旱魃血焚的力量蓄而不发，只一出现，周围的黄沙登时被排出几十丈之外。

　　这枚天下第一凶符之上的符文武罗熟悉无比，一道道血色光芒在符文当中流淌，“旱魃血焚”缓缓旋转着，一丝丝的血色电光在周围缠绕，虚空当中，一头上古僵尸之神旱魃的虚影缓缓浮现。

　　武罗简直不敢相信自己的眼睛：旱魃血焚，重新活过来了？

　　而且武罗之前从来不曾激发出旱魃血焚的真身，也就是那一道旱魃虚影。也正是因此，武罗才肯定自己还有上升空间，因为他的旱魃血焚还没有达到巅峰。只是他怎么也没想到，旱魃血焚就那么毫无挣扎的死去了。

　　今天，看到旱魃血焚突然重焕生机，而且更胜从前，武罗怎能不欣喜若狂？

　　旱魃血焚一出现，那片紫红色的星云当中隐藏的天命神符也不敢小觑，登时有九道紫色电龙从星光之中冲了出来，拱卫在星云周围，不住朝旱魃血焚咆哮示威。

　　那些紫红色的星光渐渐凝聚，在虚空之中化作一道高达三十丈的巨大天碑。

　　天碑之上，紫红色的灵文一颗颗凝聚成形，有的形似灵龟，有的形似彩凤，有的形似狻猊，有的形似九尾狐……

　　这等奇异的灵文，武罗别说见了，听都没听说过。要是连南荒帝君都没有听说过，就可想而知这些灵文有多么罕见了。

　　“这也是天命神符？”武罗嘀咕了一声，这可是天碑一般巨大的玩意儿啊

　　不过想到上面那些骸骨的巨大，武罗也就释然了：如果是那些上古巨魔使用的天命神符，那么这枚天命神符还算是“苗条”的。

　　旱魃血焚牢牢牵制住了那面天碑命符，两者隔着数百丈远不断地凝聚力量。虽然没有真个战斗起来，但是周围的黄沙已经被排开千丈之外。

　　那天碑命符能够跟天下第一凶符对抗，显然也具备了天下第一序列的强大力量，在黄沙之下埋藏这么久，力量不但没有降低，反而因为每日受凶煞之气的滋养，比起当年，只怕更加暴烈。

　　骤然，两道天命神符一起发动，好似有默契一般。

　　武罗还没明白是怎么回事，就觉得一股澎湃的力量涌来，将他只是一推，就飞出了黄沙，直上数百丈的高空。

　　“嘭！”武罗结结实实的撞在了地面上那颗巨大的骷髅首上，登时浑身好像散了架一样剧痛无比。

　　那骷髅首的煞气，整个被那天碑命符抽走，化作了一道巨大的黑色长鞭，狠狠朝旱魃血焚抽了过去。

　　这道天碑命符本是埋藏在百丈黄沙之下，此时所有的黄沙都被排走，地面上留下了一个直径数千丈，深达三百丈的巨大沙坑。

　　沙坑周围，所有的巨型骸骨之中的煞气，尽数被天碑命符抽摄而去，化作十三道黑色煞气长鞭，轮番不断地抽打着旱魃血焚。

　　旱魃血焚毫不示弱，一团团血色光芒轰出，尸帝血雷这是用上古僵尸真神旱魃的真血引发的上古神通，直炸得天碑命符周围狼藉一边，天碑本身也是摇摆不定。

　　这一双实力都已经达到了天下第一序列的天命神符战斗，只杀的是天昏地暗，连周围的巨型骸骨都被打断了数根。

　　武罗又不敢走远，在两股强大的可怕的力量碾压之下，他就好像一只老鼠一样渺小，苦不堪言。

　　旱魃血焚甚至化出了一尊纯由血色光芒凝聚而成的高达百丈的旱魃真身，抄起了旁边一根长达三百丈的骸骨，举重若轻的疯狂抽打天碑命符。

　　天碑命符也是不甘示弱，将浓重如铁石一般的凶煞之气放出，直接禁锢了周围万丈天地。

　　旱魃血焚的旱魃真身则是鼻孔一喷，两道血龙冲天而起，狠狠将凶煞之气撞得粉碎，两道血龙本身则也烟消云散。

　　十三道煞气长鞭紧跟着缠了上来，将旱魃真身捆个结实，双方再次争斗起来。

　　武罗在一边，就好像一只沙包一样，也不知道是哪一方的力量，随便将他丢过来打过去，满地乱滚。

　　上一世，旱魃血焚在武罗手中，绝对没有发挥出这么强悍的实力。甚至连现在力量的十分之一都没有发挥出来。

　　不仅如此，武罗可是跟整个修真界的高手们过招的，那些身负天下第一序列天命神符的人，其中有不少连他还不如，目前来看，那些人真的连天下第一序列二十分之一的力量都没有发挥出来。

　　两道天命神符，杀得如火如荼，不过这里乃是魔落渊，凶煞之气凝重无比，即便是斗得这般天昏地暗，除了三十里的范围，就什么也感觉不到了。

　　武罗好不容易跌跌撞撞地跑到了那只巨大骷髅首下面，弯着腰刚喘了口气，就觉得浑身一紧，血管之中的本命精血被抽走了九成。

　　武罗两眼一黑，就这么倒了下去。

　　就在他昏倒的那一刻，封神榜忽然从他的体内飞了出来，一张黄纸高高在上，金光漫天，君临天下，无论是旱魃血焚，还是天碑命符，在它的面前都要矮了一头。

　　封神榜以绝强的威势镇压天下，那天碑命符开始还有些不服，但是封神榜的力量越来越强，天碑命符暴虐不堪，却也是越挣扎力量越弱，不由得暴跳如雷，紫色电龙一口气窜出来九十九道，却都被封神榜轻描淡写的化解了。

　　终于，天碑命符不甘心的被压服了，一道神格降下，天碑命符被收入了封神榜之中。在旱魃血焚旁边，二品神将的位置上又多了一员：百万人屠。

　　天下第一杀符，百万人屠。

　　而武罗，则静静地躺在黄沙之上，对这一切毫不所知。封神榜现出了王者之资，收服了“百万人屠”之后，便恢复了往日不起眼的姿态，飘飘荡荡的落回了武罗的体内。

　　战斗一结束，周围的凶煞之气便呼啸一声重新砸了回来。不过武罗已经身负“百万人屠”，那些凶煞之气，对他却是敬而远之，回避而走。

　　狂风卷起，煞气舞动，远处的沙山被一座座的挪移了过来。在如此宏伟巨力之下，刚才两大天命神符战斗留下了的“痕迹”很快便被掩盖了。

　　而武罗，依旧静静的躺在那巨大的吓人的骷髅首下，姿势实在是有些不舒爽，面朝下趴着。

　　他的手腕上，那手镯当中，代表木易濯的那颗红点最先变成了绿色，紧接着没过多久，叶念庵的那一颗也绿了。又过了大概半个时辰，代表南宫保的那颗红光终于变绿了；唯有白胜劫的那一颗还在坚持着。

　　而武罗这边，则还在沉睡。

　　失去了全身九成精血，即便是武罗已经完成了“宝山”境界的修炼，身体强悍无比，也是吃不消的。

　　机体无论如何强大，制造出一身九成精血也需要时间。而且精血不可能凭空制造，武罗体内储存的灵元正在大量消耗，不过似乎还有些不足。

　　在武罗不知情的情况下，仙诀九龙吞日大法再次展现了他的不凡，自主运转起来。武罗本来是不可能靠近任何一具骸骨的，因为骸骨之中蕴含着太过强大的凶煞之气，哪怕是他用食符的法门，没有几年的水磨工夫，也不可能削去骸骨之中可怕的凶煞之气。

　　但是这周围的骸骨之中的凶煞之气都已经被“百万人屠”抽走，所以武罗才能够摔在这颗巨大的骷髅首旁边。

　　在武罗看不见得地方，那骷髅首当中，一片幽暗，地面上却又一片灵光闪烁。贴着地面，生长着一种有点类似于蘑菇，却通体碧绿的植物。

　　这一片“蘑菇”表面看上去，并没有什么特别奇特之处，但是如果从高处仔细看，就能够看出来这些蘑菇竟天然排布成了一种八卦形状

　　若是武罗在这里，一定能够认出来这是一种罕见的天地灵物合道玉菇草原上的人都知道，如果前一年发生过大战，死过很多勇士，那么来年那些勇士的鲜血浇灌的大地上，牧草一定生长的格外肥美。

　　这骷髅首之中的合道玉菇也是一个道理，尽管这些巨魔已经死去了不知道多少年，可是尸骸之中孕育的灵物依旧是顶尖的。

　　九龙吞日大法感觉到了骷髅首当中那些珍贵的合道玉菇，一股股的灵力透过了黄沙，穿过了骷髅首缠上了那些合道玉菇。

　　若是武罗真的已经将九龙吞日大法修到了精深处，只消放出一道灵龙，钻进骷髅首当中张口一吸，就能够将整个八卦图案的合道玉菇灵粹尽数吸摄干净。

　　可是现在，九龙吞日大法也不得不耐着性子，隔着老远一点一点的吞噬着那些天地灵粹的精华，缓慢的补充着武罗失去的精血。

　　他的手镯上，代表着白胜劫的那一颗红点还在有气无力的闪烁着。

　　……

　　白胜劫同样能够看到武罗还在魔落渊之中，心中一阵不停地诅咒：这该死的家伙怎么回事，还没死吗……不可能啊，他的避煞珠早就该失效了，没有了避煞珠，他怎么可能在魔落渊中呆这么长时间？

　　白胜劫催动着一件古钟，当啷一声射出一道暗黄色的闪电，奋力将一头煞气凝结的凶兽击得粉碎。

　　可是周围还有无穷无尽的煞气凶兽扑了上来。

　　白胜劫的运气实在不好，他本来以为自己手里有两枚避煞珠，稳赢武罗，是以也不怎么担心，在魔落渊之中乱闯一阵，随手斩杀了几头煞气凶兽，可惜都没有得到命髓，他也不怎么在意。

　　却没想到一个时辰之后，他就被一群煞气凶兽给包围了。

　　煞气凶兽乃是这魔落渊之中特有，一些死去的凶兽魂魄不散，便能够凝结煞气重新化出身体。

　　遇到了这一群煞气凶兽，白胜劫不但不担心，反而十分欢喜，祭出了法宝一阵打杀。因为命髓便是出产于这些煞气凶兽的体内。这么一大群煞气凶兽，怎么也应该有那么一道命髓吧？

　　至于武罗一路上平平安安，没遇到煞气凶兽，那是因为他一直在骸骨附近转悠，那种地方，连煞气凶兽也不敢轻易过去。

　　可是白胜劫连杀了几百头煞气凶兽，却没有出现一道命髓，这让他好生郁闷。眼看着第二枚避煞珠也要消耗完了，白胜劫这才着急起来。

　　就在这时，南宫保出现了。南宫保也是看到武罗竟然坚持到现在还没有退出，心里觉得有些不放心，过来寻找白胜劫，将剩余的四枚避煞珠全都给了他，自己则先行离开。

　　又有了四枚避煞珠，白胜劫心头大定，暂时也不去管什么武罗了，决定先猎出一道命髓再说。

　　他又是一阵大杀，命髓没有出现一道，却将这些煞气凶兽惹急了，数头雄壮无比，高达十丈的煞气凶兽仰天咆哮，召唤来了数万煞气凶兽，将白胜劫团团围住。

　　好在这些煞气凶兽虽然数量众多，但是战力实在一般，白胜劫才能勉强应付。他且战且退，煞气凶兽也颇有智慧，双方斗了几回，倒霉的白胜劫被困在了一座金字塔一般的建筑上。

　　这金字塔早已经残破不堪，不过依旧能够看出当年的辉煌，高达三千丈，底边宽也有近六千丈，巨大无比，只是塔身上坑坑洼洼，塔顶也早已经崩坏，里面竟然是实心的

　　白胜劫站在塔顶上，将自己的本命法宝“鸿蒙钟”展开来，笼罩了自身，攻守有度。

　　远远望去，那巨大的残破金字塔上，数万头体长在七八丈的煞气凶兽蛮横的攀登着，只要一到顶上，就会疯狂扑击。

　　白胜劫虽然现在应付的还很从容，但心里却开始着急起来。他的手镯上，代表武罗的那一颗红点光芒稳固，丝毫不像是随时可能熄灭的样子，这跟他们之前预计的结果大相径庭。

　　到了这会儿，白胜劫也猜到了，只怕这回是上了叶念庵那只老狐狸的恶当了。

　　可是白胜劫怎么也想不明白，避煞珠这种东西，每次都是上面分发下来，叶念庵不可能藏私，他是怎么帮助武罗作弊的呢？

　　小人往往以己度人，自己使了下作手段，便认定别人一定也不是光明正大。

　　白胜劫刚才还琢磨着，猎取一道命髓，先在长老会面前立下一个大功，顺带着打压了武罗，这一次的魔落渊之行，堪称完美。

　　可是到了这会儿，避煞珠又消耗了两颗，从他们进入魔落渊到现在，已经足足四个半时辰了，武罗只凭着一颗避煞珠，竟然轻轻松松坚持到现在

　　白胜劫的脸色越来越难看，他并非木易兵狼那种肤浅的“败类”，事实上白胜劫心机极深，否则也不会在人前一副彬彬有礼、谦谦君子模样，伪装得极好；他不会轻浮的认定自己一定稳赢武罗，他看不起武罗是一回事儿，真正跟武罗对敌之时，却又十分重视对手。白胜劫能够成为天下五大神捕之一，搏狮用全力搏兔亦用全力，乃是安身立命之本。

　　不过这一次，他是真的决定自己稳赢了，武罗资质不如他这是毫无疑问的。两人如果没有避煞珠，一起进入魔落渊，肯定是他坚持的时间长。


第054章 天命神符：百万人屠

　　白胜劫两枚避煞珠，武罗只有一枚，怎么看白胜劫也是完胜的局面。更何况，后来南宫保一口气又给了他四颗避煞珠。

　　可是已经消耗了四颗避煞珠，还没能打败武罗，而且杀了近万头煞气凶兽，却始终没有一道命髓，让白胜劫觉得，自己这次，真是倒霉到了极点。

　　……

　　不光白胜劫心里窝火，外面的木易濯和南宫保也不痛快。

　　叶念庵老神在在，他对武罗知根知底，上一次如果不是为了自己，武罗还不一定会在里面磨蹭多长时间呢。

　　所以他很放心，索性在那一堆赌注旁边打坐下来，变戏法一样摸出了一支香炉，选了一只檀木香点上，他瞅着那一堆赌注，有些恋恋不舍得舔了舔嘴唇：“看来都要便宜武罗那小子了，还真是有些舍不得啊。”

　　老人家阴阳怪气起来，直把木易濯和南宫保气的要吐血：武罗是你的人，你还舍不得？那我们岂不是要心疼的割肉一样？

　　南宫保却不肯认输，冷笑一声道：“还不一定谁输谁赢的，而且，这手镯也未必一定准确，之前可是有过手镯没有显示，但是人已经死在里面的事故。”

　　的确有过这样的事情，南宫保此时恨不得武罗早就死在里面了，但是叶念庵极有信心，嘿嘿一笑，闭眼打坐，不言不语。

　　那意思是，咱们走着瞧吧，看谁能赢。

　　事实上木易濯和南宫保还是相信白胜劫能赢，毕竟算算时间，白胜劫手中还有两颗避煞珠，至少还能坚持两个时辰。

　　他们不爽的只是，武罗应该完败，然后他们不但能赢了钱，还能大肆讥讽一下武罗和叶念庵。结果现在这个比试成了焦灼状态，就算是赢了，也是险胜，没有那种酣畅淋漓踩人的痛快感。

　　两人相互交换了一个眼神，意思互相都明白，如果武罗这一次活着出来，一定再安排一条毒计，至他于死地。

　　……

　　两个时辰当中，白胜劫立于金字塔顶，斩杀了无数煞气凶兽，那金字塔下面，已经只剩下几十头煞气凶兽，绕着金字塔慢慢游走，已经吓破了胆不敢上来了。

　　让白胜劫郁闷的是竟然没有一道命髓，他气的朝天破口大骂：“操你祖宗的贼老天，你是不是诚心捉弄我？有人一进来第一头煞气凶兽就能猎出一道命髓，老子杀了几万头了，怎么一道也不给我？！”

　　他气急了，解开裤子来站在金字塔上粗俗不堪的朝天撒了一泡尿。

　　就在此时，最后一枚避煞珠的威力终于耗尽，白胜劫不甘心地看了一眼下面的那几十头煞气凶兽，怏怏走了。

　　这里距离出口不近，没有了避煞珠，他最多只能坚持半刻钟，再不走可就真的来不及了。

　　远处，一只小沙丘轻轻一动，武罗从下面钻了出来，嘿嘿一阵冷笑：“鸟朝上就以为你干了老天？切，幼稚！”

　　武罗一个时辰之前就醒过来了，在合道玉菇的帮助之下，武罗不但一身精血补充完全，而且躯体吸收了合道玉菇剩余的精华之后，更加强悍凝练，经脉宽阔坚韧，未来修炼起九龙吞日大法事半功倍，必会水到渠成。

　　醒来第一件事情，就是去检查旱魃血焚。

　　不过他却失望了，旱魃血焚并未复活，只是气息似乎稍稍有了一丝活力，不似以前完全是一片死寂。

　　武罗也很快就明白了，旱魃血焚只是一个“傀儡”，封神榜在背后操纵，将力量借给了旱魃血焚。

　　用“旱魃血焚”牵制了“百万人屠”，在两道天下第一序列天命神符打得不可开交的时候，封神榜突然出现，在战斗中大是亏耗的“百万人屠”无力再反抗封神榜，才会那么轻易被封神榜收服。

　　从实力上来说，“百万人屠”丝毫不逊于“旱魃血焚”，而且“百万人屠”乃是上古巨魔所使用的天命神符，战斗经验丰富，堪称天下第一杀符。

　　武罗得到了“百万人屠”，完全可以取代“旱魃血焚”。

　　可是从感情上来说，即便是封神榜，也难以取代旱魃血焚在武罗心中的位置。

　　旱魃血焚并未复活，武罗从希望的云端跌落下来，心中好生失落。一个人在骷髅首下面枯坐了好一会儿，才叹了口气，看了看手镯，发现白胜劫居然还在魔落渊，他便四下里寻找起来。

　　那金字塔高大无比，目标明显，武罗没费多大力气就找到了这里。

　　白胜劫平常都表现的彬彬有礼，武罗虽然知道他不是个东西，但也没想到真正的面目竟然如此猥琐。

　　窃笑了一番，武罗把注意力放在了那几十头煞气凶兽身上。白胜劫从金字塔上冲下来狂奔而走，这些煞气凶兽不敢追逐，却似乎又有些不甘心散去，正犹豫着呢，武罗已经一阵风一样杀了过来。

　　“百万人屠”他是不敢轻易使用的，别的不说，这枚天下第一杀符，每动用一次消耗的灵元都大的惊人他上一世也是如此，最初得到“旱魃血焚”的时候，他每使用一次，就会躺在床上七天七夜不能动弹。

　　好在那个时候，武罗身边有一群肝胆相照的好兄弟，这七天，武罗完全不用担心，坦然把自己的性命交到这些兄弟的手中。

　　这一世，他只有一个拓跋滔天，或者还有谷牧青。但是谷牧青毕竟不在身边，武罗可不敢这样肆无忌惮的使用“百万人屠”。

　　而且“百万人屠”不愧是天下第一杀符，武罗已经弄明白了，只要“百万人屠”出手，绝对是不死不休，想要手下留情，抓个活口，那是不可能的。

　　周围的凶煞之气太过凝重，便是神鸟铜环也不能施展，武罗祭出了麒麟臂，腾空而起一拳一个，轻轻松松将那几十头煞气凶兽打杀了。

　　只剩下一头体长十丈的凶兽头目落荒而逃，武罗却不能让他逃了。武罗要在这头凶兽身上验证一件事情。

　　那头煞气凶兽的头目十分狡猾，一边跑一边不住吼叫，想要呼唤自己的部众前来“救驾”。可是武罗身负“百万人屠”，这道天命神符，在魔落渊土生土长，如果出了魔落渊，那些真正的凶兽可能没有任何感应，但是在魔落渊之中，即便是武罗不使用“百万人屠”，那些煞气凶兽也能“嗅”出味来。

　　任凭那头凶手头目如何呼唤，却没有其他的煞气凶兽敢靠近半步。

　　武罗双腿猛地一蹬，黄沙忽然朝下一陷，压得瓷实了，武罗腾空而起，地面上留下一个巨大沙坑。

　　从空中扑落，宛如大鸟一般，武罗双臂一张，一拳砸了下去。

　　拳头轰进那头煞气凶兽的后背，赤红色的光芒轰然爆发，麒麟臂的力量轻而易举的将那头煞气凶兽炸得粉碎。

　　就在那头煞气凶兽灰飞烟灭之际，一点鬼火一样的磷光从它的身体中飞出来，飘飘荡荡往魔落渊更深处飞去。

　　武罗大喜过完，他要验证的便是这一点。

　　那点鬼火光芒，别看不起眼，正是魔落渊中最珍贵的出产：命髓。

　　武罗把手一挥，一股灵元罩住那点火光，收到了他的面前。命髓并不暴躁，被困在了灵元之中也十分安静，漫无目的的四处碰撞，被灵元结界撞回去，就另外换一个方向，直到又被撞回来。

　　幽幽的绿色火焰，分为内外两层。外焰的颜色要稍稍深一些，内焰比外焰小了一半还多，颜色较浅，仔细看的话，能够发现内焰实际上是无数细小的淡绿色光沙聚在一起而成，并不算是真正的火焰。

　　武罗小心翼翼地取出一只玉瓶，将这道命髓收了进去，别看这道命髓只有鸽卵大小，在历来从魔落渊收获的命髓之中，已经算是品质不错的了。

　　武罗得到了“百万人屠”之后，便感觉自己和魔落渊之间，似乎少了一层隔阂。就好像这里凝重的煞气再也不能影响到他，他在这里活动、修行，如鱼得水，跟外面没有任何区别。

　　他猜测，因为这里浓重的煞气，乃是那些上古巨魔留下的，而这枚“百万人屠”也是当年那些巨魔使用的，所以他才受到了魔落渊的认可。

　　当他摸到了金字塔附近，隔岸观火白胜劫猎杀那些煞气凶兽的时候，就有一种隐约的感觉，这头一直游离在战场之外，只是指挥着煞气凶兽不断冲杀的家伙，身上有些异样。

　　他猜测这头煞气凶兽身上肯定藏着什么东西。

　　事实上这种感觉乃是符蛊传递过来的符蛊还是不敢出去，不过感知已经灵敏许多了。

　　武罗收好了那道命髓，再看看手镯，上面的四点红光已经全部变成了绿色，也就是说除了他之外，其他人都已经离开了魔落渊。武罗也没什么事情了，便也朝出口奔去。

　　……

　　“这手镯肯定是出问题了，已经快七个时辰了，武罗不可能坚持那么长时间，他肯定是死在里面了，这一次的比试，是白兄赢了。”南宫保看着手镯说道，脸上一副理所当然的神情。

　　白胜劫也不相信武罗能够在魔落渊之中坚持那么长时间，不过他还要维持自己“君子”的风度，倒是“悲戚”说道：“叶大人，您节哀吧，只怕武罗在里面遇到了强大的煞气凶兽，唉……”

　　他摇摇头，神情惋惜无比，心里却是欢天喜地：这个惹厌的货色，被煞气凶兽碎尸万段了才好

　　木易濯阴笑一声：“那个傻子不知天高地厚，贪图这些赌注，就死不服输，结果把自己的小命也赔进去。这样的人，死了也活该”

　　叶念庵也有些不确定了，七个时辰了啊，就算是当初那位大能者，只有一枚避煞珠的情况下，也不可能坚持七个时辰啊。武罗修行的功法独特他是知道的，但是无论如何，也不可能坚持这么久啊。难道真是……

　　魔落渊之中的危险层出不穷，最常见的便是恐怖的煞气，还有煞气跟上古陨落的凶兽魂魄凝结而成的煞气凶兽。

　　凶兽的等级越高，凝结的煞气凶兽越强大。

　　事实上这一回五人还只是在魔落渊的外围转悠了几圈只看那道命髓一出来，就往更深处飞去就知道魔落渊深处，强大的煞气凶兽绝不比外面的一品凶兽弱小，白胜劫今天遇到的都是普通的煞气凶兽，如果武罗遇上一头心情不好出来溜达的高等级煞气凶兽，倒真是有可能稀里哗啦的就被撕成碎片。

　　叶念庵却还抱着一丝希望：“不行，只要手镯上的红光不灭，我就一定要等他出来！”

　　南宫保眉毛一眼，勃然道：“叶大人，你是堂堂若卢狱典狱长，不要因小失大这回咱们五个人进去，连一道命髓都没有找到。麻大人可是有交代的，至少三道命髓这可不是给我一个人的任务，叶大人你也有一份责任，你在这里等那个明显已经死了的废物，耽误了咱们的任务，可是谁都承担不起这个责任的。”

　　叶念庵大感无奈，南宫保说的不错，众人这回十分倒霉，连一道命髓都没有找到，而且避煞珠基本上已经消耗完了，接下来该怎么办？

　　“可是，万一武罗还活着……”

　　“怎么可能！”木易濯哼了一声：“南宫大人他们不是若卢狱的人，他们不清楚，你我还不清楚吗？那小子就是个废物就算是现在变聪明了，比以前有用一点，但还是个废物。别以为他开辟了九宫就跟以前不一样了。叶大人，你我都明白，没有慧根，他这辈子也成不了什么气候。修真界的天下，是白大人这样身负慧根的人的，武罗，哼，要不我再跟你打个赌，看他到底能不能出来？”

　　叶念庵神情苦涩，却无话可说。他也承认，武罗没有慧根，就算是这一阵子进步飞快，但是将来等级越高，那些功法越是晦涩，慧根的作用就会越来越明显。没有慧根的武罗，的确不会有什么太大的前途。

　　南宫保道：“叶大人，我不妨透露一点，这一回长老会的目标可不是什么小杂鱼，而是魔焰谷！你知道这些命髓对九大天门意味着什么了吧……”

　　南宫保还没说完，忽然那牌楼石门当中，打开了一道裂缝，武罗从容走了出来，看了看众人一眼，呵呵一笑：“哟，原来白兄已经出来了，我还以为这回我输定了呢，没死在里面，已经是我幸运了，没想到居然还能赢！”

　　众人目瞪口呆地看着他，尤其是木易濯三人，好像见了鬼一样，满脸的不可思意。武罗一番尖酸刻薄之极的话，三人竟然忘记了反应。

　　武罗出来之前的确在门户之中就听见了四人的谈话，是以一出来就毫不客气：你不是认定我输了吗，不是认定我死了吗，我偏偏活蹦乱跳地出来让你们看看！

　　回过神来的木易濯三人才反应过来，武罗刚才的话多么刺耳：那可都是他们之前说武罗的，现在从武罗口中说出来，而这小子还好端端的站在这里，他们三个之前说的什么武罗输定了、武罗已经死了，都像是在自己打自己耳光。

　　三人尴尬无比，还是白胜劫脸皮更厚，马上换上一副和善的样子：“刚才还在担心武兄弟，你没事真是太好了……”

　　武罗有重要呕吐的感觉，这人真是一个十足的小人。

　　可是武罗脸上却灿烂的笑了，若是谷牧青在此，定能明白武罗这么笑的时候，可是十分“危险”的。

　　不过，就算是谷牧青在这里，也不会提醒白胜劫。

　　武罗跟白胜劫一抱拳：“多谢白兄关心。不知道诸位这回有没有猎到命髓啊？”

　　南宫保心中窝火之极，浪费了所有的避煞珠，却还没能杀了这厮。南宫保没好气地说道：“狗屁也不知道这回是怎么了，我们四人费劲了心力，一道命髓也没有找到。”他眉毛一挑，语气不善朝武罗道：“你这么问是什么意思，难不成你找到了？”

　　武罗讪讪的笑了笑，木易濯冷哼一声：“哼，第一次进入魔落渊的人，能找到命髓？南宫大人你也太看得起这小子了。”

　　自从发现了魔落渊，还从来没有人能够第一次进入魔落渊就发现命髓。第一次进去的人，只是应付那凝重的煞气就手忙脚乱，哪里还能搜寻命髓？

　　南宫保也知道武罗肯定没找到命髓，只不过对武罗怀恨在心，故意恶声恶气罢了。

　　偏偏武罗把手一抬，一只玉瓶出现在掌心。命髓的光芒十分独特，虽然不强烈，但是却能够透过玉瓶壁散逸出来。

　　“这个，是命髓吗？”武罗故意傻乎乎地问道。

　　叶念庵大喜过望，抢上前去将玉瓶拿来一看，哈哈大笑，用力拍着武罗的肩膀：“没错，就是命髓，绝对没错，哈哈哈……武罗，你果然是一员福将！”

　　木易濯三人再次傻眼，怎么可能这小子第一次进入魔落渊，一枚避煞珠就坚持了七个时辰，还找到一道命髓？

　　木易濯觉得武罗完全颠覆了他对魔落渊的认知，仿佛在武罗面前，魔落渊不再是那个让无数大能者都谈之色变的凶险之地，而变成了可以随意在里面徜徉，弯腰就能捡到一道命髓的地方。

　　可是木易濯知道魔落渊绝对不是那个样子的，他和南宫宝、白胜劫刚才还验证过，魔落渊还是那个可怕无比的凶险之地，连离人渊都要被它比下去。

　　木易濯三人相互看了一眼，六只眼珠子里，嫉妒好像火山爆发。

　　白胜劫心中大是不甘，自己新来若卢狱，可是风头却全被武罗给抢了，这在以前是绝对不可能的，天下五大神捕之一的白胜劫，风流潇洒，无论到了哪里，都是众人的焦点啊。唯独这一回，没有争过武罗。

　　虽然心中把武罗恨之入骨，但是表面上，白胜劫还是做出了一个云淡风轻的笑容，风度十足：“不知道武兄弟在哪里猎到这道命髓的？”

　　白胜劫盘算着，打听一下，下回也去那个地方碰碰运气。

　　武罗笑的更加灿烂了：“我呀，我是运气好，看到一座巨塔下面，有几十头煞气凶兽正在溜达，随手杀了，没想到其中一头体内，竟然藏着一道命髓，白兄，你说我是不是运气很好啊？”

　　白胜劫脸上好像被人打了一拳，饶是他城府再好，此时也忍不住了，脸色变得极为难看，咬牙切齿好半天，才重重的哼了一声，一言不发拂袖而去。

　　“哈哈哈……”武罗大笑。木易濯和南宫保不明就里，赶紧去追白胜劫，叶念庵也是一头雾水，武罗则是美滋滋的把所有的赌注都收进了天府之国：“啧啧，正是穷的时候，就有人把玉粹送上门来，怎么总是让我遇上这等好人。”

　　这一下，连叶念庵也忍不住了，抚着胡须大笑起来。

　　武罗当然不是临时起意就把一道命髓交给了九大天门，实际上是他听到了南宫保说的那句话，九大天门这一次的目标乃是魔焰谷。

　　魔焰谷正是鬼厉名的老巢，武罗对魔焰谷中的布置心知肚明，便是上一世的自己，贸然闯进去也要吃亏，所以每一次鬼厉名不老实的时候，他都会“路过”魔焰谷，震慑鬼厉名一下，可他从来没有进去过。

　　九大天门这一次的任务注定要失败，反正九大天门和鬼厉名武罗都不喜欢，本着“凑热闹”的心思，他故意把命髓给了九大天门，这样打起来才热闹好看。

　　至于鬼厉名，还得将来武罗重回巅峰，亲自去报仇才解恨。

　　……

　　辞别了叶念庵，武罗回到自己的居所之中。清点了一下这一次在魔落渊的收获，意外发现天府之国当中，竟然堆着整整三十七枚煞气灵符。

　　他当时并没有刻意去计算到底凝聚了多少枚，只是不停地运转《食符》法门，绝没有想到竟然已经累积了这么多。

　　武罗心中观想着光芒太阳符文，片刻之后，脑海之中便有一枚精致到了毫微的符文成型。他一抬手，就要将符文刻在一枚煞气灵符上，但是让他意外的是，煞气灵符上竟然没有一点反应。


第055章 上任立威，强词夺理

　　武罗还以为是自己操作出现了失误，便再次观想了一枚符文，重新篆刻。可是这一次还是失败。武罗察觉有点不对劲了，他放弃了光芒太阳符文，重新观想了第二枚符文，同样是那一组十四枚符文中的一个，这一次依旧是失败。

　　武罗把整个那一套十四枚符文全都试过了，结果让他大为吃惊：全部失败。

　　难道说这一套符文，只能刻出一套灵符？武罗还从来没有见过具有排他性的符文若是在以前，他肯定觉得难以置信。但是现在，他已经读过了《太上总揽大千灵文讲义》，明白自己对于符文、灵文的认识还是很肤浅的，也就能够坦然接受了。

　　除了这一套十四枚符文之外，武罗倒是还知道不少灵文，但是自从看了《太上总揽大千灵文讲义》，武罗就觉得自己之前钻研的那些灵文，简直是粗陋不堪，不想浪费自己辛苦凝结的煞气灵符。

　　不过眼前就有一种高深的灵文篆刻在“百万人屠”上的那种神兽灵文。
《太上总揽大千灵文讲义》要求至少精研三种灵文，武罗手边的这一套十四枚灵文，一时半会儿是不可能弄清楚了，现在有了神兽灵文，武罗还需要再去寻找另外两套。

　　“百万人屠”只要一出现，就会杀气滔天，远在百里之外都能够清晰的感觉到。不过武罗躲在木盒宫殿之中，这件布置来历的奇特法宝，将所有的气息轻易掩盖。

　　“百万人屠”果然不凡，武罗将它祭出，整个木盒宫殿原本玉白一片的氤氲仙雾，顿时变成了一片血红惨烈杀气横冲直撞，就连大殿顶上，那八道重做横梁的玉龙，双眼之中也透出了一丝残忍的神色。

　　武罗无所谓的摇了摇头，不去理会这强大的天命神符带来的异象，细心观察着上面的神兽灵文。

　　如果没有《太上总揽大千灵文讲义》，武罗就算是想破了脑袋，也别想弄明白这些灵文深奥的含义。但是有了这部讲义就完全不一样了。

　　讲义之中也涉及了对于陌生灵文含义的破解，武罗通读了几遍之后，细细钻研一番，已经是小有收获。以讲义上地方法，来针对神兽灵文，果然小半个时辰，便破解了十几枚灵文的含义。

　　武罗对于《太上总揽大千灵文讲义》的理解越透彻，对于神兽灵文的破解也就越容易。

　　他在木盒宫殿中又耗去了一个晚上，已经破解了近百枚神兽灵文。

　　这神兽灵文也不知道是什么年代的圣贤们使用的文字，深奥无比，每一个文字都包含着多重含义，而且这种灵文拥有自己独特的语法。每一枚灵文包含多重含义，已经是十分复杂了，但是和这种灵文的语法相比起来，则是小巫见大巫了。

　　武罗虽然已经破译了百枚灵文，但是对于语法却还是一知半解，想要彻底弄明白，只怕不是一天两天的事情。

　　一天开始的早餐，武罗是一定要吃的。

　　若卢狱的食堂虽然简陋，但是大师傅的手艺的确不错。只不过想吃好东西就得掏大价钱，早餐有精致的点心，也有随便炸来应付差事的酥饼。

　　一路上看到武罗的人都对他点头哈腰，到了食堂，相熟的狱卒们更是笑脸相迎，口中不断问候着：“总领大人好。”

　　用过早餐，武罗去望山阁点卯。

　　实际上就是到叶念庵面前晃悠一圈，意思是我来了，有啥事没有？没事我就出去祸害别人了。

　　自从昨天让木易濯三人吃瘪，叶念庵的心情就很不错，挥挥手把武罗打发走，他今天专心教叶青果读书。

　　小丫头叶青果气鼓鼓的坐在书桌后面，双手攥着一本《易阳经》，深恶痛绝，看样子恨不得把这书本也给吃下去。

　　武罗冲她挤眉弄眼，小丫头却是脸上一红，低下头不敢去看他。

　　班头总领说白了就是所有班头的头儿，这个职务级别还在白胜劫的狱监之下，但是却是一个实权位置，掌管着若卢狱所有的狱卒。

　　无论在什么时代，空有一身的权利，发出命令没有人执行，一切也都是空话。所以，还是以人为本。

　　武罗不知不觉的已经成了叶念庵手下的第一王牌，武罗掌握着全部的狱卒，叶念庵才能放心。

　　他从望山阁出来，一拐弯就要往自己的居所而去。却不料刚走进巷道，就被两个人一左一右架着抬了出来。

　　“你们干什么？”武罗苦笑。

　　乔虎和马洪架着他往外走：“你上任第一天，不说烧上三把火，总要四处巡视一下，给弟兄们讲讲话吧？”

　　武罗有些不明白，乔虎索性把话挑明了：“可还有荣天那一帮子人呢。”

　　武罗立刻恍然：狱卒之中，还是有几个班头儿倾向于木易濯，他这个班头总领乃是叶念庵的人，若是不敲打荣天他们一下，以后只怕自己命令下去，那些人还要阳奉阴违。

　　争权夺利的事情，不是武罗所擅长的，不过他上一世帝君的经历，让他心思通达，不论什么事情，只要一想就能明白。

　　微微一笑，武罗道：“可是有人已经放出话来，不让我这班头总领安生做下去？”

　　乔虎和马洪对望一眼：“你还真是一点就透。”

　　武罗在若卢狱中真正的朋友其实不多，他虽然成了乔虎和马洪的上司，也没打算摆出老大的架势。乔虎两人也还是把他当成武罗来看，而不是“武总领大人！”。

　　当官的总有许多人喜欢讲究什么“御下之道”，武罗不是不明白这其中的道理，但是他对于什么官职地位浑不放在心上，倒是对来之不易的友情更加看重。

　　……

　　“老刀，你想好了没有？别看那个憨子现在人模狗样的当上了总领，可是上头支持的还是木易大人。你们都是聪明人，难道连这一点都看不出来？那憨子立下了那么大的功劳，上头不过才给了个班头总领，而木易大人那边呢？立刻派来五大神捕之一的白神捕来支援，而且白神捕可是狱监，职位还在那憨子之上。堂堂天下五大神捕之一，派来辅佐木易大人，上头的意思还不清楚吗？”

　　武罗走到食堂门口，就听见荣天在里面肆无忌惮的大声说着。

　　食堂内，普通狱卒都被赶了出去，唯独胖大的大师傅将肥硕的屁股搁在灶台上，拿着一块抹布正在擦着锅盖。

　　一张紫云木的大圆桌被摆在食堂正中央，除了乔虎和马洪之外，若卢狱十三位班头剩余的十一人都在座。

　　荣天一只脚踏在椅子上，双手叉腰，颇有些颐指气使的味道。

　　剩余的十名班头当中，有两人乃是木易濯一系的，自然是不断附和荣天的话，其余的人当中四人是叶念庵一系，剩余的四人都是中立。

　　荣天正在劝说的“老刀”，就是一名中立的班头刀断魂。

　　荣天所说的话也不是没有道理，而且若卢狱之中早有一个猜测，木易濯能够和叶念庵对抗到现在，就是因为他上头有人支持。

　　刀断魂一阵犹豫，坦白了说，刀断魂不愿意趟这浑水，不过最近若卢狱中剑拔弩张，他也嗅到了一丝不同寻常的意味。是以今天早上吃过了早饭，看到武罗离开，刀断魂便立刻起身也想走。

　　可是荣天却硬生生把他们都拦了下来。

　　刀断魂乃是班头之中，少有的高手，九宫寒舍级别的大修士，只差一步就能迈入九宫广厦境界。

　　他是四位中立班头的首脑人物，只要争取到了他，就等于是争取到了四位中立班头。木易濯如今在若卢狱中的不利局面，立刻就能扭转。

　　武罗在外面听着，什么也没有说。

　　乔虎和马洪看看他的脸色，也猜不透这少年心中是如何想的。

　　武罗不喜欢争权夺利，不代表他不会。荣天这么做的目的，他心思多转一下也就想明白了。

　　这么明目张胆，撕破了脸的拉人，首先以一种强势姿态出现在刀断魂等中立班头面前，逼他们做出选择。事实上以这种姿态出现，往往能够得到自己想要的结果。其次，这也是做给武罗看的，是一种示威。

　　荣天没有这么大的胆子，背后毫无疑问有木易濯或者是白胜劫的支持。

　　木易濯对武罗恨之入骨，已经到了不顾一切疯狂报复的地步，这一次的风格，更像是木易濯的手段。

　　武罗不动声色的走进了食堂，荣天所站的位置显然是经过了刻意挑选，正对着大门，一眼就看见武罗和乔虎马洪。

　　荣天露出了一丝诡笑，阴阳怪气道：“哟，这不是咱们的老熟人武总领吗。”木易濯派系的其余两名班头哈哈大笑起来，荣天说武罗是“老熟人”，自然是暗中讽刺他之前乃是若卢狱知名傻子的经历。

　　武罗也不答话，只是慢慢走到桌子前，从一边拉了一张椅子做下来，平静如水。

　　远处灶台上，那胖大的厨子嘿嘿一笑，放下了手中的活计，两只小眼睛里贼光闪闪，兴奋地望着那边，等着好戏开场。

　　荣天毫不客气：“武总领，我们这些下属聚会，你在这里不方便啊，要是我们想在背后说说你的坏话，您往这儿一坐，我们都不敢畅所欲言了。”

　　他这语气似乎是在开玩笑，偏生在场的众人除了木易濯手下的班头儿之外，没人敢笑出来，一个个尴尬无比。

　　荣天挑战武罗的权威，他们却被夹在了中间。

　　武罗还是不说话，只是看着荣天。荣天心中冷笑，终究是个半大小子，就算是变聪明了，忽然遇到这样棘手的场面，也不知道怎么应付了吧？

　　武罗毕竟不过十六岁，就算修为再高，这人情世故方面总还是有所欠缺的。荣天活了四十多年，自认这方面远胜武罗。

　　“武总领还是回避一下吧。”荣天冷冷说道，就好像他才是班头总领，轻易就对武罗下了命令作出安排。

　　武罗坐在桌子旁边，手指轮番轻叩桌面，得得作响，就像马蹄一般。忽然间声音急促起来，战马提速冲刺。

　　“要是我不走呢？”武罗一副云淡风轻的样子看着荣天反问。

　　荣天哼了一声，脸色猛然一变：“果然是一头白眼狼，刚一上任就翻脸无情，作威作福起来了。”

　　武罗被他说得反而笑了：“翻脸不认人？我以前跟你就是仇人吧？”

　　“武罗，别以为你当上了班头总领就能怎么样了，这位子也是上头给你的，改天上头想要拿回去，你也得乖乖让出来。今天你是班头总领，明天还不一定谁是呢。”

　　“况且，就算你当个班头总领又能如何？你别忘了，你上面还有白大人和木易大人压着呢。就算是叶念庵，他上头也还有审判庭和长老会，他也保不住你！”

　　“哼，真以为当了班头总领就是我们的上司了，敢在这里对我们颐指气使，就凭你的根基，差的还远着呢好好学学权谋之道吧，蠢货！”

　　荣天毫无顾忌的破口大骂，背后显然是有依仗的。武罗跟荣天的恩怨，上面的人并不知道。荣天咬死了武罗刚上任就打压以前的同僚，虽然不是什么罪名，但是传出去总是不好听。

　　何况，让上头的人知道了，对武罗的观感显然会下降不少，觉得他小人得志便猖狂。

　　荣天吃定了武罗根基尚浅，不敢做的太过分，在加上他上面有人支持，所以肥了胆子肆无忌惮的大骂武罗。

　　而且，也是最重要的一点，他也看出来了，只要把武罗赶下去，木易濯论功行赏，这班头总领的位子就是他的了，富贵险中求，在木易濯的支持下，荣天赌了！

　　叶念庵系的班头儿们脸色难看之极，刀断魂等中立班头顿时犹豫起来，荣天敢这么肆无忌惮的狂骂自己的顶头上司，肯定是因为靠山强硬啊。他们原本想要两不相帮，但是又想到如果将来荣天赢了，只怕不会放过他们啊。

　　至少现在看来，是木易濯把叶念庵一派压的投不起头来。

　　就在中立班头们寻思着改换门庭的时候，武罗忽然笑了，朝荣天一摆手：“你骂的可是痛快了？行了，把腰牌交出来，从现在开始，你就不是班头了，看看有谁收留你，老老实实去作一个狱卒吧，要是没人收留你，给我滚出若卢狱！”

　　荣天一愣，旋即哈哈大笑起来，指着武罗道：“你们看见没，他还真把自己当成若卢狱里的一号大人物了，还想罢免我，哈哈哈……”

　　武罗给乔虎使了个眼色：“收了他的腰牌。”

　　乔虎大步上前，凌空一把抓去。乔虎的实力不比刀断魂弱多少，荣天自然不是他的对手。只见一道巨大的虚空掌影将荣天按倒在地，乔虎上前就要收了他的腰牌。

　　木易濯一系的两名班头大叫一声就要冲上去，武罗把手在桌子上一拍，忽然两道影子抖了出去。

　　“哗啦……”

　　神鸟铜环弹出两道锁链，狠狠抽打在那两人身上，两人一声惨叫跌落下来，已经是七窍流血，一身修为被废了大半。

　　“再有胆敢妨碍乔班头执行公务者，这就是下场！”武罗声音依旧平缓，但是一出手便废了木易濯手下两名班头，吓得刀断魂等人一个哆嗦，不敢有丝毫异动。

　　乔虎也明白武罗的意思，制住了荣天之后厉声喝道：“交出班头腰牌！”

　　“呸，休想！”荣天也豁出去了，他刚骂了一声，乔虎便毫不客气手指一点，废了他一到经脉。

　　荣天一声惨叫，疼得全身抽搐，冷汗淋淋。

　　乔虎又问了一声，荣天还不肯交出来，乔虎立刻出手又废了他第二道经脉。

　　如此连问三遍，废了荣天三道正经之后，乔虎终于杀猪般的惨叫着将腰牌交了出来。

　　三道正经被废，荣天是真的完了。

　　刀断魂等人目瞪口呆，绝没有想到最后竟然是这样一个结果。荣天一身是血，缩成了一只大虾躺在地上，另外两名班头昏迷不醒，木易濯一系首先发难，攻势凌厉，却没想到武罗竟然如此凶残，一出手就废了三个人

　　别说刀断魂等人吓傻了，就连叶念庵派系的四名班头也被武罗的雷霆手段惊呆了。

　　一片死寂的食堂中，忽然有一阵咣当大响传来，格外刺耳。却是那胖大厨子哈哈大笑，拍着厚实沉重的铁锅盖大叫：“好，痛快！”

　　他把手一推一边的一只酒坛，嗖的一声飞到了武罗面前：“就冲这场好戏，我请你喝酒！”

　　武罗也不客气，接过来拍开泥封灌了一口，便噗的一声全吐了出来，把酒坛子一扔，指着胖大厨子大骂道：“真难喝，什么猫尿也来糊弄你家大爷？要请客，就得好酒！”

　　厨子也笑了：“下回更精彩，才有好酒喝哩！”

　　……

　　“啪！”狂怒的木易濯一掌将一张结实的黄花梨木桌子拍得粉碎：“武罗你有什么权利免了荣天的班头之职？这若卢狱之中，还有白大人，还有我木易濯，还有叶大人，什么时候轮到你跳出来指手画脚了！”

　　武罗淡淡一笑，双手背在身后，不卑不亢道：“木易大人，这么说话可就是你不对了。我为什么不能免了荣天的班头儿？您别忘了，我是班头总领，狱卒一切事务都在我的治下。”

　　木易濯一愣，武罗说的倒也不错，他是班头总领，自然有人事任免的权利。但是木易濯怎么会这么轻易罢休：“哼，话虽如此，可荣天犯了什么错，让你如此大动干戈？”

　　武罗哂笑：“木易大人，不是我大动干戈，我只是要免了荣天而已，他拒不交出班头腰牌，那我也只能动手。另外两个家伙，跟荣天拉帮结派，竟然还敢帮他出手反抗，我若不将他们拿下，我这班头总领威严何在？”

　　“至于荣天，对我出言不逊，肆意辱骂，冒犯上官，这罪责，足以将他免职了吧？你们若是不信，当时在场的人还很多，他们都可以为我作证。”

　　木易濯哑口无言，在场的那些班头，六个是叶念庵的人，证词势必朝着武罗一边倒。

　　木易濯气的浑身发抖：“你、你好小的气量！人家不过说你几句，你就把人家的腰牌摘了？”

　　武罗一副理所应当的样子：“笑话！他当着那么多人辱骂我，我要是不惩办他，将来我的命令谁还会听？再说了，他们都是我的属下，我想怎么处理也是我的事情，木易大人插手我的管辖范围，名不正言不顺吧？”

　　“你！”木易濯语塞：“强词夺理、强词夺理！”

　　武罗还就是强词夺理了，他性子便是如此，自有一种天下第一凶人的狡诈。咬定了一个道理不松口，木易濯也没办法。

　　这件事情归根到底就是狱卒的事情，狱卒的事情都归武罗管；武罗就是想处置荣天，你们谁也别想插手。

　　白胜劫面上肌肉抽动几下，眼看着武罗口舌伶俐，木易濯捉不住他的把柄，只好站出来当和事佬：“木易大人消消气，武总领说的也有道理，这件事情乃是荣天有错在先，怪不得武总领。”

　　他暗中点醒愤怒的木易濯，这件事情荣天办得不好，拿捏不住武罗，别再做无谓的努力了。

　　木易濯狠狠瞪了武罗一样，怒哼一声转身而去。白胜劫冲武罗和叶念庵一抱拳，跟着木易濯走了，南宫保赶紧站起来跟上。

　　武罗一弹自己的衣衫，云淡风轻。

　　叶念庵看三人出了门，不动声色道：“那三个空缺出来的班头儿名额，要牢牢抓在手中。”

　　……

　　木易濯怒气冲冲回到自己的小楼，一把抓起桌子上一只紫砂茶壶狠狠灌了一口，冰冷的茶水不但没能浇熄他心头的怒火，反而让他更加暴躁，一把将心爱的茶壶摔得粉碎。

　　白胜劫在一边劝道：“你这是何必，胜败乃兵家常事。更何况，荣天那几个笨蛋，折损了也好，难堪大用，咱们正好趁机在物色人才，我看那个刀断魂不错，还是花点心思将他们争取过来才好。”

　　南宫保瞅着两人，他也不是十足笨蛋，他跟白胜劫、木易濯都属于麻大人麾下，有的时候虽然明白这两人乃是利用自己，也不得不去做罢了。

　　在若卢狱门前，南宫保被武罗揍了一顿那时候开始，他就觉得这两人不是那么靠谱。现在看着两人一筹莫展，南宫保心里又犯了嘀咕。

　　他是看出来了，武罗骨子里透着一股子凶狠劲儿。木易濯因为儿子的死已经乱了心神，只想着找个由头杀了武罗，可现在的武罗是那么容易就能动的吗？

　　而白胜劫，绝对是个笑面虎。他的计策偏于阴谋。要是对付叶念庵这样的老狐狸，白胜劫得心应手。可是对付武罗这样的凶人，就显得刚劲不足。

　　这一回荣天的事情就是最好的例子。

　　南宫保咳嗽一声：“要让中立的那些班头投靠咱们，其实也简单，只要让他们看到，上面的人是支持我们的就成了。”

　　白胜劫不动声色：“南宫兄的意思是……”


第056章 麻子衿

　　“我已经传了讯息回去，相比这几天子衿就会到了，有她在，还有什么可担心的。武罗也不过是一条小杂鱼而已。”

　　白胜劫大喜：“若是弟妹肯帮忙，那真是再好不过了！”

　　南宫保哼了一声没有说话，心中对木易濯 和白胜劫好生不快。老子在你们家门口被人打了，最后还得老子自己找人报仇。

　　木易濯也终于露出了笑容：“是呀，弟妹一来，别说武罗了，就算是叶念庵也得乖乖就范。南宫老弟，这次若是你能帮我报了杀子之仇，老哥我定有重谢！”

　　他把重谢两个字咬的很重，南宫保心知肚明是什么意思，当下笑了笑点头。

　　……

　　南宫保也是没办法，家里那头母老虎虽然没有过门，但是凶悍无比，压得他抬不起头来，不到万不得已他也不会让一个女人为自己出头。

　　只是这回实在是没奈何了，他带来的避煞珠，原本足够众人两次进入魔落渊，但为了帮助白胜劫赢得那个赌约，一次就全都浪费了。

　　可是这一次的任务乃是三道命髓，他才到手了一道，还是武罗发现的。

　　这么回去，他还不被麻大人骂死？

　　所以，他只好赶紧通知未婚妻河东狮麻子衿，让她赶来救急。

　　……

　　若卢狱和外界有专门的传讯阵法联络，每天有专门的狱卒负责照看。叶念庵正在和武罗商议着那三个班头儿人选，看管传讯阵法的狱卒便急急忙忙跑进来：“大人，审判庭有讯息传来。”

　　狱卒将一枚只有巴掌大小的玉剑双手呈上，对两人各自一礼转身出去了。

　　叶念庵打开玉剑上的封印一看，脸色微变。

　　武罗心中好奇：“大人，什么事情？”

　　叶念庵随手将玉剑一丢，哼了一声才道：“麻子衿要来了，哼！”

　　“麻子衿？”武罗从来没有听过这个名字，他看叶念庵的样子，似乎对这个人很是忌惮：“这个人在审判庭中身居高位？”

　　“非也。”叶念庵无奈道：“她是南宫保的未婚妻，乌桐山麻家年青一代子弟。比起南宫宝来，品级也只高了半阶。不过她乃是三位判官之一麻判官的侄女，而且……她还是一位符师的弟子。”

　　武罗明白了，难怪叶念庵这么忌惮这个女人，整个修真界没人愿意得罪符师。就算是武罗上一世贵为南荒帝君，面对向狂言也得小心应付。求他炼制一枚灵符，还得看向狂言心情如何。

　　符师传承困难，几乎每一种符师的传承，都对传人要求极为严格。所以，每一位符师如果发现了能够继承自己道统的人，立刻就会想方设法收入门下，而且极端护短，不让弟子受一点伤害。

　　不论麻子衿的师傅是谁，只要他是一位符师，就算是九大天门也要小心应对，不敢得罪。

　　“这个没种的南宫保，竟然让女人出面”叶念庵咒骂了一声，却也无论可奈何，对武罗吩咐道：“好好准备一下吧，到时候跟我一起出去迎接。”

　　……

　　叶念庵不愿意和一名未来的符师为敌，更不愿意得罪麻子衿的师尊。

　　所以若卢狱迎接麻子衿的仪式异常隆重，除了必要的留守人员，所有的狱卒，不论男女全部在若卢狱大门排成方阵。

　　武罗对此无可奈何，因为他很清楚一名符师在修真界意味着什么。多少人为了一枚灵符拼上了身家性命，最后却落得个身死道消的下场。即便是明知道未必有什么好结果，却仍旧有很多人前仆后继。

　　武罗将叶念庵的命令传达下去，整个若卢狱，包括乔虎和马洪在内，竟然没有觉得所有人列队迎接一名符师学徒有什么不妥，反而个个摩拳擦掌，倍感兴奋，因为有机会和一位未来的符师拉上关系

　　回龙山南宫氏和乌桐山麻氏本就是世交，更是坚定的盟友。三大判官之一的麻九龙便是麻氏的人，到了南宫保这一代，更是指腹为婚，定下了南宫保和麻子衿的婚事。

　　后来麻子衿被一位符师看中，地位、身份水涨船高，在外人看来，麻子衿便是虐待自己的丈夫那也是理所应当的。

　　事实上只有南宫保自己清楚，麻子衿从小脾气火爆，偏生资质极高，身负二十大慧根之一清见慧根，从小一见面就把南宫保当沙包揍倒不是因为成了符师学徒才这样。

　　南宫保陪在叶念庵身边，等候麻子衿到来，身上那些被未婚妻揍出来的老伤不禁有些痒痒，实在是有些蛋痛啊。

　　南宫保在心中咒骂，死娘们，要不是老子实在没办法了，怎么会引火烧身把你找来？

　　本来说是一大早就到，可是眼看着巳时都过去了，还不见麻子衿大人的凤驾。叶念庵不由得有些着急，把眼睛看着南宫保。

　　南宫保乃是人家麻子衿的未婚夫，所以才能站在叶念庵身边。

　　武罗、木易濯和白胜劫三人都要落后两人一个身位。

　　南宫保尴尬一笑：“叶大人，女人嘛，你是知道的……”叶念庵点了点头，女人喜欢迟到是没错，但是迟到了这么长时间，显然是不把你这个未婚夫放在眼里了。

　　叶念庵此时也是俗人思维，认定了麻子衿如今富贵当头，当然也就不会把这个娃娃亲的未婚夫放在眼里。

　　南宫保也不是第一次看到别人脸上这种神情，怎能不知道叶念庵心中想法？只是这事情实在没法解释，他是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　到了午时，阳光正烈，尽管身后若卢狱那巨大的铜雀塑像将大量太阳天火吸纳，可仍旧十分炎热。

　　不过站在后面的狱卒们依旧笔挺，谁也不想在未来的符师面前留下一个糟糕的印象。

　　虽然狱卒们的资质都不怎么样，但如果能够被一位符师青睐，随便几枚灵符打赏下来，在修真界中也能混得不错。

　　一直到了午时三刻，开铡杀头的时间了，东南方向忽然轰隆一声雷鸣，紧接着一团赤红色的火球，丝毫不逊于天空骄阳，自晴空之中跳了出来，火球落地，便化作一驾流光四射的奢华马车。

　　马车由六匹黑毛金斑，尾生雷电的的豹子牵引，速度奇快无比，车轮所过之处，留下一道火轨，好一会儿才会熄灭。

　　这等声势一出场，就让等候了一上午的狱卒们精神一振：别的不说，只是这驾马车，就不是一般人能够用得起的，不愧是未来的符师啊

　　想想看，叶重落上回来，也不过是一顶青帘小轿。

　　那六头矫健的电尾雷豹牵引着马车到了众人面前，似乎还没有奔跑尽兴，仰天几声咆哮，声震云霄。

　　坐在车前的御者一声呵斥，声如炸雷，她起身把鞭子一挥，啪的一声在天空之中炸响，那六头电尾雷豹乖乖的趴在了地上。

　　只是这御者一站起来，却把叶念庵等人吓了一跳，身高足有九尺，一身肌肉虬结如老树盘根，就连一般人皮肤最松弛的脖子上，肌肉都是一丝一丝的鼓起来。

　　如果这御者乃是一名大汉，众人只怕都要竖起大拇指赞一声“好英雄”，可惜这御者偏生是个女人，一身肌肤水嫩光洁，配上那强悍的肌肉，实在是让人感觉越发怪异。

　　这就是麻子衿？

　　叶念庵有些同情地看了身边的南宫保一眼，南宫保却苦笑摇头，显然这样的误会也不是第一次了。他上前一步，和颜悦色问道：“麻敖，你家小姐呢？”

　　那“壮女”也不说话，把后面的车帘撩开，伸手迎下一位美人来。

　　麻敖壮硕无比，往那里一站，连南宫保都能彻底挡住。这走下车来的女人和她一比，说“娇小玲珑”都嫌夸张，只能算是“袖珍”了。高不到麻敖的肩膀，就算是站在武罗身边，也要矮上大半个头。

　　这么一个娇巧的女子，一身火红衣衫，胸前一双雄伟巨团，便是武罗也忍不住吃惊，他还真的从来没见过这么大的女子。

　　沉重的酥胸之下，却是一枚纤纤柳腰，下车的时候，甚至都能够看到胸前一坠，带动的小腰弯弯，让人担心这柳腰儿会不会折断了。

　　玉腿说不上修长，毕竟身高在那里摆着，但是和身材的比例十分完美。

　　浑圆小巧的玉臀挺翘傲然，让人忍不住心生遐想，必定是弹性不错。

　　白胜劫瞅着那难以把握的一双玉丸，心中暗暗生妒：这南宫保好福气，有这么一个尤物老婆，换做是我，在家里忍气吞声倒也认了。

　　麻子衿轻轻盈盈地走到了南宫保面前，一路上胸前那一双巨乳随着她的步伐波浪起伏，看的不少狱卒两眼发直。

　　武罗上一世不知见过多少人间尤物，免疫力超强，只是扫了那对罕见的玉丸一眼，也就没再多看。

　　麻子衿走到了南宫保面前，南宫保讨好一笑：“妹子……”

　　麻子衿却是把脸一板：“我不在的时候有没有胡乱打野食？”南宫保赶紧摆手：“没有、绝对没有！我对你的忠心，日月可表啊！”

　　“最好没有。”麻子衿傲然一抬眉毛：“你给我记着，有也被让我发现，不然老娘剪了你的祸根，让你这辈子也别想再祸害女人！”

　　她做出了一个剪刀的手势，吓得南宫保一个哆嗦，下意识的往后缩。

　　麻子衿却是脸色一变：“心里没鬼你躲什么躲？是不是干了什么对不起老娘的事情？这里山高皇帝远，没人管你，你皮痒痒了是吧？”

　　“怎么可能……”南宫保不住的往女狱卒那边看，暗示麻子衿。

　　麻辣女孩瞟了女狱卒们一眼，哼了一声：“这里的货色是不怎么样，不过架不住你口味重呢。”

　　南宫保委屈死了：“怎么你都有说法，你还让不让我活了？”

　　“你还敢顶嘴？”麻子衿终于找到了一个实打实的借口，上来一把揪住南宫保的耳朵，南宫保哎哟一声还没叫出来，麻子衿便一脚踹在他的膝盖后面，扑通一声跪在了地上。

　　“好了好了，老婆大人，我不敢了，我再也不敢了。这么多人看着呢，你就饶了我吧……”南宫保苦苦哀求，麻子衿这才一甩手，重重哼了一声，又拿眼睛狠狠盯了一眼他的裆下。南宫保一阵恶寒，下意识的用手保护。

　　武罗在一边，看得目瞪口呆，这等妻子，太彪悍、太犀利了啊！

　　叶念庵咳嗽一声，拱手上前道：“麻姑娘，老朽叶念庵，姑娘一路辛苦，咱们先进去吧，我已经为姑娘安排好了住处，先休息一下……”

　　麻子衿对于叶念庵倒是知礼，盈盈一福：“叶大人，家里的事儿，让叶大人见笑了。”

　　叶念庵神情古怪，连连干笑：“嘿嘿，不碍的、不碍的。”

　　麻子衿扫了武罗三人一眼，一撇嘴，低声嘀咕一句：“这里的货色的确不怎么样。”武罗愣了愣，哈哈大笑起来，白胜劫却一向自明英俊风流，被人来了这么一句，登时气得脸色发青。

　　至于木易濯，老头子了，尽管有些恶趣味，喜欢梳弄一些比自己小好几轮的瘦马，但还真不敢把心思打到一位未来的符师身上，麻子衿说什么，他也全当没听见。

　　叶念庵做了个请的手势，临时拼凑起来的乐队登时聒噪起来，一片丝竹之声，惊得周围鸟飞兽走。

　　进了若卢狱，便没了那些狱卒什么事情。即便如此，那些在烈日下站了一上午，只看了麻子衿一眼的狱卒们还是很兴奋。哪怕是感觉到麻子衿只扫了自己一眼，都会当做谈资吹嘘上半天。

　　符师对于修士的吸引力实在是太大了。

　　……

　　“麻仙子，对这里可还满意？”叶念庵十分周到的领着麻子衿到了住处，这里是若卢狱当中一处专门用来招待贵客的地方，比起叶念庵的望山阁也毫不逊色。

　　麻子衿随手一挥，身后高大强壮的姑娘麻敖便打开了一枚储物戒指，将里面各色女孩家用的东西逐一摆在屋子里。

　　不理会正在忙碌的麻敖，麻子衿颇为不善的扫视了众人一眼，语出惊人：“你们都是一群废物！”

　　叶念庵的老脸顿时有些挂不住，却又不敢发作。木易濯三人在一边窃喜，却不料麻子衿朝他们一瞪眼：“笑什么笑？还有没有脸皮？你们三个也算在内，尤其是南宫保，我怎么有你这么一个不争气的未婚夫？丢人丢到姥姥家了！”

　　南宫保讪讪一笑，却不敢反抗：“嘿嘿，这个，妹子，这事情咱们私下里说好吗？”

　　“不好”麻子衿对这个未婚夫真是一点面子也不给，大刀金马的做下来，指着他们数落道：“那么多避煞珠，你们才找到了一道命髓，说出去你们也好意思？二叔气的把他最喜欢的那块砚台都摔了。”

　　白胜劫忍不住看了木易濯一眼。

　　“你等着吧，这次回去，二叔饶不了你！”

　　麻子衿口中的二叔，乃是三大判官之一的麻九龙。

　　武罗在一旁看热闹，却不料麻子衿忽然把话锋一转，看着他道：“你是哪棵葱？我教训自己夫君，你在一边偷笑个什么？”

　　别人忌惮她未来符师的身份，武罗却不怕，淡淡道：“别忘了，这里可是若卢狱，我是若卢狱的人，你在这里教训人，我自然会听见。”

　　麻子衿蹭一下站起来，一脸暴怒，大步走到武罗身边，爆炸一般的身材让武罗有些吃不消。

　　这女孩风风火火的，胸前两团丰硕的柔腻巍巍颤颤，看得让人一阵口干舌燥。

　　武罗不是什么正人君子，只是有些事情不屑为之罢了。可是这麻子衿咄咄逼人，武罗便也火了，天下第一凶人怎么会有什么好脾气？

　　他索性针锋相对，麻子衿冲到他面前愤怒逼视着他，武罗便低着头眼睛贼溜溜的在她胸前不住扫视着，心中衡量一下，最后十分确定：嗯，一只手肯定是抓不住的。

　　“混账东西！”麻子衿大怒，一招二龙抢珠戳向武罗的眼睛。

　　麻子衿地位极高，但若真说修为，比南宫保也只是高出半筹。

　　武罗身子不动，自动朝后飘去，也没有打算真和这个女人动手。她虽然霸道，但是武罗不也是饱了眼福，大家两不相欠。

　　“麻子……麻子什么来着，那个字我不认识，就叫你麻子姑娘吧。”武罗促狭，登时把麻子衿起个半死，她麻子衿虽然不敢说美若天仙，但也是百里挑一的美人，更有绝对傲人的身材，这小子竟然叫自己麻子？！

　　“你那双狗眼，往哪看呢！”麻子衿怒不可遏。

　　武罗嘿嘿一笑：“看我想看的呗，你说我看哪儿了？”

　　麻子衿怎么好意思说？她虽然麻辣，但那都是对别人，到了自己身上，却保守起来。

　　白胜劫在一旁悄悄跟南宫保道：“南宫兄，这武罗好生可恨，竟然当着你的面，调息弟妹。”

　　白胜劫的挑唆却没有半点效果，南宫保用一种怜悯的目光看着武罗：“他自己找死，管他作甚。”

　　麻子衿怒火熊熊，狠狠瞪了武罗一样，又骂道：“你们这群废物，九大天门养着你们，当是养猪吗？连几道命髓都找不来，还要本姑娘亲自来办这差事。若卢狱这么多年，守着魔落渊，毫无作为，竟然连一道命髓的存货都没有，这次回去，我定要禀明上峰，治若卢狱众官一个不作为的重罪！”

　　麻子衿又瞪了武罗一眼，才坐了回去。

　　众人腹诽，你说的轻巧，命髓是那么容易找到的吗？不过众人不敢得罪她，只能低着头任她骂着。

　　武罗却没那么好的脾气：“麻子姑娘的意思是，命髓很容易就能找到喽？既然这样，不如请麻子姑娘亲自己去找吧。”

　　麻子衿气得浑身发抖：“混账东西，本座名叫麻子衿！麻子衿！”

　　武罗嘻嘻一笑，调戏道：“小子还没着急着打听姑娘芳名，姑娘就急不可耐的告诉小子了？”

　　麻子衿两眼一翻，差点气昏过去。

　　“你这个登徒子，本座、本座非杀了你不可！”麻子衿从来没有受过这等闲气，指着武罗大骂一声就要动手。她一生气，喘息变粗了起来，更显得胸前挺拔雄伟。这一回，武罗倒是镇定自若，白胜劫、南宫保和木易濯三人却有些鼻息粗重了。

　　身后的麻敖轻轻提醒了麻子衿一声，麻子衿这才反应过来，恼怒之极，冲上去先给了南宫保一个耳光，打得南宫保好生委屈：“是他调戏你，与我何干？”

　　麻子衿冷冷道：“让你乱看！”

　　白胜劫和木易濯讪讪，低着头看着脚尖，打定了主意接下来非礼勿视了，却又有些恋恋不舍，舔了舔嘴唇。

　　“我看自己媳妇有什么不可以，那小子使劲盯着你瞅，你都不揍他……”南宫保不满的嘀咕了一句，却招来了麻子衿一声怒吼：“你说什么？”

　　南宫保噤若寒蝉：“没、没什么。以后再也不敢了。”

　　这么一闹，麻子衿也冷静下来，看死人一样看了武罗一眼：“好，我便带你们再入一次魔落渊，这回你们这帮若卢狱的废物看好了，本座是怎么猎取命髓的。”

　　“登徒子，只会逞口舌之利，真正做起事情来，一无是处。真不明白，九大天门怎么会心甘情愿养着你们这些没用的东西。”

　　麻子衿风风火火，雷厉风行，当即起身：“这就去魔落渊。”

　　叶念庵之前一直对她的辱骂充耳不闻，抄着手站在一边，好像睡着了一样。直到此时才猛然醒来：“啊，现在就去，麻仙子旅途劳顿，还是先休息一下吧……”

　　麻子衿狠狠剜了武罗一眼：“不休息了，你们这就随本座进魔落渊，本座马上就让这头蠢货看看本座的本事！”

　　武罗心中恶毒想到：本事如何不知道，本钱倒是不小。

　　在场众人不敢违拗，只好跟在麻子衿后面出来。南宫保着急表现，赶紧抢去给麻子衿开门，却慢了些正好和麻子衿撞在一起，麻子衿毫不客气一个大耳瓜子将他抽到了一边去。

　　麻子衿看也不看，当先走了出去。其他人立刻不敢谮越，乖乖跟在麻子衿后面。

　　武罗落在了最后，怜悯地看着坐在地上揉着脸的南宫保，悠悠道：“得妻如此，夫复何求？夫能何求？哈哈哈……”

　　南宫保心中说不出来的委屈，只觉得自己男人的尊严全部被麻子衿践踏干净，眼睛发酸，若不是当着众人的面，只怕就要洒下几滴“英雄泪”了。

　　麻子衿出了门，忽然站定不再往前。

　　众人有了南宫保的前车之鉴，都小心翼翼，木易濯上前低声问道：“麻仙子，怎么不走了？”

　　武罗慢慢悠悠的上前，越过了麻子衿，边走边说道：“这还用问？她不知道路呗。”

　　麻子衿俏脸一红，却也不否认。众人想笑又不敢笑出来，憋得好生辛苦。


第057章 命符反噬

　　在那牌楼门户前，麻子衿扫了众人一眼，拿出一只锦囊，打开来里面装着十几枚避煞珠。

　　麻子衿将避煞珠分给众人，到了武罗面前，忽然将袋口一收，盯着他道：“这小子行不行？让他进去，该不会浪费本座一颗避煞珠吧？”

　　叶念庵赶紧说道：“上一次我们五人，就只有武罗找到了一道命髓。”

　　麻子衿显然是知道的，不过是故意为难一下武罗。叶念庵一说，她就一撇嘴：“哼，七个时辰才找到一道命髓，也好意思拿出来吹嘘。”

　　武罗慢慢悠悠道：“不管怎么样，我总比你那废物相公管用。”众人都忍不住皱眉头，这里面的隐喻实在是太露骨了。偏生麻子衿这回是真没听出来。

　　她虽然麻辣，但毕竟跟南宫保之间只是父母给定下了名分，甚至都还没有过门。而麻子衿身份地位摆在那里，平常更没人跟她说这些荤段子。

　　麻子衿扔给了武罗一枚避煞珠，忽然说道：“小子，这回你跟着我，让你见识一下本座是如何捕猎命髓的。”

　　武罗一撇嘴，心中不屑，一旁的叶念庵却受不了了，每次武罗麻子衿针锋相对，叶念庵都有一种心惊肉跳的感觉。他使劲给武罗使眼色，让他别再得罪这位小姑奶奶。武罗把到了嘴边的恶毒话语咽了回去，没有反对。

　　麻子衿锦囊内有十几枚避煞珠，但她只给每人一枚。留下的那些避煞珠，大约还足够每人再分一枚。

　　武罗扫了一眼就明白了，这麻子衿面粗心细，留着退路，如果这一次进去找不到足够的命髓，还能有第二次机会。不像是南宫保那傻货，为了面子，一股脑的把所有的避煞珠全用完了。

　　麻子衿一挥手：“走！”

　　……

　　魔落渊亘古不变，外围便是蔓延黄沙，凶煞之气凝重如同金石。麻子衿依旧是风风火火，丝毫没有因为到了凶名赫赫的魔落渊就有所收敛，她一指武罗：“跟我来。”第一个冲进了黄沙之中。

　　麻敖乃是她的贴身侍女，立刻紧随其后。武罗在众人怜悯的目光中，无奈的摇摇头，也跟了下去。

　　叶念庵跟众人点点头：“希望这次大家都能有所收获吧。”

　　叶念庵这话说得颇为沧桑，木易濯能明白他的意思：早点凑足了三道命髓，把这位祖宗送走吧，别让她在这儿继续祸害若卢狱了。

　　唯一一次，木易濯和叶念庵心有默契的苦笑了。

　　白胜劫却还在不遗余力的挑唆着：“南宫兄，你真这么放心那小子跟弟妹在一起？”

　　白胜劫不知道南宫保心中可是巴不得这门亲事黄了，只是他想退婚那是绝对不可能的，麻子衿未来是要成为符师的人，他南宫保敢退婚，不说麻家那边什么态度，他自己氏族南宫家从上到下没有一个人会饶过他。

　　但如果麻子衿自己红杏出墙，那可就怪不到他南宫保了。

　　因此，白胜劫几番挑拨，反倒是让南宫保心中燃起了一丝微薄的希望：要是他俩真的那啥了，我可就解脱了啊！

　　这世上的事情比话本故事演义还要精彩，竟然有汉子巴不得自己的婆娘偷人。

　　叶念庵离去之后，木易濯三人也各自选定了一个方向开始了搜寻。

　　……

　　“呸！”麻敖将一口冲进了嘴里的黄沙吐了出去，黄沙之中还夹杂着一些骨粉，也不知道什么年月留下的，武罗看着都有些作呕，那彪悍的女战士麻敖却一点也不在意，拦在麻子衿身前：“小姐，小心点，这周围有些古怪。”

　　麻子衿和麻敖虽然没有进入过魔落渊，但是都曾经从审判庭的机密文书上看过魔落渊的介绍。

　　只是没有亲身进入，从文字上是永远体会不到魔落渊的可怕的。

　　避煞珠虽然能够坚持一个时辰，但是真正深入其中才知道这一个时辰的时间是多么短暂。避煞珠的力量飞快的消耗着，可是他们却很不走运，到现在也不过深入数百里，远没有达到魔落渊的深处。

　　而在魔落渊的外围，猎到命髓的几率小的可怜白胜劫上一次已经亲身验证过这个概率了。

　　武罗盯着周围，眼神如鹰，四处扫视。他得到了“百万人屠”之后，尤其是再研究了“百万人屠”上的神兽灵文之后，对魔落渊的了解极为深刻，脑海之中更是不知道在什么时候被“百万人屠”塞进了不少关于魔落渊的知识。

　　麻子衿看到他不走了，便不屑哼了一声：“怎么了，害怕了？这才到了哪里？连巨魔骸骨和煞气凶兽都还没有见到呢。”

　　武罗的脸色忽然变了，麻子衿还没明白过来怎么回事，武罗已经凭空消失，紧接着麻子衿就看到自己眼前忽然一张大脸，不是武罗还是谁

　　“啊！”她终极是个女孩子，还以为武罗真的要干什么，吓得一声尖叫。

　　前面的麻敖一回头，就看到武罗已经拎着腰带把麻子衿提了起来。

　　麻敖大怒：“淫贼敢尔！”

　　麻子衿忽然被武罗逼近，整个人都吓傻了，武罗跟别人不一样，武罗是敢赤裸裸的扫视她的胸部的人。在武罗之前，麻子衿的确没有遇到过这么大胆的“淫贼”，她还真以为武罗要下手把自己怎么样。

　　麻子衿这样的女人，平常凶悍，但真的遇到了“淫贼”战斗力立刻无下限的下降，被武罗一把就捉到了手中。

　　不过看到麻敖已经怒吼一声扑了上来，麻子衿松了口气，麻敖的实力她是知道的，已经是九宫广厦巅峰的境界了，这淫贼不过是九宫最低的陋室级别，更何况麻敖的战力超群，甚至能够越级挑战广厦侯门初阶的修士，对付这胆大包天的小淫贼不在话下。

　　麻敖怒吼一声，愤怒之下战力更是飙升，凌空一拳打出了一圈圈的暗灰色空气波纹，拳头好似流星。狠狠轰向了武罗。

　　武罗随手打开天府之国，将这一拳的力量容纳了进去，三千蓬荆神木、一片于竹林、一株万年碧玉藤分担了这一拳的力量，毫发无损。

　　武罗则是随手一点，符蛊放出，迅速的钻入了麻敖的体内，麻敖立时浑身僵硬，动弹不得。

　　武罗大手一抓，同样拎着腰带把麻敖拎起来。

　　麻子衿都快要哭出来了，她十分信任的麻敖竟然一个照面就被这小淫贼给收拾了，这小淫贼定是隐藏了实力，潜伏在若卢狱之中，不然不可能这么厉害啊。

　　她心乱如麻，浑然没意识到武罗正带着两人一阵狂奔。

　　可是这小淫贼潜伏在若卢狱中干什么？麻子衿也不知道自己在想什么，心里一团乱遭，又觉得自己要受辱了，自己定然抵死不从，也要保住贞洁……

　　若卢狱中那些女狱卒麻子衿是见过的，一个淫贼潜伏在这等环境之中，得多重的口味啊！

　　麻子衿心尖寒颤，这么重口味的淫贼，不知道要怎么折磨自己啊……

　　武罗带着两人一阵狂奔，翻过一片沙山，一刻不停冲了下去。沙山背后，便是连片得巨魔骸骨。

　　武罗在巨魔骸骨那强悍的随时能够将人撕碎的凶煞之气当中穿行，终于到了一颗较小的骷髅首下面。武罗已经是满身大汗，这一番奔跑，绝对是他的速度极限了，更何况还带着两个人。

　　他将两人丢了下来，神色严厉道：“接下来发生的事情，一定要给我保密，否则我一定取你二人性命！”

　　麻子衿眼泪汪汪，使劲咬着嘴唇，以为受辱的那一刻就要来了。

　　武罗只是告诉两个人自己这个决定，并没有征询她们意见的意思。武罗心中显得也很简单，能救这两人就救下来，若是她们不识趣，将自己的秘密泄露出去，杀了就是。

　　谁说救下来的人不能再杀了？就当本君白奔波一场，只要本君乐意，有何不可？

　　天下第一凶人的脾性显露无疑。

　　武罗回头望了一眼，然后深深地吸了口气，把手一拍，一枚天命神符破空而出。

　　麻敖下意识的跟着武罗朝后望了一眼，登时吓得脸色惨白，只见一股直通天地的巨大黑色龙卷风已经形成，飞速移动着已经到了沙山附近，用不了多久，就会连这边也一起吞噬。

　　那沙山已经是巨大无比，但是在那可怕的龙卷风面前，根本就像小孩子的玩具一样，轻而易举的就被卷上了天空，成了狂沙龙卷风的一部分。

　　这种灾难，麻敖在审判庭的机密文书之中也见过，号称百年难得一见。

　　“魔落沙暴！”麻敖喊了出来，才发现自己能说话了。

　　麻子衿一个哆嗦，回头一看也是吓得脸色惨变。

　　两人身上的禁制已经被武罗撤去，都能够自由活动了。

　　“百万人屠”一出现，便有一层层的紫金色光芒源源不断散发出来，巨力浩瀚，傲视苍穹。

　　武罗操纵着“百万人屠”，吐出无数道细如发丝的紫金色丝线，缠上了那巨大的骷髅首。紫金色丝线忽然变成了墨黑色，骷髅首当中的凶煞之气一点点的抽摄出来。

　　说起来似乎缓慢，事实上“百万人屠”凶悍无比，也只是那么一瞬间，就将一整颗巨型骷髅首的凶煞之气全部吞噬。

　　但是，后面追赶的魔落沙暴更快

　　狂暴的烈风已经卷着黄沙侵袭过来。外围的风沙已经锋利如刀，麻敖和麻子衿主仆二人，虽然尽力抵挡，但只是被那风沙一擦，身上的衣衫便露出了一道道裂缝。

　　武罗强收了“百万人屠”，已经是满头大汗，他踉跄着冲进了那颗骷髅首，麻子衿两女不用吩咐，也赶紧钻了进去。

　　三人刚嘎嘎进入巨型骷髅首，那可怕的巨型魔落沙暴，便铺天盖地的压了过来，登时天地之间一片黑暗，只能够听见飓风鬼哭狼嚎般的怒吼。

　　巨型骷髅首岿然不动，此时此刻，魔落渊之中，也只有这里能够躲藏。

　　武罗靠坐在骨壁上，浑身不断抽搐，强忍着不发出声音。

　　麻子衿刚才还误会武罗是头淫贼，要掳了自己主仆泄欲，对武罗恨之入骨，却没想到他竟然是救了自己二人。

　　麻子衿也很清楚自己的脾气不好，她之前对武罗的种种恶行，若换做是她自己，别人那般对待自己，别说救人了，不落井下石就不错了。

　　她本质上来说毕竟不是坏人，只是被宠坏了罢了。

　　在她被符师师尊看中之前，并没有多少人关心她。但是当她有可能成为符师，周围的人立刻谄媚起来。麻子衿很不喜欢这样的气氛，所以别人越是讨好她，她越是飞扬跋扈，处处让人难堪，这已经成了一种逆反心理。

　　可是武罗似乎从一开始就不怎么买她的账，不但肆无忌惮地盯着自己的胸部看，刚才那一番话也说得斩钉截铁，麻子衿毫不怀疑，自己要是泄露了他身负那么强悍的一道天命神符，这小淫贼一定会下手杀了自己。

　　她忍不住朝黑暗之中的武罗看去，武罗孤独的坐在一边。

　　已经有九宫广厦中阶修为的麻子衿，能够暗中视物，当然看得清武罗的异样。

　　“你怎么了？”麻子衿大吃一惊赶紧走了过去。

　　武罗摆摆手，咬紧牙关一言不发，麻子衿走到了跟前才看清楚，武罗的七窍，正在汩汩的冒着鲜血

　　“百万人屠”天下第一杀符，一旦祭出，不死不休。

　　武罗祭出一次“百万人屠”，就要耗去全身灵元。而这一回，“百万人屠”没有血食，却被武罗强行收回，反噬之力巨大无比。

　　“麻敖快过来！”麻子衿赶忙喊了自己的侍女一声，蹲下身，下意识的摸了摸武罗的额头，有赶紧从怀中拿出散发着玫瑰香味的丝帕给武罗擦拭。

　　麻敖是个武女，随身携带着大量灵丹，她就是麻子衿的肉盾，受伤的机会多，家族中给准备的灵丹也多。

　　麻敖看到武罗的样子也有些手忙脚乱，去了几瓶灵丹尽数塞进武罗口中，可是武罗已经动弹不得，只是七窍汩汩流血，浑身僵硬，剧烈颤抖着。

　　灵丹一喂进去，武罗就全身颤抖着吐了出来。

　　“怎么办、怎么办，他要死了，麻敖，他要死了……”麻子衿一下慌了，忽然一拍脑门，赶紧从自己的储物戒指中拿出一只精美的白银酒壶，给武罗喂了灵丹，扶着他的头一口酒灌了下去。

　　灵丹进了腹中，麻子衿终于松了口气，这才想起来这酒壶乃是自己亲用的，除了自己的红唇，还从来没有别人碰过，虽然很不是时候，她的脸上却有些发烧。

　　武罗服下了灵丹，似乎稍有好转，麻敖也渐渐安心：“看来是保住这条命了。”

　　没想到话还没说完，忽然武罗猛然一抖，一张口哇的一声将灵丹和酒水尽数喷了出来，然后身子绷得笔直，两眼一翻，咕咚一声摔倒在地上，彻底昏了过去。

　　两个女人虽然在外人面前表现的极为强势，但还真是没有经历过这种事情，一时间都有些傻眼。

　　麻子衿颤颤巍巍的伸出散发着飘逸玫瑰香味的手指，在武罗鼻孔下微微一探，终于松了一口气：“鼻息平稳了，看来是睡着了。”

　　麻敖尴尬地看着地上武罗吐出来的酒水和灵丹的混合物：“小姐，咱、咱们胡乱给他喂药，他若是醒来了……”

　　麻子衿脸上一红，是啊，人家救了自己，可是自己主仆二人啥也没弄明白，就慌里慌张的给人家乱喂灵丹，幸好没出什么事，要是真有什么意外……麻子衿大是不好意思，一双黑白分明的眸子在黑暗之中好似宝石一般咕噜咕噜转了两圈，瞟着武罗，确定他睡熟了，赶忙手脚并用把那些呕吐物用沙子尽数掩埋了。

　　麻敖看着自己小姐好像做贼一样，忍不住有些好笑。

　　麻子衿掩耳盗铃般的处理了“罪证”，长长地松了口气，高耸的胸部在黑暗之中颇有韵律的起伏一下，可惜武罗没有这个眼福了。

　　“咱们从来没有给他喂过灵丹。”

　　“嗯，没有，绝对没有。”

　　做贼心虚的主仆二人心有戚戚焉。

　　……

　　“百万人屠”凶悍无比，一出必杀。若没有血食，必定反噬其主。

　　武罗满脸血迹，虽然已经昏睡，但是鲜血却依旧汩汩流淌。虽然这次没有杀生，但是武罗流出的鲜血，也足以血祭“百万人屠”。

　　自从武罗开辟了明堂宫，封神榜便静静的悬浮在明堂宫之上，镇压着诸道天命神符。

　　若没有封神榜，“百万人屠”定会吞噬了武罗的生命。

　　不过，武罗领教了“百万人屠”的厉害，心中更是忌惮，以后不到万不得已，绝不会动用这道天命神符这是武罗重生之后，离死亡最近的一次，甚至比上一次在蜃龙腹中还要危险。

　　巨型骷髅首之外，狂风怒号，魔落沙暴不停地摧残着周围的一切，不过这骷髅首，眼眶之中便能够容纳两座沙山，可想其巨大。任凭魔落沙暴何等强悍，也不能动摇其分毫。

　　麻子衿主仆守在这巨型骷髅首当中，脸色却是越来越难看，时间一点一滴的过去，避煞珠一个时辰的功效很快就过去了。

　　而两人手镯上，除了他们三人之外，其他几颗光点都已经变成了绿色，显然避煞珠的时间一到，众人都退出了魔落渊。

　　魔落渊广大无比，再加上煞气浓重，上次“旱魃血焚”和“百万人屠”杀的难分难解，百里之外尚且感觉不到；这魔落沙暴虽然凶悍，但是也只能在途经之处肆虐。

　　木易濯等人比他们运气好，没有遇上魔落沙暴，斩杀了一些煞气凶兽，等避煞珠的功效时间到了，也只能无可奈何的退了出去。

　　麻子衿身上还带着七八颗避煞珠，外面沙包肆虐，主仆二人出不去，只能又各自取了一枚避煞珠使用。

　　麻子衿受了武罗的救命之恩，又因为乱喂灵丹的事情有愧于心，所以很爽快的给了武罗第二枚避煞珠。

　　麻敖忧心忡忡：“小姐，咱们的任务可怎么办啊？”

　　麻子衿也无可奈何，被困在这里，天知道这魔落沙暴何时才能停歇，万一避煞珠用完了，还不能出去，就只能在这里等死了。

　　“唉，现在还担心什么任务，能活着出去就不错了。”

　　麻敖也是无奈，又憧憬道：“说不定姑爷他们能有收获呢，他们之前已经有了一道命髓，只要再找两道就行了。”

　　提到自己的未婚夫，麻子衿一阵没好气：“那个没用的男人，要是能找到命髓，就不会让我来了。”

　　麻敖有些尴尬，但还是劝和不劝离：“小姐，说不定是姑爷想念你了呢。”

　　“放屁！”麻子衿依旧麻辣：“想我？你以为我真不知道？从十岁那年，我把他打趴下骑在他身上开始，他见了我不躲就不错了。这一回，他不敢自己跟二叔说，才会来求我，没种的废物！”

　　麻敖明白小姐为什么一到若卢狱就给姑爷下不来台了。

　　“小姐，您要是不喜欢姑爷，就退婚了呗。”麻敖头脑简单。

　　“唉……”麻子衿神情一黯，叹了口气，好一会儿才说道：“哪有你说的那么简单。先不说我们麻家和他们南宫家世代交好，但是我现在的身份，若是退婚，只怕全天下的修士都会说我飞上枝头变凤凰，就抛弃了糟糠之夫。”

　　麻敖扑哧一声笑了：“糟糠之夫，小姐你也真能想。”

　　麻子衿摆了摆手，无限烦恼。她无意之间扫了武罗一眼，忽然一哆嗦：“麻敖，快过来帮我把他翻过身去……”

　　她这么一说，麻敖也才发现，武罗竟然还是面朝下趴在沙地上

　　两女都不是照顾人的主儿，麻子衿就不用说了，那是人人顺着他的未来符师。麻敖其实就是麻子衿的肉盾，根本不管伺候人。武罗刚才倒下去，两人检查一下发现武罗气息平稳了，再加上她们自己也累了，就自顾自的坐在一边休息了。

　　主仆二人“倾诉心声”之后，才猛然想起来，让一个昏睡的人面朝下趴在地上，尤其这个人还是他们的救命恩人，似乎有那么一点点小小不妥。

　　再次做贼心虚的主仆二人赶紧把武罗反过来，睡梦之中的武罗无意识的哼了一声，吓得两人兔子一样连耳朵都竖起来了。

　　好在武罗紧接着又沉沉睡去，他的脸上沾满了沙子，跟鲜血一起凝固，干在了脸上。


第058章 暧昧气氛，狼猿巨兽

　　“这、这可怎么办？”麻敖傻眼，还是麻子衿机灵，想了想又拿出了那只白银酒壶，用手帕沾着酒水细细的帮武罗擦拭。

　　她的身材娇小玲珑，又从来没有服侍过人，做起来自然是笨手笨脚，贴着武罗的胸口，那傲人的酥胸时不时的在武罗身上蹭来蹭去，只可惜武罗在昏迷之中，白瞎了这一场艳福。

　　两女将武罗扶着靠骨壁坐起来，麻子衿小心翼翼的擦拭武罗脸上沙子。酒水容易挥发，擦在脸上自然觉得凉爽，她将武罗脸上的沙子擦得差不多了，武罗也慢慢醒来。

　　麻子衿没注意到武罗快要醒了，看到武罗额头上还沾着几粒沙子，便够着要去擦拭，偏生胸口那一双怒争巨乳实在是太大，别在了武罗手臂的一边，碍着她的进程够不着，麻子衿着恼，用力一扭，那巨乳连续两次拨动武罗的胳膊滑了过去。

　　武罗恰好此时醒来，上一世便是跟宋剑眉一起，也不曾如此玩弄过，宋剑眉的那一双玉兔虽然不小，但是绝对比不上麻子衿。

　　真是一股销魂滋味，武罗一个激灵，刚刚睁开眼，就看到麻子衿之前被风沙撕裂的衣衫。武罗也能暗中视物，透过那一道道裂缝，麻子衿欺霜赛雪的肌肤若隐若现，最要命的是有一只丰硕的玉兔不老实的露出小半片来也实在是太大，不甘束缚。

　　武罗终究不是登徒子，之前隔着衣服肆无忌惮的打量，多半还是为了故意气气这个小辣椒。现在人家乃是无意走光，你就逮住猛看，就太不是东西了。

　　麻子衿给武罗擦拭的手举着丝帕停在了半路，刚才无意那一下，敏感的顶珠依次在武罗身上划过，仿佛一股电流，让她不由自主的浑身一个激灵。再加上次是她和武罗考得这么近，男人的气息冲鼻而来，之前没什么感觉，但是那一个激灵似乎激活了内心深处什么东西，被这气息一熏，麻子衿顿时心神萦乱，连自己到底要干什么都忘记了。

　　“小姐、小姐？”

　　麻敖喊了好几声，麻子衿才猛然惊醒：“啊？”

　　麻敖也是做贼心虚，催促道：“他快醒了，小姐你快点啊。”麻敖还真是没有一点侍女的自觉，若是别的侍女，早就抢过去替主子干了，她却监工一样在一边督促。

　　更不像话的是，麻子衿居然答应了声，压下了心头乱麻，两下把武罗的脸上擦干净，借着黑暗掩护着发烧的脸颊，静悄悄地靠在一边坐着。

　　她悄悄打量一下武罗，擦去了脸上的污垢之后，这个比她小了很多的男孩看上去格外硬朗，倒有几分成熟男人的魅力，浑然不似一名十六岁的少年。

　　“嘭！”一声巨响，也不知道魔落沙暴将什么东西卷起来狠狠撞在了巨型骷髅首外。沉醉其中的麻子衿忽然醒悟，暗暗自责：我这是怎么了？我可是许了夫家的人。

　　想到那位夫家，麻子衿心中一阵悲哀。但是却也只能接受这个事实。

　　自己不是自由身了，不管自己那个未婚夫多么不争气，他终究是父母为自己定下的人选。为了麻家的声誉，她也必须守贞。

　　麻子衿轻轻叹息一声，看了一眼还在“昏睡”中的武罗，暗暗下定了决心，和这个男人保持距离。

　　“嗯……”一声呻吟，武罗“终于”醒了过来，麻敖九尺身高，壮硕无比，本应是木讷之人，此时一双眼睛却滴溜溜的四处乱转：“哈，你醒了，感觉怎么样，没什么不舒服的吧？”

　　麻子衿有种掩面泪奔的冲动，你做贼心虚也不要心虚到这种程度啊！

　　武罗好容易才将刚才沸腾的兽血平复下去，心里有鬼的他自然没有觉察出麻敖的语病，晃了晃脑袋，觉得自己还是有些虚弱。他随口问道：“我昏迷了多久？”

　　“一个多时辰了，我家小姐又给了你一枚避煞珠。”

　　武罗赶忙朝麻子衿一抱拳：“多谢麻子……衿姑娘。”

　　麻子衿故作冷淡：“你救了我主仆二人的性命，这是应该，无需客气。”

　　麻子衿觉得自己是冷淡了，却不知道心性使然，他这般对武罗，已经是格外“客气”了想想看她刚进若卢狱，对武罗和叶念庵横挑鼻子竖挑眼就明白了。

　　武罗自然不知道麻子衿的心思，还以为自己救了她一命，所以才会对自己和之前不同了。

　　“也不知道这沙暴何时才能停歇……”麻敖有些无聊。

　　麻子衿则低着头坐在一边，心思难猜。

　　武罗也不知道该说什么好，三人只好沉默。

　　……

　　大约又过了两刻钟，外面的沙暴终于慢慢散去，原本这尊巨大的骷髅首，只是下巴部分被黄沙掩埋，经历了这一次沙暴之后，眼眶以下已经全部陷在黄沙之中。三人不得不使用法术从眼眶之中飞了出来。

　　一些较小的骸骨已经彻底被埋在黄沙之下了，漫漫一片金黄，比起之前平坦了许多。

　　第二枚避煞珠所剩的时间也不多了，武罗看了麻子衿一眼，试探问道：“麻姑娘，咱们回去吗？”

　　麻子衿坚定地一摇头：“不回去，与其把剩下的避煞珠给南宫保那样的人去浪费，还不如我自己搏一把，找到命髓的几率更大。”

　　她话一出口，登时后悔：我怎的在他面前数落自己的未婚夫婿，他该不会以为我是在鼓励他吧？

　　武罗看她说了一句立时打住，又是一脸懊恼，心中好生奇怪：这姑娘怎么了？

　　天地良心，武罗这回是真的没多想。麻子衿自己心里有鬼，自然是杯弓蛇影，风声鹤唳。

　　“走吧。”麻子衿当先一步迈出去。

　　三人当中，修为要数武罗最低，战力还要综合修为、法宝、灵符、法诀等等众多因素，因此武罗可以轻而易举的将麻敖制服，但是这飞行速度可就单纯的比拼修为了。

　　如果武罗能够寻到天地灵物，凝聚了一条灵龙，此时御龙而行，风云相从，自然是拉风迅速；可惜他没有。

　　他现在的本事，甚至还不能御风而行，两女也没奈何，总不能丢下他。于是两女贴地飞行，再于是，武罗便只能跟在两女身后，无可奈何的吃着黄沙。

　　麻敖凝聚了全身力量的一拳，被武罗轻描淡写的化解了，然后自己成了俘虏，还以为武罗乃是隐藏了修为的“大高手”，此时看来也不过如此，心中不免也生出一股轻慢之意。

　　三人这一阵疾行，渐渐进入了魔落渊的更深处。

　　一声震天的咆哮传来，大约数十里之外的一座沙山上，雄踞着一头体长十五丈，深的虎身熊头鳄尾的煞气凶兽，利齿如矛，长爪如刀，正在朝着沙山下的几十头部众怒吼。

　　两女欢呼一声，麻子衿腾空而起，脚下忽然出现一枚明黄色的灵符，灵符两侧探出两只长大五丈的光芒蝉翼，只是一拍，已经在数里之外。

　　麻敖则完全凭借本身的修为，御器而行，比起麻子衿的速度来一点也不慢。她还回头朝武罗喊了一嗓子：“若卢狱的家伙，看看我们是怎么猎取命髓的吧，哈哈哈……”

　　这女人一点也不像女人，无论的体型、做派、言语，浑浑然错将一个男子的灵魂塞进了女人的身体。

　　武罗在后面直摇头，麻子衿终究还是争强好胜，虽然没有再语言刺激自己，但是一看到煞气凶兽就急急忙忙抢上去，还是很能说明问题。

　　他也并不见怪，这是麻子衿的性格使然，很难改变。只是他有些意外，麻子衿为什么没有出言讥讽自己？难道就因为自己救了她们？武罗心中释然：救命之恩啊，当然不是儿戏。他也就没有多想。

　　前面两女已经和那头恐怖的煞气凶兽交上了手。

　　麻敖一声怒吼，拳头之上蒙上了两层乌光，乃是两只五品上的法宝拳套。法宝加身，麻敖如虎添翼，每一拳砸出去，都会带起漫天黑灰色的环形波纹，雷声隆隆，打得那煞气凶兽不住惨叫。

　　麻子衿则是把手一抬，一枚八品下的天命神符当空闪烁，这枚天命神符周围，环绕着三枚灵符，品级不一，组成了一座“四大征”符阵，无数雷电劈落下来，暴雨一般的一轮攻势，沙山周围的那些较小的煞气凶兽便尽数化为乌有。

　　麻子衿一招解决了所有的煞气凶兽，纤纤玉手一抬，“四大征”符阵运转，天命神符之上猛然暴起一团亮光，那头占据着沙山的煞气凶兽似乎也嗅到了危险，一声怒吼两爪拍退了麻敖，掉头就跑。

　　可是“四大征”符阵已经发动，当空一团磨盘大小的雷光打下来，轰然一声将那头煞气凶兽炸得粉碎，余波的威力，在沙海上留下了一个数里方圆，深达半里的大坑。

　　武罗这才优哉游哉地赶到，看着满地狼籍，以及喘息不定的两女，武罗戏谑的翘起了大拇指：“了不起，手脚麻利。不过我好像没有看到命髓啊。”

　　麻敖脸皮厚无所谓，麻子衿却是脸上一红，看的武罗心头一阵突突，这小辣椒害起羞来，原来这般的勾人。

　　“不过才一群煞气凶兽，怎会有这么好的运气？你等着，肯定让你见识到的。”麻敖大大咧咧说道。麻子衿却在一边，好像一个柔弱女子一般，轻轻拽了麻敖一下，让她别再刺激武罗了。

　　三人继续前行，越是深入魔落渊，危险也就越大，遭遇煞气凶兽越来越频繁，也越来越强大。

　　只是每一次，麻敖都会像一头下山老猿一般嗷嗷怪叫着冲上去，麻子衿自然紧随其后。根本不用武罗动手，两女就解决了战斗。

　　一路上，三人……不对，是两人斩杀了数千头的煞气凶兽，却连一道命髓也没有找到。第二枚避煞珠已经用光了，麻子衿毫不犹豫的将第三枚避煞珠也取了出来这已经是最后的机会了。

　　麻敖依旧肆无忌惮的杀戮着煞气凶兽，可是武罗的神色却是越来越凝重了。

　　传说之中比离人渊还要危险地魔落渊，真的会这般任人予取予求？

　　麻敖和麻子衿都不是细心的女孩子，只是觉得越到的煞气凶兽越来越多，他们杀的越兴奋，因为猎到命髓的可能性越大了。

　　麻子衿的“四大征”符阵几乎无兽能敌这是她未来符师的好处，否则别说天命神符了，只怕连一道灵符也弄不到手。

　　她们冲上前去杀戮那些煞气凶兽，武罗一点也不担心，因为他从来没有感觉到那些煞气凶兽身上有命髓。

　　他只是跟在两女身后，小心翼翼的调息着，不时的服下一枚灵丹，凝聚灵元，以应付突如其来的危险。

　　强行使用“百万人屠”的后遗症到现在还没有消除，武罗的状态并不在最佳。

　　魔落渊岂可轻辱？这可是比离人渊还要危险的地方，绝不会只有这些稀松平常的煞气凶兽。自从遇到了第一群煞气凶兽开始，武罗就总有一种心惊肉跳的感觉。似乎有什么高高在上的存在，正用一种他们感知不到的方式，默默地注视着他们。

　　麻子衿和麻敖兴致勃勃的斩杀了一群形似鳄鱼的煞气凶兽之后，天地之间忽然一片死寂，紧接着一股强悍的压迫力传来，周围的凶煞之气，陡然凝重了三倍

　　武罗原本还在数里之外，感觉到这个变化之后，猛然加速，眨眼之间便到了麻子衿身边，两女也感觉到不寻常的变化，麻敖惊声问道：“怎么回事？”

　　武罗眼神锐利如刀，四处巡视。可是很快他就发现了一个让他更加头疼的困境：“你们两个的避煞珠还能支撑多长时间？”

　　麻子衿查看一下：“半个时辰左右。”

　　“我的也差不多。”麻敖说道。

　　武罗无奈地叹了口气，早就应该知道在魔落渊中这般嚣张，不会有好下场的。

　　“轰隆隆……”一阵沉重的闷响声从地下传来，武罗三人面前的沙海，好像开水一样沸腾起来。一连串的黄色气泡从沙子下面冒出来，沙地不住翻滚。那黄色气泡当中，乃是最纯粹的凶煞之气，这些气泡一出来，周围的凶煞之气骤然又凝重了一倍

　　避煞珠的力量已经被压迫到了最低，仅仅能够护住三人的身体而已。

　　麻敖眼睛里闪烁着兴奋地光芒，她绝对是个好战分子，之前屠杀那些煞气凶兽，让她没有找到一丝战斗的感觉，自然极不过瘾。

　　盯着地面，麻敖挑衅大吼道：“来啊，快点来啊！”

　　“嘭！”

　　一股黄沙冲天而起，就好像打开了一个缺口一般，一道狂暴龙卷风从那个缺口旋转出来。一般的龙卷风都是将东西卷进其中，这道龙卷风却是把所有的黄沙尽数甩了出去。

　　一阵鬼哭狼嚎的风啸声，武罗大步上前，一把将麻敖拽了回来扔到自己身后。与此同时，天命神符“麒麟臂”为主的秘藏符阵“山海座”凌空而起，十四枚漆黑如墨的灵符挡在三人身前。

　　那狂暴的风沙，竟然是一点也不必之前他们遭遇的魔落沙暴弱，轰然一声巨响，武罗三人一个踉跄，被一股绝然大力一推，一起跌倒在地上。

　　仓促而发的“山海座”七零八落，武罗脸色苍白，好一会儿才平复了体内翻涌的气血，将“山海座”符阵重组起来。

　　不过被他这么一挡，众人也逃过一劫。

　　那黄沙眨眼之间就被旋出了一个深达千丈的大坑，一道恐怖的气息冲天而起。麻子衿惊呼：“是什么东西？”

　　狂风渐渐停歇，周围重新又陷入了一片死寂之中。

　　三人战战兢兢，挪到了那沙坑顶上朝下看去。

　　沙坑之中，黑暗一片，按说这个深度绝对不可能如此黑暗，但是下面似乎有一种神秘的力量，能够吞噬光线，让人根本看不真切。

　　“噌！”

　　一只大得吓人的毛茸茸的爪子忽然伸了出来，紧接着又是一只爪子，一头恐怖的巨兽从沙坑之中趴了出来。

　　三人连忙后退，不过片刻功夫，一只长着狼头猿身，背后三排巨大骨刺，胸前生巨大鳞片，四肢长毛了长毛的怪兽从深坑之中爬了出来。

　　这头凶手同样是煞气凝结而成，但是凝视无比，看上去就和真正的凶兽没什么区别。

　　狼猿巨兽还长着一条蛇一样的尾巴，深深地垂在沙坑之中不曾拔出来。

　　它那双不带着半点感情的眼睛，妖异的闪灼着残忍的黄光；竖直的兽瞳当中，时不时的有黄色火光明灭；它身高百丈，顶天立地，只一出现，周身惨烈的煞气便铺天盖地，似乎能够将天地间一切生机绝灭

　　麻子衿外表泼辣，实则内心柔软。乍一看到到这样的凶兽，忍不住心中害怕。也正是这个原因，家族才给她配了麻敖这个肉盾。

　　只是这一回，那狼猿巨兽强大的凶煞之气，好似一座大山一般死死压在众人头顶。好战分子麻敖战意熊熊，自然首当其冲，拼命抵抗着那巨兽的压力，不过片刻功夫，已经鼻孔流血，双眼通红，显然就快坚持不住了。

　　麻子衿深知麻敖的实力，狼猿巨兽只凭一身凶煞之气，就将麻敖压制的动弹不得，她心中惊骇无比，大难临头，也忘了自己之前信誓旦旦要“守贞”的誓言，不由自主的抓住武罗的手：“这到底是什么东西？”

　　武罗此时也没有有心思去注意两人之间显得有些亲密的小动作，他重重的握了一下麻子衿柔若无骨的小手，给她一些安慰，才沉声道：“这才是魔落渊真正的危险。”

　　“啊！”一直被压制的麻敖大不甘心，一声怒吼身上爆起了一片灿烂的黄色光芒。一直压制她的凶煞之气，也被这股力量震得有些松动了。

　　武罗脸色大变：“这个蠢妞，竟然真的拼命了……”

　　天地之间那凝实如同金铁的凶煞之气一阵波动，麻子衿还没反应过来，武罗已经是脸色大变：“糟了！”

　　他松开麻子衿的手身形一晃消失不见。

　　两人自始至终也没有意识到他们居然牵手了，不过在麻子衿的潜意识之中，却和武罗更加亲密了一步。

　　武罗飞快出现在麻敖身前，一把抓起这头悍女就跑。

　　“放开我，我跟它拼了！”麻敖狂吼一声，武罗大怒：“你真要拼命？它没有感情，根本不是一条生命，一旦出手，你必死无疑！”

　　煞气凶兽不是真实的生命，根本不会有生命的感情、骄傲、情绪等等诸多因素；如果是生命，修炼到狼猿巨兽这个级别，定然居高自傲，不屑与真正和麻敖这样级别的敌人动手，麻敖反倒还有机会。

　　可是这狼猿巨兽，只见它尾巴忽然提了起来，一道巨大的黑影从沙坑之中升了上来，落到了它的前爪之中，竟然是一柄长达三百丈，宽足有六十丈的青铜巨剑。

　　狼猿巨兽一言不发，眼神都没有闪烁一下，就一剑朝麻敖劈了下去。

　　此剑一出手，就带出一阵轰然雷鸣，围绕着那柄巨剑，粗如古树的电光不断交缠爆炸，仿佛这一片天地，都要背这一剑劈得粉碎

　　麻敖吓的魂飞魄散，但凡大吼着要拼命的人都只是气急了，一旦冷静下来没人想死。

　　她二话不说，立刻很配合的跟武罗一起飞退。武罗把手往天上一指，准备多时的“山海座”发动，一尊百丈大小的巨型王座狠狠撞在了那柄巨剑上。

　　一声震耳欲聋的雷鸣，地动山摇，方圆百里之内的黄沙轰然一声冲起三十丈，顿时一片迷茫。

　　武罗鲜血狂喷，心中大叫倒霉，跟着两个女人非亲非故，还有过节，凭什么要帮她们对抗这么可怕的敌人？

　　麻子衿随后而至，“四大征”符阵一闪，一道房屋粗细的雷光轰在了那巨剑之上。这已经是麻子衿能够发动的最强大的攻击了。

　　“山海座”和“四大征”叠加的力量，都未能够阻止那柄巨剑，巨剑之上电光乱闪，一颗颗煞气气泡不断裂开，将两大符阵一起弹了出去。

　　武罗一边和麻敖后退，一边赶紧往口中塞着灵丹。上一会跟白胜劫打赌赢来的灵丹，眨眼间就消耗了一瓶多。

　　珍贵的灵丹一入腹中，就化作精纯的灵元，滋润着武罗受伤的身体。

　　巨剑之上的雷电和煞气已经凝结在一起，化作了一道千丈长短的光芒剑鞘，包裹在巨剑之外，破空斩落下来。

　　武罗情急之下一把推开麻敖，巨剑从两人中间劈落下来，饶是两人已经聚起了全部灵元防御，还是被一股巨大的力量撞得横飞了出去，鲜血狂喷，漫天梨花。


第059章 掌纹、剑奴

　　巨剑好像飞来的山岳一般落在了地上，顿时沙海一阵鼓动，一道巨大的裂缝缓缓张开。武罗和麻敖摔在地上，忙不迟跌的赶紧手脚并用朝后飞退。

　　那大巨大的裂缝不停的扩大，两人几乎是贴着裂缝的扩张亡命后退，裂缝深处涌起一层又一层的血色红光，一阵阵凄厉鬼嚎传来，隐约可见无数凶魂在其中翻涌，一旦掉下去，只怕顷刻之间就要被啃食的连骨头都不剩下了。

　　裂缝延伸三十里，扩张到宽三百丈的地步，终于停了下来，武罗和麻敖都是一身冷汗，惊魂未定。

　　那柄恐怖的巨剑还插在裂缝之中，古老的青铜表面上一片斑驳，隐约能够看到这巨剑表面上曾经篆刻的一道道灵文。

　　武罗落在了巨剑的左面，之前他和麻敖都在这巨剑的右侧面，直到此时才看到完整的巨剑另外一面：在那充满了古老气息的巨剑之上，竟然有一枚清晰的掌纹

　　武罗看到这巨剑的时候就明白了，这魔落渊之中，就算是凶煞之气再凝重，也难以凭空凝聚出这么强大的狼猿巨兽，都是这巨剑作祟。

　　巨剑乃是上古凶器，其中蕴含着巨大无比的力量，更兼之斩杀过无数生灵，凶煞之气格外强烈。巨剑生生拘役了一头凶兽的生魂，然后吸纳周围的凶煞之气，养成了这么一头剑奴：狼猿巨兽。

　　看上去乃是狼猿巨兽使剑，实际上却是巨剑控制着狼猿巨兽。

　　由此可见这巨剑的可怕，历经了无尽的岁月，深埋在黄沙之下，却依旧保留下如此可怕的力量。

　　可是那枚掌纹，看上去并不巨大当然了，说并不巨大，仅仅是相对于巨剑来说。绝对的尺寸上，这掌纹比武罗还要高出三尺。

　　尽管经历了无尽岁月的剥蚀，掌纹依旧清晰可见，甚至连每一根手指头上的指纹都能够分辨清楚。

　　而且其中还闪烁着的一股奇异的灵光历经了无尽岁月，这掌纹的力量，竟然还在和巨剑对抗。

　　武罗立刻明白，这是三人唯一活命的机会了。想都不想，武罗抬手一指，哗啦一声神鸟铜环八道锁链冲了出去，凌空碎开，无数细小的铁环好像一群毒蜂一样冲进了那枚掌纹之中，借助着掌纹的力量，每一道铁环化作一枚吞噬符文，张开大口狠狠地朝巨剑咬了过去。

　　“吼！”那狼猿巨兽愤怒的仰天一声大吼，却只是傻傻愣愣的站在原地不住的撕扯着自己的皮毛和鳞片。

　　麻子衿从天空中飘落下来，落地的时候，沉甸甸的胸口坠了两下，只可惜被巨剑阻隔，武罗没能一饱眼福。

　　两女一起飞跃巨剑到了武罗身边，关切问道：“怎么样了？”

　　武罗的脸色很不好看，两女一来，就听见武罗咒骂了一声，把手咬破，凌空一点，一片本命精血飞出去，在空中画作无数滴细小的血珠，每一颗血珠融进了一枚吞噬符文之中，原本有些颓势的符文，终于振奋起来，冲破了巨剑的力量束缚，狠狠地朝巨剑本体咬了过去。

　　武罗辛苦坚持着，几乎是每隔上三十个呼吸，就要喷出不少本命精血，他本来就很虚弱，连续数次之后已经是脸色惨白如纸，摇摇欲坠了。

　　麻敖傻愣愣地看着那恢弘的巨剑，以及那已经疼得满地乱滚，将沙海搅得一团乱糟的狼猿巨兽，迷醉在这种无上伟力之中，根本没有发觉身边武罗的异样。麻子衿喊了她两声，她却充耳不闻。眼看着武罗已经坚持不住了，麻子衿无奈，只好自己上前轻轻扶住了武罗。

　　武罗的确有些支撑不住了，他本来以为，自己一旦介入，那掌纹的力量立刻便会配合自己，彻底反击那巨剑。

　　可是没想到那掌纹竟然是纹丝不动，大有坐山观虎斗的意思，这一下武罗骑虎难下，只能凭借自己的力量跟巨剑硬拼。

　　麻子衿扶上来，武罗心头一松，整个人软了下来，全部重量都托付给了身材娇小的麻子衿身上，麻子衿感觉这武罗几乎是居高临下抱着自己，登时满身燥热，却又知道他不能分心，只好这么硬撑着，心中一种莫名的情绪浮躁起来，浑身都有些敏感了。

　　武罗有喷出两次本命精血，就真有些坚持不住了，十万火急的关头，那一直按兵不动的掌纹终于动了。

　　它这一动，继续了不知道几千几万年的力量彻底爆发，宛如山岳崩塌，火脉成龙，滚滚力量滔滔不绝，瞬间便袭遍巨剑全身。

　　“嗷！”狼猿巨兽一声惨吼，双拳狠狠地砸在了地上，大地一震，多出来两个相连的百丈大坑。

　　“嗤嗤嗤……”巨剑之上登时冒起了一股股的红光，几乎是一转眼之间，庞大无比的巨匠就像一块被烧红的烙铁一样冒起了白烟。

　　地裂缝之中，那些靠近巨剑的凶魂，成百上千的被烫的化作一缕黑烟彻底寂灭。

　　武罗大为振奋，操纵着吞噬符文一拥而上，有便宜不占是王八蛋。

　　何况是这么大的便宜。

　　然而巨剑和掌纹争斗何止千年？彼此之间早有提防，巨剑能够一直压制掌纹也是有道理的。

　　只听见狼猿巨兽一声撕心裂肺的惨叫，全身忽然碎裂，化作一股精纯庞大的凶煞之气，钻进了巨剑手柄上一枚狰狞的骷髅兽首当中。

　　巨剑吞噬了自己剑奴的这一道精元，威力大盛，竟然和掌纹保持了不胜不败的局面。

　　武罗浑身一震，感觉到那些吃喝正欢的吞噬符文被崩的到处乱滚，好不狼狈。

　　不过巨剑虽然跟掌纹斗了个旗鼓相当，却也无力对付武罗等人，甚至连保持那道裂缝的余力都没有，裂缝之中的血色红光慢慢消退，那无穷无尽的凶魂，万分不甘的惨叫着，随着红光一切沉了下去。

　　黄沙开始回灌，很快裂缝就从大地上消失了。

　　那柄巨剑温度依然高得惊人，就像一块巨大的烙铁，周围的黄沙回灌上去，就好像水浇在烙铁上一样，嗤嗤作响，围绕着巨剑，化成了熔融状态。

　　吞噬符文已经没有了用武之地，武罗将神鸟铜环收了回来，这一检查才让他大吃一惊，刚刚那短短不到半个时辰的时间内，神鸟铜环已经提升到了四品上的境界。

　　之前神鸟铜环因为每个部位的等级都不同，很难界定这件符宝到底是什么境界。

　　但是这一回，整个神鸟铜环，整体提升成了一件四品上符宝。

　　这可是符宝啊，比法宝强大太多。四品上的符宝，足以对抗三品上的法宝了。更何况，神鸟铜环天生与众不同，乃是符宝之中的佼佼者。

　　他看向那巨剑的眼神顿时贪婪起来，若是神鸟铜环彻底吞噬了这柄巨剑，一定能够提升到一品上的品级不，甚至不只是一品上，它绝对可以超越这个境界。

　　巨剑有多强大？随随便便就能够凝聚出一头狼猿巨兽作为剑奴！

　　可惜现在还没与办法下手，但是如果把巨剑丢在这里，武罗又万分不甘心。一边的麻子衿看到他将“法宝”收了回来，赶紧催促道：“快走吧，咱们时间不多了。”

　　武罗却没有理会她，而是痴痴地看着那柄巨剑：好东西啊，扔在这里，绝对是暴殄天物啊！

　　他心思转动，已经有了主意。虽然有些冒险，但是武罗一向相信，富贵险中求嘛。

　　他回过神来，看看麻子衿和麻敖：“你们还能坚持多长时间？”

　　“最多一刻钟。”麻子衿刚说完，就觉得刚才还虚弱无比，把全身重量都压在自己身上的武罗，陡然龙精虎猛，抓住自己的腰带将自己拎了起来。

　　麻子衿心头大羞：怎么又是这个羞人的姿势……

　　她胡思乱想着，武罗已经将她扔进了木盒宫殿之中。如法炮制了麻敖，不理会在木盒宫殿之中咆哮如虎的两头母夜叉，武罗才真是用“色迷迷”的眼神盯住了那柄巨剑。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　巨剑周围好像一锅粥，熔融状态的沙子汩汩的冒出气泡。

　　他绕着巨剑走了好几圈，身上避煞珠的力量已经消耗殆尽，武罗运气《食符》法门，并不吞噬煞气，只是将凶煞之气在自己和外界之间沟通了一个循环，自动的生生不息运转起来这是得到了“百万人屠”之后，对魔落渊加深了了解钻研出来的一种方法，不用避煞珠，他也能够在魔落渊之中行动自若。

　　又观察了足有半个时辰，武罗才停了下来。心中默默盘算一阵，也觉得自己这个主意未免太过大胆了一些，他摸了摸自己的脑袋，自嘲了一句：“蛤蟆吞天啊……”

　　虽然这么说，但是武罗依旧毫不犹豫的准备起来。盘膝在距离那巨剑三百丈之外做好，服下了整整两瓶灵丹，也不运功行开药力什么的，那太慢了，直接用九龙吞日大法将药力吞了，明堂宫之中果然灵元滚滚，如云如雾，武罗精血大损的身体也感觉好了很多。

　　这一意外收获让武罗大为惊喜，反正上回赢得灵丹还有很多，索性又取了五瓶出来，一口气用九龙吞日大法吞噬了，终于将身体的状态调整到了一个巅峰。

　　他身体纹丝不动，却有一股股奇异的力量波纹不住发散，渐渐地，以他为中心，周围的黄沙渐渐出现了一圈圈的波纹。

　　武罗把手望天空一指，天命神符“天府之国”当空照耀，将无数神光洒下。武罗又是低喝一声，运功一催，“天府之国”的神光不断蔓延，范围越扩越大，终于将那柄巨剑整个笼罩进去。

　　“天府之国”打开来，慢慢开始吞纳那柄巨剑。

　　“轰！”无数道雷电瞬间砸落下来，一片剧烈爆炸，轰的“天府之国”摇摇欲坠。

　　天命神符虽然乃是天生灵物，但是“天府之国”毕竟只有九品。这巨剑虽然不知来历，但是明显能看出来乃是上古神魔使用的神兵，不但蕴含着强大无比的力量，而且本身骄傲的紧，“天府之国”这样级别的天命神符竟然要将它吞下去，巨剑若是个人，此时必定已经暴跳如雷了。

　　那雷光一波一波的落下来，不停轰炸，便是巨剑情绪的最好表达。

　　武罗脸色极为难看，此时他亲自御使“天府之国”，那些雷光炸在“天府之国”上，间接地也就等于是在攻击他。

　　好在九龙吞日大法神妙无穷，各种攻击力量倒是有一大半被这功法霸道无比的吞噬了。饶是如此，剩下的那些攻击力量，也让武罗宛如不断地被一头头蛮牛冲撞，眼冒金星，鼻息错乱。

　　强忍着身上的剧痛，武罗拼了命的将“天府之国”一点点降下，巨剑一面要应付那掌纹的攻势，一面还要抗拒“天府之国”，相比而言，那道神秘的掌纹才是它的心腹大患，是以全部力量，有九成九用在了和掌纹对抗，对付让它看不起的“天府之国”，只是随手来一下。

　　但是随着“天府之国”慢慢降下，巨剑是真的愤怒了，天空中，凝聚了一团蓝汪汪的雷云，足有半亩方圆，积蓄了好一会儿力量之后，轰然一声砸落下来，磨盘粗的电光眼看就要轰在“天府之国”上，武罗一抬手，“山海座”秘传符阵出现，一座百丈大小的巨大王座生生顶住了那道雷光，坚持了足有五个呼吸时间，雷光渐渐变弱，“山海座”也慢慢变得透明，最终消失了。

　　巨剑周围熔融状态的沙海更加沸腾起来，气泡冒气的速度快了好几倍，显示着巨剑此时是多么的愤怒。

　　紧接着从那沙海之中冲天而起一颗颗水缸大小的煞气气泡，也像炸雷一样接连不断的在“天府之国”下爆炸，浓重的煞气暴戾无比，冲撞的“天府之国”剧烈的摇晃起来，武罗身体猛烈一晃，一口鲜血喷了出来。

　　他顾不得自己的伤势，一拳轰出，神鸟铜环哗啦一声当空升起，一只神火凤凰脆鸣一声，拍打着翅膀围绕着天府之国不断飞舞，一双虚幻的翅膀不断地挡下那些煞气气泡，直炸的翅膀破烂不堪，神火凤凰哀鸣一声，重新画作一枚铜环落回了武罗手上，而“天府之国”，也在武罗不顾一切的掩护下，终于将巨剑整个吞纳了进去

　　巨剑九成九的力量都在对付那枚神秘的掌纹，对“天府之国”胆敢吞纳自己，有的只是愤怒，并不是担心。所以它虽然反击了，但只是随手两下，并没有真的拼上老命。

　　“天府之国”等级太低，根本无法容纳像巨剑和神秘掌纹这样的神物。

　　吞纳了巨剑，危险才真正开始。

　　“轰轰轰……”

　　不等武罗关闭“天府之国”，便有一阵阵闷雷在天空之中滚来滚去，大地龟裂，天空之中开始闪烁着一道道不属于“天府之国”的闪电，整个世界的秩序正在缓慢却不可遏制的崩塌着。

　　山岳一般的巨剑笔直的插在“天府之国”当中，剑身通红，上面缠绕着熊熊大火，好似来自九幽冥狱，宣告着这个世界的覆灭

　　等到巨剑强大的力量，彻底撑爆了“天府之国”的世界秩序，这道天命符咒也就会彻底崩碎。

　　“天府之国”当中，有前途不可限量的三千蓬荆神木，还有珍贵无比的玉竹林和一株碧玉藤，武罗无论如何也不会放弃，事实上这等危险他早已经预见到了，接下来的行动，绝对是一场豪赌

　　武罗押上了自己在“天府之国”中的全部家当，赌赢了自然能够留下这柄绝世凶器，输了，他就彻底被打回一穷二白的境地了。

　　他能够得到蓬荆神木、玉竹林和碧玉藤，绝对是机缘使然。那些机缘过去了，以后就再也不会有了。也就是说武罗今后想要再找到这些天地灵物，难比登天。

　　但是武罗还是毫不犹豫的决定这么做了，上一世的经验让他明白，修行便是华山一条路，只能迎头而上，若是瞻前顾后，只能止步不前。

　　修行也是一个积沙成山的过程，每一点细小的进步，最终铺成了那一条浩瀚天路。

　　将这巨剑收入“天府之国”好处巨大，绝不仅仅是为了神鸟铜环。这许多好处很可能在武罗未来的修行途径上起到至关重要的作用。

　　“天府之国”正在崩塌，但是一些秩序却还可以使用。武罗心念一动，已经把巨剑转移到了碧玉藤之下。

　　一股来自死亡的寂灭力量，从那金棺之中缓缓散开，如同一片黑雾，慢慢笼罩了巨剑。

　　金棺之中神秘尸帝不知来历，巨剑也是上古凶器，两股力量刚一接触，无声无息的将周围数千里化为了一片齑粉

　　幸好武罗早有准备，利用“天府之国”的法则，将蓬荆神木和玉竹林隔绝开来，其余的一切法则暂时全部放开，任凭两大凶物作为争斗的战场。

　　不过几个呼吸之间，无声无息的，“天府之国”其他部分全部化作一片无尽的黑暗虚空。

　　在那虚空之中，碧玉藤每一根根须都保留的完好无损，高高在上，树根缠绕成一只巨大的茧子。金棺发射出无穷无尽的金光，金光之下乃是一头已经涅槃的老龟。

　　一般的金光原本应该是辉煌正大，但是金棺放出的金光，只有一股高贵之意，却完全是一种死灭的力量，在它的笼罩之下，虚空六合之内三万里一片辉煌灿烂。

　　那巨剑也是放出煞气火焰，熊熊燃烧，火舌吞吐足有十数里长短，惨烈的凶煞之气充斥这虚空，桀骜不驯的和金光对抗。

　　天府之国这片虚空，无穷无尽，任凭双方在里面杀得天昏地暗，也不知道耗去了多少时光，巨剑终究是以一敌二，渐渐不支，那金色死光慢慢笼罩下来，巨剑将自己的煞气火焰渐渐收敛，护住了自身。

　　巨剑没有输，金棺也没有赢，双方只是达到了一个暂时的平衡而已事实上这正是武罗最希望的结局。

　　这一回，他又赌赢了。

　　“天府之国”的秩序重新恢复，各种法则照旧，一片天地重新建立起来。

　　这片天地之中，有了巨剑这等上古凶器，整个世界顿时完善了许多，原本平坦的大地上渐渐隆起一道道剑脊一般的山脉，山脉当中，一眼清泉汩汩流淌，水流虽然不大，却是绵绵不绝。

　　泉眼积成了一潭，碧绿汪汪；水潭满溢，便分成了数道，朝山脉各个方向流淌出去。

　　在此过程中，山峦之间不时有一股股细小水流汇聚进去，待出了山脉，水势已经颇为可观。

　　整个世界的水系建立起来，登时显得生机盎然

　　武罗长长的出了一口气，活动了一下身体，只觉得剧痛无比，每一根骨头都好像要裂开了一样。

　　不过如此痛苦，总是有收获的。感觉着“天府之国”当中，被深埋在地下，已经成了整个世界一部分的青铜巨剑，武罗心里美滋滋的。假以时日，神鸟铜环吞噬了整只巨剑，定能超越一品上的符宝，成为不可思议的存在。

　　武罗已经不畏周围的煞气，但是却不敢把麻子衿主仆放出来事实上他现在真有些骑虎难下了。这一对儿悍妞对他个根脚知道的太多了，上回的“百万人屠”，现在连木盒宫殿也暴露了。虽然现在木盒宫殿对于武罗来说，不是什么重要的秘密，可是他一个小小的九宫陋室境界的修士，怎么会有这么多重宝？解释不清楚啊。

　　事实上自从遇上那倒霉的魔落沙暴，武罗就是一步步无奈走到了现在。

　　他可以在沙暴中丢下麻子衿主仆不管，但是别的不说，他自己心中那一个道坎儿就过不去。麻子衿虽然泼辣，但毕竟不是坏人，不像木易兵狼那种人。武罗乃是天下第一凶人，事实上凶人往往更注重原则。

　　更何况，谁都知道他和麻子衿一路，他武罗不把这个未来的符师看在眼里，但是整个修真界都恨不得把麻子衿捧在手心里，尤其是九大天门，自己治下的审判庭出了这么一个人才，那真是百般回护。

　　要是麻子衿死了，他却活的好好地，九大天门绝对不会放过他。

　　所以他只能救了麻子衿二人，直到现在骑虎难下。

　　武罗琢磨了片刻，也只能是不住挠头，想不出有什么稳妥的解决方法来，最后索性先将那两枚悍妞扔在木盒宫殿内暂不理会。

　　他又用九龙吞日大法吞噬了三瓶灵丹，将身上的伤势尽数恢复，然后辨认了一下方向，正准备离开呢，忽然远处传来一声浑厚的兽吼声，在天地之间婉转回荡，隐有黄钟大吕的气势，显然乃是一头成了气候的王兽。

　　那声怒吼一起，武罗明显感觉到周围一阵躁动，无数煞气凶兽冲出了黄沙，朝着那后生的方向狂奔而去。


第060章 兽王斗、天地斗

　　武罗一阵好奇，正犹豫着要不要过去看看呢，紧跟着又是一声龙吟般的兽吼震天响起。这一声跟之前那一声显然不是一头煞气凶兽发出的，两者之间明显有较量的意思。

　　伴随着第二声兽吼，又是漫天满地煞气凶兽的气息，只怕附近数千里之内的煞气凶兽，都被两头王兽聚集起来。

　　要是之前武罗还有些犹豫，到底要不要去看这个热闹，那么现在武罗再也不用迟疑了。他认准了方向冲了出去。

　　一头王兽武罗不敢招惹两头王兽争斗，没准能坐收渔人之利呢。

　　也就是一盏茶的时间，兴致勃勃冲过去的武罗就知道自己的如意算盘打错了，那个时候，他被一股凌空而来的强大冲击波撞得倒飞了出去。

　　“他奶奶的！”狠狠砸进了一座沙山之中的武罗恼怒的咒骂了一声，奋力从沙山之中挣脱出来，往山下一看，不由得倒吸一口凉气。

　　沙山之下，一片浩瀚山谷，此时正掀起了漫天黄沙。如同黄色的薄雾，笼罩着整个山谷，数十万头煞气凶兽正在山谷之中咆哮厮杀，吼声震天，雷光如雨，连串的爆炸声让人的耳朵都分不清楚。

　　这些煞气凶兽都是小有成就的，体长最短的也有十八丈，大的足有百丈这里面最小的一头，放在魔落渊外围，也是一个凶兽部落的首领，但是在这里，只是不堪一击的炮灰

　　厮杀声震天，武罗所站的沙山也是庞然大物，高达三千丈，绵延数百里。下面大战直接影响到了沙山，沙子唰唰的往下滑落，没多长时间整个沙山已经降低了近一丈。

　　武罗的注意力都被那些正在厮杀的煞气凶兽吸引，没有注意到，在山谷的尽头处，一片氤氲，竟然看不透彻。那氤氲乍一看，似乎乃是黄沙扬起，但是仔细看了就会发现，竟然是一层层凝成了雾状的煞气只是不知道里面藏着什么东西。

　　隔着那道巨大的山谷，是两座比武罗现在所站立的沙山还要高大数倍的沙山，两头庞然大物正傲然雄踞其上。

　　左面的那座沙山上，一头兽王好似雄狮，长密的鬃毛迎风飘舞，这头兽王总共有八只利爪，后面四肢按在沙山上，前面四肢竟然极为人性化的交缠抱在胸前。

　　一双巨大的蝠翼收在背后，就好似凭空又生出两只利爪。

　　右面的沙山上，那头兽王却是一条大蛇，一颗蛇头巨大无比，比身子足足粗了数倍，大蛇口中四根毒牙格外醒目，长达六丈而且腹下生出四爪，已经隐隐有蛟龙之相。

　　这条大蛇整个盘在沙山上，身子一卷，盖住了大半个山头。

　　武罗把两辈子寿命加起来，也只在燕山禁地之中见过的那条巴蛇比这条大蛇还大。

　　下面的部众厮杀惨烈，这两头王兽却看上去云淡风轻。那头八足狮王懒洋洋的探出一只爪子梳弄了一下自己的鬃毛，有些不耐烦的朝蛇蛟吼了一声，蛇蛟却是不甘示弱，一般的蛇类都不会发出大声，但是这一头隐约已有蛟龙之相，毫不示弱的仰天一吼，竟然隐隐有龙吟之声。

　　武罗完全没有想到，兽王级别的战斗，就这么展开了，那头八足狮王随便一爪子挥出去，甩出来一层细细的白光，离开爪尖不久，便化作一道长达数千丈的煞气刀痕，轰然一声斩在那蛇蛟身上，霹雳啪啦的将蛇蛟身上的鳞片打落不少。

　　蛇蛟大怒，张口一喷，便是漫天黄云，当中落下无数雨点，那雨点乃是数百倍压缩的煞气，落在八足狮王身上轰然一阵乱炸。

　　两头王兽，举手投足之间就是毁天灭地的力量，武罗一个哆嗦，暗忖此地不宜久留啊，看着两位的架势，分出胜负不是一两天的事情。

　　只是他此时颇为不舍，盯着那条大蛇看着，好一会儿才下定决心，叹了口气：“就算是再好的宝贝，也得有命才能使用啊。”说罢转身就走。

　　在那条蛇蛟身上，武罗有所感应，显然蛇蛟体内带有一道命髓。

　　命髓也分为九品不过这个品级乃是修士们推算出来的，迄今为止，把南荒、北疆、西域、东土、中州所有修士都算上，最高级别也只发现了一道四品上命髓。

　　武罗上一回猎到的那道命髓，若是评判起来，乃是九品中的等级，比一般的命髓要强上不少。

　　南荒、北疆、西域、东土、中州，天下五方，出产命髓的地方并不只是魔落渊，但是其他的方，凶险之处丝毫不亚于魔落渊。

　　武罗现在无惧煞气，一路狂奔速度极快，只是没等他跑下那座沙山，就感觉有点不对了。脚下的沙山急速的摇摆起来，沙子哗哗的往下滑落，武罗只来得及发出一声惊呼，那沙山已经被连根拔起冲上九霄。

　　那头八足狮王三只爪子抬起，摇摇控制着沙山，劈头盖脸的朝蛇蛟身上砸去。

　　武罗奋力一挣，八足狮王三爪之力，却将整个沙山彻底封锁，连一粒沙子也难以滑落下去。武罗虚空一掌拍出，九龙吞日大法发动，生生吞噬了封锁自己周身的力量，身子一轻已经从高空之中掉了下去。

　　武罗还不能飞行，就这么笔直的摔了下去，低头一看又下了一跳，自己身下可不正是那数十万煞气凶兽厮杀的战场吗

　　“咚！”急速下坠的武罗结结实实的摔进了地面里，撞碎了一头体长十五丈的煞气凶兽，钻进地面不见了踪影。

　　他已经完成了“宝山”境界的修炼，再加上上一回在巨型骷髅首之中九龙吞日大法吞噬了成片的“合道玉菇”，身体强悍无比，从高空中掉下来也没受什么伤，吐了几口沙子艰难地从深坑里爬出来，头顶上已经是绚烂一片。

　　无数法云、雷光、道诀漫天飞舞。

　　两头强悍的兽王已经彻底厮杀在一起，两头巨兽的肉搏极为可怕，它们体型太过庞大，纠缠在一起随便一个翻滚就能够压死一片煞气凶兽。战场上的煞气凶兽慌忙后退，两头兽王凶狠厮杀，雷声隆隆，各色本名法术暴雨一样的打了下来。

　　八足狮王天生克制蛇类，八只利爪随便一按，就能够绝大多数蛇类压制，但是蛇蛟不是一般的蛇类，已经即将化身蛟龙，不能再将它单纯的看做一条大蛇。

　　两头兽王怒吼连连，顷刻之间大作一团，黄沙漫天扬起，已经看不清楚两头兽王的动作。

　　大地震颤，一座座沙山被撞得黄沙四溅，只剩下半截身躯。

　　随便一个法术误伤，就能够让数百头煞气凶兽灰飞烟灭。那些煞气凶兽都忙着四散奔逃，浑然没注意，它们的阵营之中，竟然增加了武罗这么一个“异类”。

　　而武罗，此时注意力却全然不在煞气凶兽和那两头兽王身上，他两眼发直，口水都快流出来了，山谷战场之中，飘飘荡荡的数十道“鬼火”，这里已经是魔落渊的深处，命髓便不会飞走，只是在这山谷之中无意识的回荡着。

　　这里随便那一道命髓，都比武罗上一次得到的那一道要粗大的多啊

　　数十万头煞气凶兽狂奔，是何等壮观场面？再加上这里本就是沙海，黄烟四起。一旁又有两头绝世凶兽大战，换做别人，早就吓得屁滚尿流，有多远跑多远了，也就是武罗经历了生死，见过了大场面的人，才会算计着那些命髓。

　　一头体长三十丈的煞气凶兽撞开了两名同伴，狂奔逃窜，无意识的撞到了一道命髓上，那道命髓飘飘荡荡的朝武罗飞了过来，武罗大喜过望把手一招，将那道命髓收入囊中。

　　这道命髓在整个战场中，只能算是普通，但也比他上一次猎到的足足粗大了三倍

　　武罗四处看了看，将那些命髓的位置记好了，索性冲钻进了沙坑之中，从下面挖地道过去。

　　沙子柔软，自然挡不住武罗。只是从地下过去，终究是方向把握的有些不准，往往数次，才能成功将一道命髓收入囊中。

　　不过即便如此，半个多时辰之后，武罗也已经把战场上几乎所有的命髓都收入囊中。剩下的几道，都是距离两头兽王的战场太近，武罗才不敢过去。

　　那些煞气凶兽乃是被兽王召唤而来，不得命令也不敢离去。两头兽王从东头杀到西头，他们就从西头躲到东头。两头兽王又从西头杀到东头，可怜这几十万煞气凶兽，只能一阵鸡飞狗跳，从东头再躲会西头。

　　这一路上，被撞飞踩死的煞气凶兽，竟然比刚才大肆厮杀之中的伤亡还大

　　武罗虽然垂涎蛇蛟体内那一道命髓，但是此行已经收获颇丰，而且那两头兽王实在是太强大了，无论哪一头，就算是惨胜，余力也足以轻松收拾了武罗，何况这兽王身边，还有十几万煞气凶兽守护？

　　他正准备缩回沙坑，从下面挖沙逃走，天空之中忽然传来一阵隆隆雷鸣之声。

　　武罗开是还以为乃是两头兽王斗法所致，却不料杀的正起兴的两头兽王，听到了那声音，竟然马上停了下来，八足狮王还一个收手不住，抓下了蛇蛟满把鳞片。蛇蛟竟然是毫不计较，朝着自己麾下十数万煞气凶兽一声怒吼，掉头就跑。

　　那八足狮王也是一样，吼了一嗓子，竟也不管部下听没听明白，拔腿就跑。

　　那几十万煞气凶兽也不是傻子，那连串的雷声一响起，它们整齐划一的掉头，轰然一声跑散了。

　　武罗大为惊讶：到底是什么东西，连着两头强大到天不怕地不怕的兽王都望风而逃？

　　只见从西边天空之中，飘来一片金黄色的法云，顷刻之间便铺满了西边天空，一道道鲜艳红色闪电雷光在法云当中进进出出，时隐时现，雷声滚滚如同战鼓。

　　那法云浩瀚庞大，怕不得有数十万亩。

　　从东边天空之中，冲出来一股黑风，呼啸一声就已经逼到了武罗头顶上，霎时间周围一片黑暗，一颗颗狰狞的鬼首在隐风之中时而聚形时而散去，一颗颗阴雷不断炸响。

　　那阴风也是博大无边，少说也蔓延了数千里。

　　“咔嚓！”法云当中一道鲜艳闪电落下，准确的劈在了那头正在玩命逃窜的蛇蛟身上，蛇蛟极不情愿的仰天怒吼一声，却是无可奈何的浑身变得透明，堂堂兽王，就这么被一道并不粗大的闪点化作一股精纯的凶煞之气，摄入了那法云之中。

　　紧接着，无数闪电灵蛇乱舞，每一道闪电命中一头煞气凶兽，很快蛇蛟麾下数十万煞气凶兽，全都被那法云吞噬吸收。

　　法云得了这一群煞气凶兽的滋补，蔓延开去，更加广大起来

　　而那阴风也不甘示弱，一枚阴雷落在了狂奔的八足狮王头上，八足狮王不甘心的咆哮一声，也化作一股精纯的煞气，被那阴风吞噬，紧接着便是阴雷四射，很快也将整个兽群吞噬干净。

　　阴风怒吼，跟那法云正是对抗起来。

　　难怪连两头兽王都要亡命而逃，原来竟然是天生克制它们的异物。

　　“轰隆隆……”

　　法云推进，阴风紧逼

　　武罗只觉得一股从来没有感受过的庞大力量，瞬间充斥天地，压得他周身骨骼劈啪作响，他不敢怠慢，连忙盘膝坐好，全力运转九龙吞日大法。这仙诀果然不凡，渐渐的能够抵御外界那股强大的可怕的压力，让他好过不少。

　　“轰！”

　　一声巨响，那法云和阴风终于交汇一处，武罗从地下朝上望去，只见数十里的交界线上，一片金色的火焰熊熊燃烧，仿佛整个天都被点燃，壮观无比

　　阴风、法云互不示弱，不停地涌起神通朝对方砸去。

　　鲜艳的红色闪电，可怕的鬼首阴雷，不停地砸进对方的范围。金色的法云之中不停地冒起一个个黑色气泡，而黑色的阴风之中，则是时不时的划过一道红色刀光

　　“嗤……”

　　一声奇异响动，法云漫卷，阴风狂吼，毫无征兆的，无数拳头大小的冰雹从天而降，冰雹成淡黄色，落到一半的时候，武罗已经是一声咒骂，他清晰的感觉到，那冰雹乃是压缩的极为浓密、坚硬比得过岩石的凶煞之气

　　“轰轰轰……”煞气冰雹一落地，满天下都炸了起来，武罗身上衣衫顷刻之间粉碎，若不是他有九龙吞日大法护体，这一轮爆炸就要了他的小命。

　　法云和阴风还在不停争斗，天空之中，那一道金色的火线还在不停地朝两边蔓延，从几十里很快就长到了百里，并且还在不停延伸。

　　而煞气冰雹笼罩天地，秒杀一切，这一片天底下，连藏在地底深处的一些煞气凶兽也被炸得粉身碎骨。

　　武罗一身光溜溜，拼命运转九龙吞日大法。

　　冰雹砸落的速度稍缓一些，他却以外的看到，这几乎笼罩整个天地的冰雹，却很乖巧的避开了一处地方。

　　那山谷的尽头，一片淡黄色的氤氲笼罩，之前他还以为那是煞气凶兽厮杀扬起的黄沙，现在才看清楚，原来是一层淡淡的雾气，就是这一层雾气，竟然让煞气冰雹止步，不敢逾越雷池

　　武罗登时大为好奇，这黄雾之中到底是什么？两头王兽选在这里厮杀决斗，法云和阴风也席卷而来，难不成都是为了这黄雾之中的东西？

　　武罗瞪大了眼睛望去，那黄雾似乎也正在慢慢散去，就快看清楚了……


第061章 月湖玉珠，龙族灵文

　　漫天的煞气冰雹狂乱砸落下来，沙海之中一片狼藉。每一颗煞气冰雹的威力，都不亚于一名广厦侯门境界的修士全力一击，漫天的冰雹密集的让人都看不到数十丈之外的景物。

　　这一番狂暴的天地之威，足足持续了七八个时辰。

　　武罗早就钻进了沙海下数百丈，即便如此，那些煞气冰雹爆炸，还让让他感觉到了一次次的震荡，就好像他潜伏在水底，水面上有人不断地将万吨巨石抛进水中一般。

　　爆炸渐停歇，武罗又等了一会儿，确定应该没事了，这才悄然从沙海下钻了出来，抬头一望，那阴风和法云的力量已经削减到了最弱，两者交锋之处，那一道火线已经蔓延到了千里长短。

　　无论是那法云还是阴风，都已经是强弩之末，燃气的千里火线也渐渐熄灭。

　　只是双方还是不顾一切的继续拼杀，尽管已经无力催动煞气冰雹，但是天空中依旧电闪雷鸣，阴风怒卷。一道道鲜艳的红电击中鬼首阴雷，双双炸得粉碎，化作漫天烟花飘然落下。

　　便有一道红电在武罗头顶和一枚鬼首阴雷同归于尽，漫天火花撒落下来，武罗赶紧一缩脖子又躲了下去，幸亏他明知，那些火花落到沙子上，嗤嗤的一阵白烟，将沙子都融化了。

　　又过了小半个时辰，那法云和阴风终于力竭，双双发出一连串的闷雷声，各自后撤逃窜而去。只是，来的时候动辄千里大小，现在却都只有亩许的身量，一路而去，身后留下了一串惊雷。就好像是两人打了一场之后，心有不甘的后撤，一路骂骂咧咧一样。

　　方圆数千里之内，凶煞之气紊乱，空气之中时不时的凭空窜出一道诡异的闪电，倏忽之间又消失不见。

　　所有的煞气凶兽几乎消亡殆尽。

　　武罗胆战心惊的从沙海之中钻了出来，上辈子他可是堂堂南荒帝君，大场面见了不知道多少次，可是从来没有哪一次，像刚才那般壮观

　　数千里之内，轰炸一片。当真是有毁天灭地的大威力，果然是人力有穷尽，便是修炼到了仙人的境界，只怕也难以达到这般威力吧？

　　何况，修真界多少年没有出现过仙人了？

　　周围连绵的沙山早已经被炸平，原本还有几道命髓，因为距离偏远武罗没有来得及去收取，那些命髓在第一轮的“轰炸”之中，就粉身碎骨了，连一点渣滓都不曾留下。

　　武罗已经收取了不少命髓，动也没有觉得心疼，他的心思此时全在那一片氤氲黄雾后面，法云和阴风大战一番，对那氤氲黄雾却没有什么妨碍，那一片雾气依旧是那种眼看着就能看穿了、却就是看不真切的感觉。

　　武罗慢慢走过去，便在半路上，忽然从地上冒出来一股紫色的火焰，火焰只有一人高低，十分纤细，仿若一名轻腰似柳的舞女一般，无风自动，摇曳着自己的身姿。

　　这道火焰极为美丽，外焰乃是亮紫色，内焰已经是紫金色，突如其来的出现在了武罗身前左侧十几丈的地方，即便是武罗全身心的被那一片氤氲黄雾吸引，也不能不注意到它的存在。

　　这一注意，却把武罗吓了一跳：“命髓！”

　　武罗之前收取了那么多命髓，但是他十分确定，将那所有的命髓加在一起，也比不上这道命髓珍贵

　　“这是……那头蛇蛟体内的命髓。”他想起来了。只不过没想到，这道命髓也十分智慧，竟然像武罗一样，潜进了沙海之中，避开了那足以毁天灭地的轰炸。

　　武罗暂时不去管那片黄雾，小心翼翼的将这道命髓收了起来。

　　“天府之国”当中，武罗之前收来的几十道命髓都在这里，满天飘浮着，幽蓝色的火焰默默燃烧，它们仿佛是这个世界的精灵，无拘无束。

　　然而这道命髓一进入“天府之国”，那些不服管教的命髓顿时蔫了，老老实实的从高空中降落下来，匍匐在地面上，好像人类的跪拜迎接一样，等待着紫金命髓的降临。

　　那道命髓一进来，“天府之国”当中轰隆隆的一道炸雷滚过，恰好蓬荆神木树王的争夺出了结果，最后剩余的两颗神苗当中的一颗，顷刻萎顿，一身精华神气被凌空抽走，在天空之中凝成了一颗只有龙眼大小的翠绿色的珠子，裹挟着那一阵雷鸣之声，投入了另外一株神苗体内。

　　那株神苗银光大放，顷刻之间又粗了几分，高大不少。

　　神苗原本就比普通的蓬荆神木粗壮数十倍，这般以来，这株树王就好像一座通体之塔，直指苍穹

　　树王诞生，武罗自然是大喜过望，今后各种原料必定源源不绝，再不会断了供给。

　　那一道紫金命髓，似乎十分犹豫，碧玉藤、蓬荆树王、玉竹林，挑来选去，最后还是落在了蓬荆树王的体内。

　　武罗十分清楚，紫金命髓只是寄生，和蓬荆树王互取好处而已，并没有真的和蓬荆树王融为一体。

　　紫金命髓融入了蓬荆树王，那些拘谨的众多命髓终于如释重负，重新活泼起来。

　　武罗默默体察一下，蓬荆树王和紫金命髓融合之后，生命气息更加浓厚，活力无限。他暗暗点了点头，才离开“天府之国”。

　　紫金命髓固然珍贵，也不过是蛇蛟体内诞生的。而那蛇蛟，在法云、阴风面前，根本毫无还手之力。法云、阴风，却都对那氤氲黄雾之中的东西势在必得，武罗当然不可能因为得了紫金命髓，就得意忘形。

　　他有些小心翼翼的来到了那氤氲黄雾前面，远远看着并不觉得什么，到了跟前才发现，这片雾气，竟然十分巨大，比起之前的那些沙山，也毫不逊色。

　　这么大一片雾气，里面到底藏着什么？

　　连紫金命髓都只能算作添头，可想而知，其中的宝物多么不凡。

　　之前连那阴风、法云都不敢轻易触碰这雾气，武罗还以为这雾气定然是一种可怕的防御，却不想他随随便便伸出手，就穿透了那一层雾气。

　　他整个人走进雾气当中，眼前一片昏黄，可是心中却有一种奇异的感觉，引导着他，十分清楚自己应该走向哪里

　　这种感觉是在他进入雾气之后才出现了，并且越往雾气深处，感觉越是强烈。

　　武罗讶异之下，循着那感觉虽然缓慢却坚定的走了过去他的元魂强大无比，感觉十分准确，定然不会是被什么东西迷惑了，将自己引向危险境地。在雾气之中有这种感觉，只有一个可能，那件宝物的确和自己十分契合。

　　不过十几丈，武罗眼前的黄雾变稀薄起来，又走了几丈，那些黄雾彻底消散，展现在武罗眼前的，是一副无可比拟的人间美景

　　黄雾内里，别有洞天。高空之上，繁星满天，沙海如同黄金，包围着一座月牙形的小巧湖泊。湖泊成墨蓝色，宛如一块瑰丽的宝石；湖面之上，一片灵雾如同轻纱一般笼罩着，在这片轻纱之中，一枚一人高低的蓝玉圆球，正浮在水面上缓缓滚动……

　　那枚蓝雨圆球滚动当中，能够看见其中似乎有什么东西沉睡，只不过武罗隔得远，而那圆球又一直在动，看不真切。

　　而武罗心中那种奇异的感觉，正是来自那颗蓝玉圆球。

　　他忍不住走上前去，这雾气、这湖泊，根本不设防，没有任何危险。在魔落渊这样的凶险之地，竟然有这么一个“平安”到了极致的地方，还真是让武罗有些小小的不适应。

　　他站在湖边，湖水之中时不时的有一位位黑鱼游动。那鱼儿通体墨色，形似蝌蚪，就好像黑鱼雕成，温润灵活，在湖水之中时聚时散，组成一幅幅似乎别有深意的图案。

　　武罗把手深入水中，那些黑鱼竟然也不怕他，倒是十分好奇的凑在他的手掌周围，小嘴儿时不时的啄一下，弄得武罗一阵痒痒。

　　他心中真正关心的，还是那颗蓝玉圆球，他想了想，还是将鞋子脱了，赤着双足踏入湖水中。湖水温润，不冷不热，宛如君子之交。那些黑鱼似乎许久不见有其他生物进来，对武罗极为好奇，在他身边聚了又散，散了又聚，十分欢快，甚至还有数十位黑鱼，在武罗身侧兴奋地跃出水面。

　　这湖水也十分奇特，所有的地方都是同样深浅，水面只到武罗的膝盖。整个月牙小湖并不大，武罗没用多长时间，就追上了那漂行在水面上的蓝玉圆球，近处看了才让武罗大吃一惊，那蓝玉圆球当中，竟然封印着一条龙。

　　这条龙盘成数圈，静静地躺在那蓝玉圆球当中，虽然也就是丈许长短，但是却十足十乃是一条五爪金龙。

　　龙族的强悍与否，可不是看身形的大小，五爪金龙，乃是龙族之中的顶级强者。

　　就像传说之中的仙人一样，这一世界已经不知道多少年没有神龙出现过了，现如今流传着的，都是一些来自古老未知年代的传说。还有的，便是像若卢狱正门上那两头狴犴一样有关龙族的石雕。

　　可是武罗眼前这蓝玉圆球之中，却实实在在的封印这一条龙，沉睡的五爪金龙

　　他又仔细看了一下，才发现了这条龙实际上并不是真实的神龙，或者是至少不是肉身俱全的神龙。尽管这条神龙鳞须俱全，惟妙惟肖，但武罗还是能够看出来显得有些虚幻。

　　而那吸引武罗来此的异样感觉，正是这条虚幻神龙发出的。武罗不由得有些好奇：并非一条真正的神龙，可为什么又有龙形？还能引得法云、阴风那等奇异的存在拼死争夺？

　　武罗心中正怀疑的时候，体内的灵元却是忽然一动，紧接着“九龙吞日大法”不受控制的运转起来。

　　“九龙吞日大法”自动运转，武罗也是经验丰富之人，立刻明白乃是一场大机缘到来，当即不但不慌张，反而心头兴奋，更加了一把劲，将这大法全速运转起来，只是一瞬间便有一股洪荒沧桑的气息，从武罗身上漫天漫地的铺涌开去，迅速的将那一颗蓝玉圆球笼罩，九龙吞日，炼化起来。

　　“噗噗噗……”

　　似乎感受到武罗体内上古仙诀的气息，那些黑鱼纷纷跃出水面，竟然能够像鸟儿一样在空中一阵滑翔，也不知道多少条黑鱼，围绕在武罗身边，远远看去，竟好似一条黑龙，将武罗整个护佑起来

　　月牙小湖当中，“九龙吞日大法”全速运转，最先被吞噬的，乃是那蓝玉圆球，这圆球也不知道是什么材质，只怕就是修真界中最珍贵的玉髓精魄，比起它来都要差着好几个档次。武罗大肆吞噬之下，圆球以肉眼能够看见的速度飞快消融。

　　与此同时，庞大的灵元滚滚输入武罗的明堂宫，明堂宫中那一堵石墙不断长高，飞快的到了九丈高度，然后就再难上升。而那灵元还在飞快涌入。武罗并没有觉得有什么不妥，灵元进入明堂宫，依旧是注入龙壁当中，虽然龙壁不再升高，但是原本朴素的石墙之上，随着灵元注入，开始慢慢放出灵光。

　　原本色彩微弱，渐渐得越来越强烈，当光芒强到了顶点，忽然一转，从一种颜色变成了两种，过了一会儿，又从两种变成了三种……

　　当武罗将蓝玉圆球采摄干净的时候，武罗的龙壁，已经化作七彩琉璃光芒，高达九丈，长达三十丈的巨型石墙。

　　“九龙吞日大法”的威力依旧蓬勃，浩瀚无穷的力量，将那一道虚幻的龙形彻底束缚住。而那龙形依旧闭着眼睛，没有一点反应。

　　大法的力量，好似一张大手，摄住了龙形，化作了一丝金线，慢慢融入了武罗的眉心之中。

　　这个过程极为缓慢，甚至超过了之前武罗吞噬那颗蓝玉圆球。

　　在武罗的明堂宫之中，那一丝金线正从高高的苍空之中垂落下来，就好像一只精妙的丹青画笔，以武罗的龙壁为宣纸，一点一点的细致无比的将那一条神龙描绘出来。

　　外界，月牙小湖之上，那道龙形被融化了多少，明堂宫中，龙壁之上就描绘多少。终于，整条神龙来到了龙壁之上，七彩琉璃宝光龙壁猛然一震，明堂宫之中，梵声禅唱，鼓乐齐鸣，天音袅袅，百花降落，苍空当中，云浪如海，异象纷呈。

　　九龙吞日大法，培养龙壁、龙巢之类的，不过是细枝末节，真正重要的，乃是吞噬天地灵气，化作一条灵龙，温养在九宫当中。

　　待得实力鼎盛，便能够在九宫之中，温养出九条灵龙，灵龙实力堪比上古神龙，到那时，龙飞吞日，势不可挡。

　　而武罗现在的修为，距离能够温养出灵龙的境界，还差着十万八千里呢。可是这一次误打误撞，却是轻而易举的在明堂宫中养了一条灵龙。

　　这神龙在琉璃宝光龙壁上一落户，武罗便心头一震，知道了这龙形的来历：竟然是上古神龙留下的一道魂魄。

　　人又三魂七魄，神龙智慧不逊于人类，甚至还有过之，自然也有魂魄。武罗所得这一道，乃是一道“龙魄”。因为并不完整，所以没有什么智慧，浑浑噩噩，轻而易举就被武罗收服了。

　　虽然如此，这道龙魄之中，却还是保留了一些记忆，只不过因为岁月太过久远，武罗查看这些记忆的时候，都是一些零散的片段。

　　神龙的记忆，虽然零散，却也能够让人大开眼界，更何况武罗本就见多识广，前一世在南荒不知道探索了多少远古遗迹，其中不少难解之处，和这些记忆对照一番，心中也有领悟，这些好处与武罗而言，一时半会看不出什么来，但是时间越长，越能够体现出来。

　　除了那些记忆碎片之外，这道龙魄之中，唯一完整的记忆乃是一套龙族灵文，这更是让武罗如获至宝。
《太上总揽大千灵文讲义》当中，要求武罗至少精研三种符文，然后才能进一步修炼符师的法门，武罗之前已经有了神兽灵文，现在又得了这一部龙族灵文，只消再有一部，就能凑足这个条件了。

　　他大喜之下，正要钻研下去，却忽然觉得天旋地转，明堂宫中顿时灰暗，两眼一黑昏了过去。

　　“噗通！”武罗仰天倒了下去，跌进水里，那些原本跃出水面护佑在他身边的黑鱼，也随之崩溃，噼里啪啦的掉进水里。

　　墨蓝色的湖水好似玉液，将武罗包裹起来，无数黑鱼从四面八方游了过来，将武罗包裹成了一个茧子。

　　武罗就躺在其中，墨蓝色的湖水之中，蕴含着丰沛的吓人的灵气，正通过武罗的周身毛孔，一点点的滋养着他的身体。

　　武罗虽然因为机缘巧合，将那一道龙魄摄入体内，但是本身的损耗也是相当巨大的。

　　毕竟他现在的境界，还达不到温养灵龙的境界，“九龙吞日大法”十分霸道，直接调用了武罗全身的灵元，投入到了这一次的吞噬之中。甚至有点榨干武罗潜力的意思。

　　龙魄虽然毫不反抗，但是毕竟太过强大，武罗现今的水准，支撑这样一场吞噬，无疑是十分勉强，虽然成功了，但是武罗体内也是贼去楼空，一丝灵元也不曾剩下。

　　得到了龙魄，武罗兴奋无比，甚至没发现自己身体有什么异常，但是身体却实在支撑不住了，所以他才昏了过去。

　　这月牙小湖，能够孕育出那蓝玉圆球，还能够封印了一道龙魄，显然也是来历不凡，湖水温养之下，武罗干涸的身体迅速得到了补充，那些黑鱼更是尽职尽责，张口吐出一团团粘液一样的东西，将武罗彻底包裹在里面。

　　武罗的身体，正在他不知不觉中，发生着天翻地覆的变化。

　　……

　　“小姐，那小子是什么意思，将咱们扔进来就不管了？”麻敖焦躁不已，她和麻子衿被武罗丢进了木盒神殿，这一丢就是七八天时间过去了，武罗再也没有出现。

　　开始的时候，两人倒是安安生生，还觉得这里比外面强多了，两人的避煞珠原本就快消耗殆尽，进了木盒神殿，不虞煞气之患，都大大的松了口气。寻思着等武罗出了魔落渊，自然会将两人放出来。

　　两人跟武罗一起，经历了这许多劫难，早已经不把武罗当成是若卢狱一个普通狱卒来看了。

　　却没想到过了三四天，武罗还不将她们放出去，麻敖还是大大咧咧，整日里修炼打拳，麻子衿心中却有些惴惴了，脑海中也不知怎地，总是闪过武罗那极富侵略性的眼神，心中猜测着武罗将自己主仆二人关在这里的动机，总有一个词在心尖上颤颤悠悠的蹦来蹦去：金屋藏娇

　　麻子衿没由来的一阵羞臊，自己可是许了人家的女子啊。可是又有一种说不出来异样感觉，似乎被他这么藏着，也没什么不好。

　　每当这个古怪的念头冒出来，虽然没人知道，麻子衿也会一阵脸红，暗中连啐自己几口，骂自己几句没羞没臊。

　　武罗那侵略性的眼神再次在脑海之中闪过，似乎被他眼神扫过的胸脯之上，有一种异样的麻痒感觉，浑身一阵燥热，麻子衿却是暗自叹了口气：魔障啊魔障……

　　五六天之后，就算是麻敖这等粗线条的女孩子也觉得有点不对劲了：“小姐，那小子手里头可没有避煞珠了吧，他就算是再厉害，也不可能在魔落渊带这么久啊……”

　　麻子衿心中气恼，那冤家无端的撩拨自己，又将自己丢进来，却再也不闻不问，是个什么意思？

　　麻敖一开口，她便没好气道：“什么小子小子的，人家没个名儿吗？”

　　麻敖一愣，不过她终究是个粗线条的人，只以为小姐也是心情烦躁，不甚在意。

　　“那……武罗到底是什么打算啊？该不会把咱们在这里关一辈子吧？”麻敖好武，这种人一般都好动，要是将她在这里关一辈子，可真是比杀了她还难受，麻敖忍不住打了个哆嗦。

　　麻子衿没有回答，心头也是着恼：这坏人到底想怎么样？故意冷淡自己一下？难道是他看出来自己一直表现端庄，实际上已经动心……

　　麻子衿脑中轰然一声：动心？我怎么会用这个词儿，难道……

　　她心乱如麻，却是再也不敢想下去了，不理会心中惴惴的麻敖，一头扑在地上，抱头大睡起来。

　　待过了七八天，麻敖已经快要暴走，麻子衿却是安静下来，以不变应万变，管你小贼是什么心思，姐姐我兵来将挡、水来土掩，还应付不了你这十几岁的小毛孩子了

　　麻子衿多少有点色厉内荏，不过她在这里唯一的伴儿麻敖并不晓得文人竟然还造出过这个暧昧的词儿。


第062章 逃出魔落渊

　　魔落渊外面，早已经乱成了一锅粥。

　　一开始，叶念庵依旧老神在在，一副高深莫测的样子，冷眼旁观南宫保三人急的像热锅上的蚂蚁。

　　南宫保着急，到多半不是因为关心自己的“未婚妻”，事实上如果不是麻子衿乃是他传书找来的，他到宁愿麻子衿真的出个意外再也出不来了，他回去重新寻摸一门亲事，重振夫纲。

　　可是这一次中间有他的原因在，麻子衿乃是未来的符师，牵扯到一大帮人的利益，麻子衿死了，别人不说，她的师父和二叔麻九龙第一个不会放过他。

　　叶念庵知道武罗的功法有些奇特，上一次和白胜劫打赌的时候，武罗在魔落渊之中呆了七个时辰，出来的时候气定神闲，叶念庵当时就猜测武罗的极限绝不只是七个时辰。

　　这一次，等了一天，手镯上的红点依旧没有熄灭，证明武罗三人并没有死，所以叶念庵并不担心，可是南宫保沉不住气了，不停地说着赶紧上报，让审判庭派人前来支援，却都被叶念庵拦住了。

　　可是过了三天之后，叶念庵也坐不住了，四人原本勾心斗角，此时却真心实意的坐在一起商量着接下来应该怎么办。

　　这事情肯定是压不住了，南宫保只好狠心向上报告了。

　　这一下子，整个审判庭，乃至整个长老会都炸开了锅。

　　一名符师的价值谁不清楚？麻子衿背后可不仅仅是一个乌桐山麻氏，因为麻子衿，九大天门几乎每一个门派都曾经向麻氏示好，麻九龙的屁股能够安安稳稳的坐在审判庭三大判官位子上，有一大半的功劳要算在麻子衿身上。

　　这么一个人突然死在了魔落渊，牵一发而动全身，那可不是闹着玩的。

　　登时整个审判庭都动员起来，很快一支强悍到吓人的队伍就被派了出来，而麻九龙则在尽快处理手头的事务，两天以后也会亲自赶来。

　　这件事情也是九大天门弹压，若卢狱毕竟不是一般地方，不能随便什么人胡闹，否则只怕整个麻氏已经杀到若卢狱门前了。

　　乔虎等人很多天没见到武罗，都有些奇怪，据他们所知武罗并没有去离人渊，而且就算是去离人渊，也不可能一去这么长时间，渐渐地一些传言在狱卒们之中流传，最终整个若卢狱的狱卒，都来到了望山阁前，要叶念庵出来解释清楚。

　　南宫保等人正和叶念庵商量和怎么跟上面来的人解释，虽然手镯上的红点还没有熄灭，但是已经过去了整整七天了，谁也不认为武罗还活着。

　　众人垂头丧气，却也想不出什么办法，忽然外面传来一阵吵闹，南宫保好不烦躁，叶念庵摇摇头起身出去。三人便在里面听着，渐渐地也弄明白了，原来这些卑贱的狱卒竟然在担心武罗。

　　无论叶念庵怎么解释，那些狱卒也不怎么听，只是一味的请叶念庵让武罗出来跟大家见上一面。

　　南宫保不耐烦了，冲出去大吼：“吵什么吵？连麻大人都失陷在里面，那还有心思关心武罗那个废物赶快给我滚，再在这里聒噪，把你们全都扔进监狱里去滚！”

　　狱卒们一下子明白，一个个脸色煞白，武罗死了，以后离人渊就只能自己下去了下离人渊，就是一个死啊！

　　狱卒们短暂的沉寂之后，也不知道是谁带头，一片叫骂之声爆炸一样轰然而起。

　　“你他奶奶的是什么东西？什么狗屁麻大人，我们不认识，我们只认识我们武总领！一定是你这王八蛋害死了武总领，妈的，你不让老子有活路，老子也跟你拼了！”

　　“拼了！你妈这狗娘养的玩意一看就不是好东西，肯定是他故意陷害武大人的……”

　　“打！打死这狗玩意儿……”

　　狱卒们一拥而上，饶是南宫保的等级比他们高得多，也被吓了一跳。

　　众怒难犯，叶念庵也弹压不得，只能不断劝说：“大家冷静，冷静，听我说，武罗只是陷落在魔落渊中，还没有死，我们正在全力营救……”

　　狱卒们根本不听他的，所有人的眼睛都红了，一拥而上，望山阁的大门轻轻松松被挤烂了，南宫保一看势头不妙，掉头就跑，后面叫喊声一片，白胜劫和木易濯出来一看，还没弄明白怎么回事，就被人群冲到了一边去。

　　木易濯是喜欢摆一摆官架子，可是不代表他傻，面对这样的群体大事件，他要是还摆出当官的嘴脸呵斥几声“放肆、退下”之类的，只怕立刻就被无数双大脚丫子从脸上踩过去。

　　无论是南宫保还是木易濯，虽然境界比这些狱卒高出好几个等级，但是毕竟还没有达到大能者那种绝对实力的地步。

　　最后还是叶念庵无奈叹息一声，放出了法宝，低空掠过，一把抓起正在前面逃遁的南宫保，带着他离开了若卢狱。

　　狱卒们满若卢狱找了三遍，不见南宫保的踪影，总算是怒火渐渐退去，人也跟着散了。

　　被这件事情一闹，南宫保三人虽然暗恨武罗，却是不敢再说他的坏话了。三人倒也都是“大度”，不跟武罗一个“死人！”计较了。

　　不过南宫保心中却在转着一些其他的打算，或者，武罗虽然死了，还能发挥点作用，给自己当个替罪羊？

　　……

　　审判庭的援兵终于到了，这支队伍共有十一人，境界最低的也是九宫侯门级别，为首的那人，已经达到了九宫之上的道境养元级别。

　　道境也叫“丹境”，共有养元、丹胎、丹成、丹腾四小境界，为首的这人，正是道境丹成境界大高手。

　　就连叶念庵看见了此人，也是神色一肃，躬身便拜：“刘溪左大人！”

　　为首老者刘溪左，神态颇有些倨傲，只是随意一抬手：“事情紧急，不必多礼，都起来吧。”

　　叶念庵之前对麻子衿乃是忌惮，所以客气，对这位刘溪左，却是真正的尊敬，小心翼翼的陪在刘溪左身后。

　　刘溪左对于若卢狱似乎格外熟悉，也不用叶念庵带路，轻车熟路的进了望山阁，到了魔落渊入口的那个小门前。

　　南宫保三人自然也跟着，这房间本来不小，但是一下子涌进来这么多人就显得有些拥挤了。

　　刘溪左随便找了张椅子坐下来，挥手问道：“到底是怎么回事？”

　　叶念庵便小心上前，将事情源源本本地说了。

　　刘溪左听完了，也只能是叹了口气：“唉，七天了？只怕麻姑娘……算了，我们只能尽力寻找了。”

　　叶念庵也明白，现在能做的，不过是尽人事听天命。

　　他又看了看刘溪左带来的人，每个人都眼熟：“刘大人，这回来还有别的任务？”

　　刘溪左一点头，看了南宫保一眼：“还不是你们留下的烂摊子。”

　　叶念庵讪讪：“刘大人亲自前来，只怕上头不满足于两道命髓吧？”

　　“长老会这回给我的任务是四道命髓，加上你们之前找到了一道，总共要凑足五道。”刘溪左神情淡然，似乎一点也不为命髓担心：“这件事情就不用你们管了，包在我身上就是。”

　　这口气狂傲，但就连南宫保也不敢有丝毫的质疑，似乎眼前这人有资格说出这等搭话。

　　事实上，刘溪左在搜寻命髓上是有着绝对发言权的。他前前后后六次深入魔落渊，就找到了六道命髓。可谓功勋卓著，也正是因此，才得以一路升迁，如今在审判庭，乃是仅次于三大判官的书簿大人。

　　虽然也有从来没有人能够供魔落渊一次带走两道命髓的先例，不过那都是因为每一次来的人都很少，刘溪左这一次带来了十人，都是曾经在魔落渊中猎到过命髓的人，所以叶念庵看着都眼熟。

　　这些人经验丰富，再加上一个靠猎命髓起家的刘溪左，带走四道命髓不是大话。

　　一边的木易濯惴惴不安问道：“刘大人，不知道这一回上边对我们……有什么看法？”

　　他虽然没有问的那么直白，但是谁能听不明白？刘溪左哼了一声，脸色便冷硬了下来：“损耗大量避煞珠，连麻姑娘都陷在里面，你们觉得上面会如何处置你们？”

　　包括叶念庵在内，四人全部脸色惨白。

　　南宫保抢上前来一步，躬身说道：“大人，这件事情不能怪我们啊，都是那个武罗害人。我们都早早出来了，可是子衿和他一起，就再也没能走出来。子衿的实力您是知道的，而且还有麻敖陪在她身边，是断断不会出什么意外的，只可能是武罗连累了她们。”

　　木易濯也赶紧凑上前去：“正是。武罗这个人，实力不行却喜欢出风头，而且胆大妄为，这一次的事故，我也觉得多半是因为他连累了麻大人。”

　　白胜劫心思转了几转，看似劝解，却十分阴毒地说道：“说这些还有什么用，武罗也死了。”

　　果然刘溪左大怒而起：“若果然如此，这个武罗就算是百死也难辞其咎哼，一个小小的狱卒，怎么会有这么大的胆子胡作非为？”

　　白胜劫正是要把责任通过武罗往叶念庵身上引，看到刘溪左已经起疑，便暗自一阵冷笑，退后一步不再说话。

　　南宫保一把指着叶念庵：“若不是叶大人纵容，武罗怎么会有这么大的胆子？”

　　叶念庵气的浑身发抖：“你们无凭无据，怎么就知道是武罗连累了麻大人？”

　　“不是武罗还能是什么别的原因？麻大人堂堂九宫侯门境界的大修，武罗不过是九宫陋室级别，难道说是麻大人连累了武罗不成？”木易濯大声喝道，气焰嚣张。

　　刘溪左的脸色极为难看，一双眼睛阴沉无比地盯着叶念庵：“叶大人，你为武罗辩护，是何居心？”

　　叶念庵大急：“刘大人，您……”

　　刘溪左一摆手：“不必说了，我心中有数。叶念庵，你再若卢狱这么些年，也算是兢兢业业，上面一直很看好你，真没想到你竟然欺上瞒下，纵容恶卒……”

　　刘溪左正在严厉训斥，忽然发现叶念庵竟然走神了，而且是明目张胆的走神，一双老眼瞪得圆溜溜的，嘴巴大张，颌下胡须都一抖一抖的。

　　“叶念庵！”刘溪左大怒：“你眼中还没有没有九大天门！”

　　叶念庵回过神来，指着刘溪左背后：“刘大人，不是，您、您看……”所有人都转过头去，只见那扇通往魔落渊的小门上，古船铜锁正在无声无息的慢慢打开。

　　“有人要出来了！”也不知道是谁喊了一声，反倒是被刘溪左狠狠瞪了一眼，废话，谁看不出来吗

　　那扇小门随后被从里面推开，一个魁梧的身影首先钻了出来：“哈哈哈，终于出来了！”不是粗线条的麻敖还能是谁？

　　紧接着一个身材凸凹有致的玲珑女子走了出来，众人一看，一阵狂喜：“麻大人，你们没事？”

　　麻子衿拍拍身上的黄沙，淡淡的点了点头，朝周围微微一拱手：“劳诸位大人挂怀，子衿罪过。”

　　南宫保冲上前去，他是真的激动了，麻子衿没事，自己也不会被那些修真界大佬们万里追杀了。他一兴奋，便有些不同寻常的举动，忍不住要去抓麻子衿的小手。

　　“啪！”

　　清脆响亮。南宫保没有抓住那只小手，小手却毫不客气的给了他一耳光。

　　南宫保一下子愣住了，霎时间脸色通红如同抹了猪血。

　　周围的那些人都憋着笑，早就听说南宫保还未“过门”，就患了惧内的毛病，这番一看传言不假。

　　麻子衿打了南宫保一耳光，却是神色淡然，浑没当回事。

　　白胜劫一看不妙，赶紧上前问道：“麻大人，可是武罗连累你们，所以才拖到现在才出来？”

　　正说着呢，只见人影一闪，武罗最后一个走了出来。

　　刘溪左自然猜出来他便是武罗，当即把面孔一板：“麻姑娘，不必顾忌什么，就算这里是若卢狱，刘某人也能为你做主，到底是怎么回事，放心大胆的说来！”说罢，还故意扫了叶念庵一眼，似乎是在告诉麻子衿，就算是叶念庵给武罗撑腰，你也不用怕，有我呢。

　　突然这番做作，多少还是有些讨好麻子衿的意味。麻子衿的性子审判庭内谁不知道？怎么会因为有人“包庇”武罗，就不敢说出实情？说白了还是刘溪左看好麻子衿未来符师的身份，可以交好罢了。

　　“对，麻姑娘尽管说来，我们都支持你。是不是这小子拖累了你？我等为你报仇！”跟着刘溪左前来的那些人也不傻，不会放过这样的机会，纷纷出言相帮，一双双恶毒的眼睛，狠狠瞪着武罗。

　　武罗淡然自处，不喜不怒不躁。

　　众人吵吵的凶狠，已然把武罗当成了这一次事件的罪魁祸首，争相在麻子衿面前表现。却不料麻子衿根本不领情，只是淡淡道：“是武罗救了我们主仆。”

　　声音虽然不大，却让吵吵嚷嚷的众人一下子安静了下来，所有的人不可思议地看着麻子衿，又转头去看看武罗。

　　刘溪左沉声道：“麻姑娘，你放心，不管有谁在给这小子撑腰，你都不用怕……”

　　麻子衿没好气道：“我都说了，是武罗救了我们主仆，你们没听清楚吗？我是被人威胁就不敢说出真相的人吗？”

　　众人愕然，刚才还义愤填膺，准备帮人家“主持公道”，没想到转眼之间罪犯成了功臣

　　麻子衿接着道：“要不是武罗，我们主仆这一次就真的回不来了。”

　　她这几句话还没说完，白胜劫、南宫保和木易濯的脸色已经难看到了极点。他们之前奋力把责任往武罗身上推，编排武罗连累了麻子衿，却没想到竟然是武罗救了麻子衿，饶是三人脸皮厚如城墙，也觉得有些面孔发烧。

　　而其余众人也是有些讪讪，之前看不起武罗一个九宫陋室级别的修士，南宫保要把责任往武罗身上推，他们也就顺水推舟指责起武罗。现在形势急转之下，麻子衿亲口承认是武罗救了自己

　　这些人虽然也有些不好意思，但是心思已经飞快转动，未来符师前途无量，可是麻子衿不是个好打交道的人，武罗是她的救命恩人，麻子衿感激他，这一辈子都会欠着武罗的恩情……

　　立刻便有心思飞快的人大喝一声：“我就说嘛，肯定是木易濯你们胡乱臆测，没有真凭实据的诬赖武罗，哼！”

　　其他人也反应过来，纷纷“义正词严”的指责起了木易濯和白胜劫。

　　“木易濯，我怎么听说你那个不成器的儿子是被武兄弟为民除害的，你处处针对武兄弟，我看居心不良啊！”

　　“白胜劫你也是，堂堂五大神捕之一，竟然也会犯这种错误？你说，你是不是别有用心？”

　　“果然是英雄出少年，武罗兄弟年纪轻轻，就能有如此担当，让人敬佩啊！”

　　“是啊是啊，武兄弟前途无量……”

　　刘溪左毕竟是有身份的人，面子上有些过不去，拉不下脸来去讨好武罗，反倒是觉得武罗破坏了一次他跟麻子衿交好的机会，心中暗暗有些不快。

　　叶念庵狠狠出了一口气，看着面色如同猪肝的木易濯三人，忍不住呵呵笑了。

　　木易濯等人心中大恨，却也无可奈何。

　　只是三人实在想不明白：怎么可能，在魔落渊里呆了整整七天啊，这三个人竟然还活着？

　　刘溪左眉头拧着，似乎是在考虑什么重要的事情，眼神却有些阴鸷，时不时的扫一下武罗。

　　麻子衿虽然性子泼辣，但心思一样灵巧，哪能看不出来刘溪左在怀疑什么。她明知道这个时候帮武罗说话，多少有些不明智，与自己名节有损，却还是愤怒于刘溪左竟然怀疑自己的救命恩人。

　　“我们进去时间不长就遇上了魔落沙暴，多亏了武罗有一件能够容纳生命的储物法宝，将我们装了进去……”

　　一般的储物戒指、手镯、乾坤袋之类的法宝，只能够储存没有生命的东西，能够安置生命在其中的很少。

　　“等魔落沙暴停歇了，我们也不知道被吹到了哪里。”

　　众人心头暗道他们好运，在魔落沙暴袭来的时候，躲进这种储物空间里，实在是逼不得已的举动，因为人进去了，这件法宝还在外面。

　　这种储物性质的法宝可不是防御、进攻类型的法宝，一个个坚固无比。事实上储物法宝十分脆弱，在魔落沙暴之中，被吹得撞在了那些巨大骸骨之上，不消记下就会粉碎，里面的人自然也跟着粉身碎骨。

　　这只能说，麻子衿他们“运气”太好了。

　　“我们出来之后，漫无目的的四处寻找，避煞珠耗尽，就只能凭借自己的力量抵御煞气继续前进。但是你们也知道，凭借自己的力量根本坚持不了多久，只能是我们三人轮换，两个人在那件储物法宝里恢复元气，一个人在外面带着储物法宝继续前进，就算如此，行进也十分缓慢，才耽搁了这么长时间。”

　　麻子衿说到这里，已经简略的把事情经过说清楚了，刘溪左虽然心中还有些怀疑，却也找不到破绽。

　　不过众人都是心眼活泛的人，麻子衿这一番话，其实是在变相的帮助武罗解释。麻子衿和麻敖没人敢怀疑，如果这件事情里面有什么一点，那一定是针对武罗的。

　　麻子衿抢在刘溪左开口之前，想把事情说清楚了，堵住了刘溪左的嘴。

　　众人心中便有些古怪的感觉了，一个个拿看王八的眼神扫着一边的南宫保，刚才挨了没过门的老婆一耳光，现在媳妇儿的胳膊肘又外拐的严重，嘿嘿……

　　南宫保也不傻，登时一张脸涨的紫黑，重重的哼了一声，一言不发转身就走。

　　白胜劫和木易濯赶紧追了出去。

　　场面上的气氛顿时诡异起来，刘溪左原本想讨好麻子衿，结果弄成了这么一个没趣儿的局面，老脸无光，好生尴尬。这老头儿心中，却是把“罪魁祸首”武罗给恨上了。

　　要不是这小子出来“搅局”，自己现在只怕是和未来的符师麻大人相谈正欢呢

　　武罗哪能看不出众人的这些心思，倒也不觉得有什么意外，讨好符师嘛，自己上一世堂堂的南荒帝君不也这么做过，何况这些人。

　　看到事情了结，他拍了拍衣衫：“没事了吧？我回去休息了。”

　　说完，也不理会一旁的刘溪左，傲然离去。这神态落在刘溪左眼中，自然是更看不上武罗了。

　　武罗从望山阁出来，石坪上一道娇俏的身影等候着，看到他出来，女孩拍了拍胸口，吐了一下小香舌，松了口气：“你总算是出来了……”

　　叶青果柔弱的身姿站立在空阔的石坪上，就好似广阔原野里一株迎风摇曳的蔷薇花，武罗看着她，忍不住会心一笑。这若卢狱之中，还是有人关心自己的。

　　他刚刚经历了一番生死，又被一群势利眼围攻，此时心中正是感慨时刻，也没有思量许多，只觉得这么一个真心实意关心自己的人格外难得，上前用手揉了揉叶青果的秀发，呵呵一笑：“小丫头，改天我请你吃大餐！”

　　武罗一挥手，大大咧咧的去了。

　　叶青果鼓着腮帮子小生气，用力揉了揉自己已经发育得小有规模的胸口，愤愤道：“哪里看是小丫头了，哼！”


第063章 深渊魔咒

　　月湖滋润，黑鱼吐茧，武罗从沉睡之中醒来后，浑身上下说不出来的舒坦。然而最让他开心的，还是明堂宫内温养的那一道龙魄。

　　循着原路返回，到了魔落渊出口之后，武罗进入木盒宫殿，与麻子衿主仆二人明言：自己的秘密请她们代为保守。

　　事实上，麻子衿主仆二人看到的武罗这些秘密，也没什么不能对别人说的，最多也就是他身负天下第一杀符“百万人屠”，会引起许多人的觊觎。

　　武罗看得出来麻子衿虽然跋扈，但是本质纯善，只要她答应了，应该就会信守承诺，更何况自己对她们有救命之恩。

　　退一步讲，就算是传出去了，引来无数恶修争夺“百万人屠”，未必就不是一件好事情。强者登顶的过程中，势必会踩着无数尸骨。这些敌人，对与武罗来说绝对是个磨练。对于“百万人屠”，更是极好的“血食”。

　　所以武罗也没什么好顾忌的。

　　果然麻子衿沉吟一下，便答应下来，武罗这才将二女放了出来。

　　……

　　回到自己的居处，武罗伸了个懒腰把自己扔在了床上。要是有人从窗口看进来，武罗正躺在床上休息，实际上他的元魂早已经进入了“天府之国”。

　　细细数了一下，除开那道融进了蓬荆树王之中的紫金命髓，“天府之国”当中还有三十四道普通命髓，这些命髓等级不一，武罗估计了一下，最高的一道命髓应该是一道四品上的级别这已经跟如今修真界发现的最高级别命髓记录相平齐了。

　　最低级别的，也是八品中，比之前武罗找到的那一道还要好。

　　至于那道紫金命髓，武罗也猜不出来是什么等级，可能已经超越了九品的级别了。

　　当然，这都是武罗的估算，没有经过九大天门权威人士的鉴定。

　　……

　　“嘭！”

　　一只酒坛狠狠地砸在了桌子上，坛底深深地嵌进了解释的铁木桌面里。酒坛内的酒水一阵剧烈晃荡，哗啦啦的从坛口洒出来一片。

　　南宫保双眼血红，瞪得如铜铃一般，显然已经喝多了。

　　他打了一个酒嗝，拎起坛子里接着喝。

　　木易濯和白胜劫坐在一边，木易濯刚要起身过去安慰两句，就被白胜劫拦住了，后者摆摆手，轻声道：“让他喝吧，喝多了也就能想通了。”

　　南宫保一口气把剩下的半坛酒喝光，随手把酒坛扔到了对面的墙上。“哗”酒坛子摔得粉碎，地面上已经积了一堆碎片，显然这不是第一只遭殃的酒坛。

　　南宫保又拍了一坛酒，喝了大半，突然野兽一般的一声怒吼：“这对狗男女，我不杀你们，誓不为人！”

　　木易濯轻轻叹了口气；白胜劫的眼中，却闪过一丝得计的笑意。

　　……

　　一直到第二天刘溪左召集众人开会商议，麻子衿都没有见过南宫保，也没见到武罗。不过这中间，麻子衿的门庭倒是毫不冷清，包括刘溪左都专门登门安抚了她一番，那些随着刘溪左一起来的人，更是想方设法的表达自己对未来符师的关心。

　　这些嘴脸麻子衿见得多了，也懒得计较什么。人家上门了，不咸不淡的应付两句，也就端茶送客。

　　刘溪左今天召集大家，当然还是为了任务的事情。

　　武罗今天不当值，没什么事情，溜溜达达的就来了，进了望山阁一看，自己来的早，只有麻子衿主仆在。

　　她俩住的离望山阁最近，来的最早倒也正常。

　　麻敖对于武罗已经很有好感，毕竟是救命之恩啊，而且武罗在魔落渊中力战那柄古铜巨剑的英姿，也让麻敖这头人形母暴龙十分钦佩。

　　看到武罗进来，麻敖兴奋的一个劲的朝他招手：“武罗，过来，坐这边。”

　　麻敖坐在最旁边的一个位子，他让武罗过去坐，武罗就只能坐在麻子衿身边，武罗顿时一阵犹豫，麻敖粗线条，没意识到有些不妥，还在一个劲的催他：“愣着干什么，快过来啊。”

　　一边的麻子衿，心中不停的告诫自己：要淡定、要淡定……可是娇美的面孔却不争气的先红了。

　　别人都喊了，武罗要是不过去，反倒是心里有鬼了。他大大方方走过去，挨着麻子衿坐下来，微微一笑：“来的这么早啊。”

　　麻子衿故作冷淡的哼了一声，这种冷哼乃是麻子衿的拿手好戏，多少男人往她身边凑的时候，都被这一声冰冷冻得不轻，最后知难而退。

　　可是今天也不知道怎么鬼使神差的，这一声冷哼从鼻孔中发出去，就好像猫叫一样，偏偏还是那种怀春的猫。

　　一旁的麻敖都愣了一下，武罗更是意外。三人一阵尴尬的沉默，麻子衿羞愤难当，恨不得找个地缝钻进去，心里反反复复把自己骂了无数遍。

　　但是那一声“猫叫”一声发出去了，不但没有丝毫冰冻的效果，反而像是她在撩拨武罗。

　　好在这时有人进来，解了麻子衿的围。

　　“哟，麻大人这么早就来了，正好我有些修炼上的问题想要请教一下麻大人……”来人打着堂而皇之的幌子凑上来，伸手拍拍武罗的肩膀：“呵呵，武兄弟，麻烦你让让好吧。”

　　那人本以为武罗好不容易才“巴结”上了麻子衿，定然是不会轻易放手，甚至已经做好了软硬兼施逼走武罗的准备，却不知道武罗在这里如坐针毡，他一开口，武罗抬屁股就走，那种果决，让那人一时间有些没反应过来。

　　麻子衿却是恨得牙根痒痒：怎么，我是属老虎的，开始让你坐在这儿你就犹犹豫豫的一脸不情愿，现在更像逃跑一样。呸他要走就走，关我什么事，好像我很希望他在这儿似的……

　　麻子衿又骂了自己几句没出息，深深地吸了口气，恢复了淡定从容的模样，故意不去看一边的武罗。

　　面对着凑上来的那人，麻子衿冷冰冰的哼了一声，这一回一切正常。麻子衿心里面又是一阵哀号：没问题啊，刚才到底是怎么回事？

　　进来的人越来越多，武罗也被越挤越远，他倒是乐见其成，离麻子衿越远越好。那些人则围着麻子衿，这个要讨教，那个要拉关系，好不热闹。

　　一声咳嗽传来，众人立刻安静下来，各自坐回了自己的位子。刘溪左在叶念庵的陪同下走了进来。

　　刘溪左端着架子在位子上坐下来，不紧不慢的端起茶碗，吹了好一会儿茶叶，喝了口茶，这才放下茶碗，看了众人一眼，说道：“四道命髓，这个任务看起来是不可能完成的，但是在座的诸位，都是正道修真的翘楚，又都是曾经从魔落渊辉煌走出来的人物，不用老朽多说，大家都知道怎么办。”

　　众人暗暗点头，说实话，虽然有那个从来没有人一次带走两道命髓的先例，但是在场的人都曾经猎到过命髓，更何况还有刘溪左坐镇，谁也没有真的以为这次任务很困难。

　　四道命髓到手，九大天门就能够炼制出一件威力绝大的奇特法宝，攻打魔焰谷成算大增，众人就是头功一件

　　想到此处，所有的人摩拳擦掌，兴奋不已。

　　刘溪左扫了众人一眼，又道：“这一次，长老会格外支持，特意播下了四十枚避煞珠，我等有充足的时间猎取命髓。”

　　一听说有这么多命髓，众人信心更增。他们都是曾经进入魔落渊的人，经验丰富，回去之后也曾经暗自揣摩，对于如何更好的使用避煞珠都有心得。

　　像刘溪左，一枚避煞珠能够在魔落渊之中坚持两个时辰众人虽然没有他这么强悍，但坚持一个半时辰还是没问题的。

　　四十枚避煞珠，十一个人，每人三枚还多出来七枚，还能够多带两个人进入魔落渊。

　　刘溪左也认定这一次乃是来累计功勋的，这两个名额等于是白送出去两个功勋名额，偌大的一份人情，可要好好斟酌一下。

　　叶念庵也是一只老狐狸，哪能想不透这里面的关节？他心中一动，起身拱手道：“刘大人，不如带上武罗，他也曾经找到一道命髓。带上他，完成任务的几率也会增大几分。”

　　下面已经有人不屑暗笑：几率增大几分？这么多精英在这里，还担心完不成任务，笑话

　　刘溪左哼了一声，淡淡道：“在座的这么多人，武罗的修为是最低的吧？好运气一次就用完了，那还会有第二次？带上谁也不能带他。”

　　显然刘溪左认定武罗上一次能够找到命髓，乃是因为运气，他看不起一个九宫陋室境界的小修士，况且这等白送功劳的大人情，怎么可能给武罗？武罗有什么了不起的，需要自己巴结？

　　刘溪左一门心思想要讨好未来的符师，却不知道武罗也是一位符师，而且已经是货真价实的符师，不是什么“未来”的。

　　叶念庵想帮一帮武罗倒是实情，不过他也真是从任务的角度出发，因为他是知道武罗本事的，第一次进入魔落渊就能够坚持那么久，这样的人简直就是为了魔落渊任务而生的。

　　他有一次恳切道：“刘大人，虽然说这一次任务对您来说没什么难度，但是事关重大，还是保险一些的好……”

　　“嘭！”刘溪左把刚端在手里的茶碗重重摔在桌子上，面色阴沉：“叶大人，你的意思是我们这么多人还不能完成任务，还得靠他一个九宫陋室境界的小修士？”

　　“哈哈哈……”周围一阵哄笑，南宫保三人也露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“下官不是这个意思……”

　　“那你是什么意思？事情明摆着的，我还从来没有听说过九宫陋室境界的修士能够凭借自己的真才实学从魔落渊带出一道命髓，就凭他？你真以为他是个天才？不过是走了一回狗屎运家伙罢了。这件事情叶大人休要再说！”

　　叶念庵无可奈何的坐了回去，看了武罗一眼，暗暗摇头。

　　刘溪左当面数落武罗，木易濯三人大为兴奋，笑的比谁都开心。一边的麻子衿却忍不住皱了皱眉头，武罗是不是有真才实学，她们主仆可是最清楚的。

　　武罗则是远远地坐在角落里，不声不响，好像刘溪左说的根本不是他一般。

　　刘溪左也根本没觉得武罗一个九宫陋室境界的小修士能够如何，骂了也就骂了，根本没放在心上，随后就开始考虑到底这两个名额给谁。

　　思量了好一会儿，刘溪左看了看南宫保，心中盘算一阵，总觉得这小子怎么看都是将来要被踹了的货，押宝在他身上实在不值。老头子阅人无数，自认看准了多半不会错，就好像他看准了武罗不值得看重一样。

　　“麻大人，你跟麻敖姑娘已经进过魔落渊了，也算是有经验，不如你们两位和我们一起？”

　　麻敖和麻子衿可真是过命的交情，比起南宫保要牢靠得多。

　　麻子衿本来也是为了命髓的事情来的，当即点头：“好。”

　　刘溪左一挥手：“有什么要准备的吗？”

　　“还准备什么，我们都是为了任务来的，早就准备好了，大家伙已经恨不得赶紧就下魔落渊立功了！”

　　“哈哈哈……”

　　众人哄然一笑，大好功劳摆在眼前，谁能按耐得住？

　　麻子衿无奈道：“我需要补充一下玉粹，还有随身的一些灵丹。”众人也明白她们主仆昨天刚从魔落渊里面出来，这些东西自然是损耗殆尽。

　　叶念庵赶紧道：“不是问题，麻姑娘稍后，我去取来。”他是东道主，这些补给自然有他提供。若卢狱每个月都需要大量玉粹精魄补充离人渊下的阵法，玉粹的存量不少。

　　叶念庵一走，武罗也懒得在这里呆着，他虽然淡定，却也不愿意跟一群看不起自己的人长时间的呆在一起。

　　只是没想到他刚站起来要走，就被刘溪左喊住了：“武罗，倒茶。”

　　武罗一愣：“倒茶？我？”

　　“不是你还能是谁？”刘溪左拍着茶碗：“在座的人之中，你的修为最低，你不倒茶，难道还要别人去倒？”

　　武罗眉头深深拧在一起，南荒帝君淡定归淡定，可不是任人欺侮。

　　“百万人屠”已经忍不住要见血了，天下第一杀符，别说是区区一个道境养元级别的刘溪左，就算是大能者武罗也有信心击杀

　　尽管武罗现在还不足以发挥出“百万人屠”百分之一的威力，但是天下第一序列的天命神符岂是等闲？

　　刘溪左大怒：“看什么看还不快去，难道还要老头子我教你怎么端茶倒水？”

　　武罗眼睛一眯，“封神榜”在明堂宫上空宛如一面杏黄大旗迎风飘舞，“百万人屠”蠢蠢欲动，杀机无穷，几乎难以遏制

　　忽然一个声音响起：“麻敖，给刘大人把茶添上吧。”麻子衿忽然不动声色的开口，麻敖也愣了一下：“我？”

　　“不是你还能是谁？”麻子衿瞪了她一眼，麻敖无奈答应了一声，起身一把抓去刘溪左的茶碗出去了。

　　麻子衿对刘溪左淡淡道：“这些事情还是下人去作吧。”麻敖毕竟是侍女，她这么看似轻描淡写的帮武罗解围，刘溪左却是不好在发作了。他狠狠瞪了武罗一眼：“哼，看在麻大人的面子上，本座今天不跟你计较，去吧。”

　　武罗看了刘溪左一眼，想了想还是将“百万人屠”压制了下去，小不忍则乱大谋，他上一世有着身为帝君的经验，这些浅显的道理还是懂的。争一时之气，不过是市井凶徒，争强斗狠罢了；将来大道上的成就，才是真正比拼的所在。武罗上一世在大道上就战胜了很多人，这一世自然不会连上一世都比不上。

　　他淡然离去，刘溪左哼了一声，假装好意提醒麻子衿道：“麻大人，我不是故意和你为难，只是想提醒这小子，别以为有你庇护就能为所欲为。你欠了他一份人情不假，可要是将来他以此要挟你，那可是个大麻烦。我老头子活了这么久，这一类的人见得太多，你可得当心啊……”

　　麻子衿对刘溪左的讨好，只是冷淡的一点头：“刘大人有心，多谢了。”

　　整个事件自始至终，麻子衿神情淡漠，甚至连看都没看武罗一眼，但是落在众人眼中，麻子衿围护武罗，那是“明目张胆”啊，南宫保这个未婚夫可就在一边看着呢，众人不由得佩服麻子衿当真是“敢爱敢恨”的楷模啊！

　　不过这一回，南宫保却是面色如常，无人知道他心里打的什么主意。

　　不多时，叶念庵带着数十枚玉粹魄回来，还有几瓶灵丹，一起交给了麻子衿。

　　刘溪左一声令下，众人浩浩荡荡的杀进了魔落渊。

　　……

　　武罗回到自己的住处，钻研了几个时辰的神兽灵文和新得到的龙族灵文，心中小有感悟，又翻出来《太上总揽大千灵文讲义》，对照着上面的一些概述，梳理了一下自己心中所得，时间不知不觉的就过去，等他回过神来，已经是晚上了。

　　此时，魔落渊入口处，那扇校门外，已经聚集了一大堆人，一个个面如死灰，麻子衿和麻敖也在其中，两女的脸色也不好看。

　　小门上的那只古船铜锁再一次无声无息的打开了，众人的心一下子提到了嗓子眼，小门里面走出来一名修士，众人一拥而上，急不可耐地问道：“何兄，怎么样，找到命髓了吗？”

　　被称作“何兄”的那人，乃是倒数第二个出来的。看到众人这么焦急，他愣了一下，看了看众人：“怎么，你们也没有找到命髓？”

　　“没有啊，也不知道这回是怎么了，到现在了，一道命髓也没有找到。”

　　何姓修士脸色大变，数了数在场的众人，一旁已经有人颓然道：“别数了，你是到倒数第二个，只有刘大人还在里面。”

　　“啊？”何姓修士大吃一惊：“一道命髓都没有找到？这、这可如何是好！”

　　众人的脸色十分难看，好一会儿，才有人叹息道：“只能看刘大人的了……”

　　这一次的任务，大家都觉得应该能够轻松完成。所以刘溪左一上来就没有留什么退路，将避煞珠全都发了下去，每个人手中三枚，剩余的七枚都给了麻子衿主仆。

　　这些人都是经验丰富之辈，一枚避煞珠最少能坚持一个半时辰，倒是麻子衿主仆第一个出来。她们两人一无所获，也没当回事，毕竟主力不是她们。

　　可是没想到随后出来的修士们，竟然都是两手空空，一道命髓也没有找到。

　　叶念庵一直守在门口，也觉得不可思议，这么多人，而且都是有经验的修士，不可能一道命髓也找不到啊。

　　可是事实就摆在眼前，一直到了何姓修士，就是没有找到一道命髓。

　　虽然还有刘溪左没有出来，但是一个人找到四道命髓这可真是不可能完成的任务。众人心头沉重，这么多人聚在一起，也没什么人说话，十几双眼睛盯着那扇小门，气氛压抑之极。

　　叶念庵心思转动，他可从来不认为武罗是因为运气才找到命髓的，只不过没人相信他说的话。

　　现在，避煞珠已经用光了，再也没有转圜的余地了。他虽然尊敬刘溪左，却也只能在心中无奈的叹息一声，暗忖刘大人身居高位时间长了，难免有些刚愎自用啊。

　　从上午进入魔落渊到现在，已经过了六个时辰，那扇小门上的古船铜锁，在众人期盼的目光之中，终于再次打开，刘溪左面色铁青的走了出来。

　　他是众人之中经验最丰富的，一颗避煞珠能够坚持两个时辰，因此足足在魔落渊中搜寻了六个时辰才出来。不过，刘溪左暗骂自己这回不走运，六个时辰，斩杀了煞气凶兽无数，却连一道命髓也没有找到。

　　这一回的任务功劳不小，自己是带队之人，功绩自然是跑不掉的，但是自己没有找到命髓，多少让这份功劳打了个折扣。刘溪左有些郁闷的从魔落渊中出来，却不料刚一出门就有一群人围上来，七嘴八舌地问道：“刘大人，怎么样，猎到了几道命髓？”

　　刘溪左心头不喜，正待发火，却看到众人神情优异，不由得眉头一皱：“怎么了，你们一共猎到多少命髓？”

　　众人哑然，面上讪讪。刘溪左心头一沉，一股不祥的预感升起，一把抓起身边的一名修士，厉声问道：“你们到底猎到多少？”

　　那名修士苦涩的摇了摇头，叹了口气：“一道都没有。”

　　刘溪左一愣，只觉得两眼一黑，差点昏了过去。

　　众人赶紧上前搀扶：“刘大人、刘大人！”

　　刘溪左一把推开众人，暴怒无比：“怎么回事，到底是怎么回事？这么多人，不可能连一道命髓都找不到啊！”

　　众人一起傻眼：“刘大人，您也没有猎到……”众人一起，面如死灰

　　叶念庵一直在一旁看着，直到此时，才叹息一声，开口道：“从来没有人能够一次从魔落渊带走两道命髓，难道这真是一个魔咒？”


第064章 功过交易

　　“狗屁魔咒！”

　　武罗心中暗道：“山谷那一仗，只怕已经把周围够档次的煞气凶兽全打光了，光是命髓自己就捡了三十多道，还不算那些被电光和阴雷炸碎的。这个入口附近，就算是还有别的命髓，也格外罕见了，你们进去五六个时辰，能找到才怪呢。”

　　十三人进入魔落渊，一道命髓也没有猎到，消息在若卢狱传开，不少狱卒都有些幸灾乐祸。武罗自然也是其中之一。

　　此时，望山阁中，刘溪左为首的一群人却是愁容满面，一个个长吁短叹。

　　麻子衿有些不好意思，总觉得自己主仆浪费了六枚避煞珠，讪讪的将剩余的一枚避煞珠取出来交给刘溪左：“刘大人，其实这也不能怪你们，大家都尽力了，让上面再拨下来一些避煞珠，再入魔落渊，不信找不到命髓。”

　　刘溪左长叹一声：“麻大人有所不知，这回带出来的四十枚避煞珠，乃是九大天门最后的存货了。”

　　“啊？”众人一起傻眼。

　　避煞珠炼制困难，不但所需的原料极为昂贵罕见，而且成功了很低。九大天门这些年也没有攒下多少，前边已经有南宫保和麻子衿的消耗了，这一回为了营救麻子衿，上头更是让刘溪左把所有的避煞珠都带来了。

　　将避煞珠消耗个精光，却连一道命髓也没有找到，这下子众人才真正意识到犯了什么大错。若是因为他们没有找到足够的命髓，耽误了九大天门的灭魔计划，贻误战机，这罪名他们可承担不起啊。

　　刘溪左又叹了口气，从怀中取出一枚避煞珠：“这是我以前省下来的，加上麻大人剩下的这一颗，咱们还有两个时辰。”

　　两个时辰有什么用？之前十三个人，花了五六个时辰也没能找到一道命髓，两个时辰想要找到四道，这根本就是不可能的。

　　刘溪左挨个把自己带来的人看过去，大家却都躲闪着他的眼神，他也只能叹息一声。没人愿意承担这最后的希望，说是希望，其实也就是最后的责任。两枚避煞珠，至少还能够让两人进入魔落渊，可是如果把最后的两枚避煞珠消耗了，还是找不到命髓，那不是平白多在自己身上加了一份责任？

　　刘溪左自己都有些犹豫，要不要成为这最后两名人选之一，他又怎么能去责怪其他人？

　　叶念庵犹豫了一下，最后还是觉得大局为重，若是真的找不到命髓，九大天门的计划势必受到影响。他抛开了心中的不快。道：“我倒是觉得，可以让武罗进去试试。”

　　众人一愣，眼中流露出明显的不屑，只不过这会儿大家心事重重，担忧着自己的前途，没人有心思开口嘲笑罢了。

　　刘溪左本来心情就不好，叶念庵还要推荐一个他根本看不起的人，登时不满发泄出来：“他何德何能，敢担起这个责任？哼”

　　叶念庵道：“刘大人，从这一次任务开始，武罗就是唯一一个从魔落渊中猎到命髓的人。你我都知道天道浩淼，福缘这种事情虽然虚无缥缈，但又不能不信啊。”

　　“福缘？”刘溪左不屑：“他不过是走了一次狗屎运，真以为我们这么多精英都玩不成的任务，他一个九宫陋室境界的小修士就能逆天？”

　　叶念庵看他言辞刻薄，态度强硬，只能无奈的摇了摇头，再说下去，刘溪左只怕连自己也要恨上了。他虽然有大局观，但还不至于为了所谓的“九大天门的计划”，把自己的前途赔进去。反正这一次的任务，他叶念庵只是辅助，责任又不在自己身上。

　　叶念庵退后，两只手抄在宽大的袖子中，冷眼旁观。

　　倒是麻子衿神情一动，想起来武罗在魔落渊中的表现，只怕派武罗进去，真会有意想不到的收获也说不定呢。

　　只是周围的人已经误会两人关系暧昧，这会儿再为武罗说话……麻子衿不由得一阵犹豫。

　　此时已经入夜，在场的众人却都没有休息的意思，一个个愁眉苦脸。

　　而在若卢狱之外，燕山之中已经是一片宁静，夜色掩盖之下，无数凶兽开始了觅食。

　　虽然这里不是燕山禁地，但是夜晚一样无比凶险，没有必要，绝对不会有人在夜里还在山峦之间奔行。

　　偏偏今天，一团电光当中，不知道裹挟着什么东西，速度飞快，在山峰之间不住跳跃，在电光飞行的路上，无数凶兽从黑暗之中扑杀出来，只可惜那电光的速度太快，它们冲上去只觉得光影一闪，什么也没有抓到，人家已经过去了。

　　不多时，那电光已经凭借着不计代价的加速，冲到了若卢狱门前。凌空滚落下来，化作了一套“六道劫”符阵，电光闪烁，符阵当中，一枚天命神符高高在上，正是“天罗地网”。

　　天命神符照耀之下，谷牧青面带疲色，上前一步伸手拍门。

　　若卢狱到了晚上是绝对不会开门的，这个规矩整个正道修真界都知道，更何况是身为天下第一女神捕的谷牧青？

　　武罗和麻子衿被困魔落渊的消息已经传出去，但是脱困的消息还没有那么快传开。谷牧青当然知道魔落渊是什么地方，武罗“被困”，那就是凶多吉少了。

　　得知了这个消息，她立刻不计代价的结束了手头的任务，昼夜不停赶了过来，甚至为了加快速度，不惜动用了天命神符。

　　谷牧青大力拍门，整个若卢狱都被惊动，因为没有想到会有差官这个时候来到若卢狱，他们还以为有什么非常事件，比方说劫狱之类的。

　　所有的狱卒大吵大叫的冲出了房门，有人急忙去通知叶念庵，那些正在闭关的狱卒也被叫了出来，这其中就包括脾气火爆的拓跋滔天。

　　整个若卢狱内乱成了一团。

　　谷牧青不是不知道自己这个时候要进若卢狱，会有什么后果，但是武罗身陷险境，她已经顾不了那么多了。

　　“何人敢在若卢狱门前放肆”一声怒斥自若卢狱中传来，谷牧青把自己的腰牌一亮：“审判庭捕头谷牧青”

　　所有人脑中绷紧的那根弦，一下子松了下来，里面那人没好气道：“你也是天下五大神捕之一，若卢狱的规矩你不懂吗？请回吧，有什么事情明天再来”

　　这多少有些赌气的成分了，你害得人家整个若卢狱一夜不得安宁，人家心里有怨气也是在所难免。

　　可是谷牧青急着进去问清楚武罗的情况，真是心急如焚，偏生里面的狱卒还要跟她刁难，女神捕大怒，上前一步狠狠一掌排在了大门上。

　　“嗡”的一声闷响，周围几十里山林内听得清清楚楚，似乎整扇大门都被她拍的微微一颤。

　　谷牧青一声怒斥：“快快开门！”

　　那狱卒吓了一跳：“你、你想硬闯若卢狱不成”

　　谷牧青也是真的火了：“你再不开门，我就真的要闯了！”

　　那狱卒也没遇到这种事情，不晓得谷牧青背后的势利，更不晓得如何大事化小小事化了，只是被她赌气的一句话吓得不轻，杀猪一般的大叫一声：“有人劫狱！”

　　这一嗓子喊出来，事情的性质就不一样了，登时整个若卢狱的戒备就提起来了，其他位置上那些不明就里的狱卒们一个激灵，若卢狱几千年了，这还是第一回有人劫狱赶来劫狱的，必定实力惊人，他们连忙发动了一连串平日里根本不会动用的禁制，各种防御阵法一层层的叠加在若卢狱外……

　　叶念庵看到这等情景，脸色大变：“到底怎么回事？”

　　刘溪左也带着人冲了出来，厉声问道：“叶大人，什么人敢来劫狱？吃了雄心豹子胆了……”

　　叶念庵没有回话，他一麻烦当先飞到了大门口，那名狱卒也隐约觉得自己喊那一嗓子似乎有点过分了，外面的谷牧青心急如焚，高声喝道：“若卢狱的人听着，我乃审判庭差官谷牧青，快些让我进去！”

　　叶念庵脸色一变，狠狠瞪了那狱卒一眼，明明是谷牧青，怎么成了劫狱的？谷牧青背后是什么人，叶念庵可是很清楚，她老子可是堂堂九大天门共同的客卿，身份非同小可，就算是长老会，也要卖他几分面子，结果不但把人挡在了外面，还说人家劫狱。

　　而且若卢狱这些阵法一旦发动，审判庭和长老会的感应阵法都有反应，相瞒都瞒不下去了。

　　“怎么回事？”叶念庵厉声喝问，那狱卒赶忙说道：“她自己说的要硬闯，而且还砸了门……”

　　叶念庵心思连动，暗叹一声：这件事情棘手了。他挥了挥手：“让她进来。”狱卒一愣，叶念庵心头火气，一声怒喝：“让她进来”

　　狱卒一个哆嗦，赶紧照办。

　　幽光一闪，谷牧青脚还没落地，就一把抓住叶念庵的袖子：“叶大人，情况怎么样了？”

　　她虽然没有明问，但是叶念庵哪能不知道她问的是谁？点了点头，叶念庵道：“放心吧，武罗已经出来了。”

　　谷牧青长长地松了口气，面色欣慰，又看了看周围，只见几十名狱卒全神戒备，恍然想起了什么。

　　叶念庵面有难色，谷牧青倒是呵呵一笑，把手背在身后：“叶大人，该怎么处置你秉公办理吧。”叶念庵无奈摇了摇头，吩咐道：“来呀，将谷牧青收押七凤阁，上面的审判下来之前，不准她随意走动。”

　　两名膀大腰圆的女狱卒上前，犹豫了一下，还是没有真的压着她走，只是欠身客气道：“谷神捕，走吧。”

　　叶念庵知道谷牧青的身份特殊，这般处理显得有些轻描淡写，并没有将她关入监牢，只能算是软禁。

　　刘溪左和麻子衿等人也已经赶到了，正好看到了整个过程，那些修士们立刻窃窃私语起来。

　　审判厅内原本就有传言谷牧青和若卢狱一个小小狱卒不清不白，这回更坐实了这个传言，而谷牧青爱慕的对象竟然是武罗，这让众人觉得有些不可思议，谷牧青可是天下第一女神捕，身世、修为无一不是同辈之中顶尖的，这么一位天之骄女，怎么会看上了武罗一个小小的九宫陋室境界的修士，甚至为了他，不惜硬闯若卢狱。

　　麻敖豪爽，忍不住翘起大拇指赞道：“敢爱敢恨，这才是真正的巾帼英雄！”

　　却没注意到，自己身边小姐的脸色有些古怪。

　　麻子衿也说不清楚自己心中到底是什么感觉，她甚至都不知道自己对武罗究竟是感激呢还是敬佩，还是……仰慕？

　　她虽然性子泼辣，但是绝对不是一个果敢的人，否则也不会明明看不上南宫保，却因为担心别人非议，硬拖着这门婚事不敢退婚。

　　和谷牧青对于爱情的果决而言，麻子衿是个优柔寡断的女子。

　　她敬佩谷牧青为了自己的爱人敢冒天下之大不韪，硬闯若卢狱，可是又有些不快的心情，因为谷牧青所为的这个人，竟然是武罗。

　　那小子有什么好？第一次见面就色兮兮地盯着人家的胸口猛看，一点也不知道收敛。人又霸道，不就是救了人家几回吗，就拽拽得到现在也不跟人家多说话，非要等人家贴上去跟你赔笑脸啊？本小姐还从来没有对男人笑脸相迎呢，想得美！

　　麻子衿心中一个劲的想着武罗的缺点，可也不知道怎么的，心眼里武罗的好处却是一个接一个不停顿的冒出来，他好不容易想出来两个武罗的缺点，可是他的好却已经冒出来五六个：沉稳，不骄不躁，有担当，胸怀宽广，果决，前途无量……

　　她的脑海之中不由自主的浮起了武罗的形象，一脸淡然，镇定自若这形象丰满，栩栩如生，已经在她的脑子中扎了根。

　　麻子衿自己都愣住了：我这是怎么了？这臭小子，是什么时候钻进人家心里来的……

　　……

　　七凤阁名字好听，但设施却不怎么样。早年若卢狱曾经有一位典狱长乃是女子，七凤阁原本是她的住处，但是那位典狱长卸任几百年了，之后的典狱长都是男人，自然不会去住娘娘气十足的七凤阁，几百年下来，七凤阁已经破败不堪。

　　虽然叶念庵回护，但是毕竟谷牧青是戴罪之身，总不能住个荣华富贵的地方吧？

　　不过谷牧青经常出去执行任务，深入南荒不毛之地追捕犯人，风餐露宿早就习惯了，能有间屋子已经觉得不错，倒也安之若素。

　　何况，她来这一路上，不眠不休，一直想着武罗惨死魔落渊，自己两是爱情，却已这样一个结果收场，心中痛如刀绞，此时知道武罗没事，心中一块大石落地，整个人轻松无比。

　　进了七凤阁，那两名女狱卒在外面守着，心中轻松的谷牧青无视自己即将面对的严重罪行指控，随便扫了扫榻上灰尘，竟然和衣睡着了而且分外香甜……

　　谷牧青大闹若卢狱的时候，武罗正在木盒宫殿之中修炼九龙吞日大法，等他出来的时候才知道整个事情的经过，登时整个人都呆住了。

　　乔虎一把将他拽到了一边去，神色严峻低声道：“事情有些不妙。”

　　武罗却没有半点反应，心中波涛一片，却又有绵绵柔情，百转千回，刀斩不断，火烧不烂，义无反顾。

　　两人上一世的感情，毫无疑问是武罗对不起谷牧青；而这一世，谷牧青对他的爱依旧是义无反顾，谷牧青乃是天下神捕，不会不知道硬闯若卢狱是何等重罪，但就为了早点知道自己的消息，她却毫不犹豫的做了。

　　武罗心中惭愧，同时更多的确实感动。最难消受美人恩，无以为报。

　　“喂，你怎么了，想什么呢”乔虎焦急，用力退了武罗一下，他才回过神来：“什么？”

　　乔虎神色严峻飞快说道：“事情麻烦了，刚才守门的狱卒，乃是木易濯手下的。”武罗心里咯噔一下。

　　“刚才木易濯已经把那小子找去了，只要那小子咬死谷神捕是硬闯若卢狱，只怕、只怕……”乔虎不用说下去，谷牧青将面临什么，武罗很清楚。

　　无论如何也不能让谷牧青为了这件事情坐牢

　　武罗轻轻拍拍乔虎的肩膀：“谢了！”他转身大步离去，乔虎急忙问道：“你干什么去？”

　　武罗摆摆手没有说什么，乔虎倒是认出来，那个方向是朝七凤阁去的。望着他的背影，乔虎也只能叹了口气，暗自摇头。

　　……

　　睡梦之中的谷牧青像个孩子一般，身上不见了那天下第一女神捕的凌厉和霜冷，长长地睫毛搭在眼帘上，眼皮的肌肤柔嫩的好似新生婴儿，显得那么柔弱，让人忍不住要去用自己的全部生命呵护她。

　　武罗坐在床边一动不动地看着她，仿佛穿越了时光，回到了上一世，若是没有宋剑眉的介入，说不定也就不会有后来连串的悲剧，那么谷牧青此刻，应该躺在荒云城中，自己那宽阔的玉床上吧？

　　武罗心中柔情荡漾，这种情怀，已经不知道多少年没有过了。经历了上一世的生似，此时的他，却是安静如水，波澜不惊，只是对于两人之间的感情，武罗已经是再笃定不过了。

　　谷牧青真的是身心俱疲了，这一觉一直睡到了第二天清晨，阳光透进了七凤阁那没有窗帘的窗子，照在她的脸上。

　　柔软的睫毛动了动，谷牧青睁开眼睛来。

　　武罗出现在视线之中，她似乎并不意外，满足的甜甜一笑，换了个慵懒的姿势，如云的秀发堆在枕头上，螓首压着自己的玉肘，露出雪白的小臂和领口的一摸柔腻，说不出的一种风情。

　　两人微笑对视片刻，武罗随意开口道：“醒了？”

　　谷牧青抿了抿红嫩的嘴唇，轻轻嗯了一声算是回答。武罗忍不住伸手轻抚她的秀发，好像两人已经是老夫老妻：“守门的那个狱卒，我帮你解决了吧。”

　　谷牧青拉住他的手，鼻翼微微皱起，有些撒娇的意味：“不要。”

　　“为什么？”武罗一愣：“他是木易濯的人，肯定咬死你的硬闯若卢狱的口供，对你很不利。”他轻轻拍拍谷牧青的头：“乖，放心吧，都交给我了。”

　　“真的不要。”谷牧青拉住他的大手，感受着掌心中的温暖，心中倍感踏实。

　　“我是执法者，不能知法犯法。他的口供并没有作伪，的确是我硬闯若卢狱，做错了事情，就得为自己的行为负责。”谷牧青正色说完，看向武罗的眼神又重新恢复了柔软：“况且，不管受到什么惩罚，我都不后悔。”

　　武罗心中感动，轻轻叹息一声：“好吧，都依你。不过，我还有别的办法，要是让你因为这件事情进了若卢狱，我这辈子都会心中不安的。”

　　谷牧青调皮一笑：“我进了若卢狱不好吗，你就可以天天看见我了。”

　　“那可不一样。”武罗起身道：“我让她们给你准备早饭，我还有点事，早上就不陪你了。”

　　他起身出去，谷牧青忽然在后面喊道：“崔灿……”

　　武罗顿了一下，转过身来道：“上辈子崔灿是个傻瓜，就不要再提他了。这辈子武罗知道什么是最珍贵的东西，这辈子，就让武罗用他的一生来照顾你吧。”

　　谷牧青一愣神，武罗对她一笑转身出去了。天下爱第一女神捕懒在床上，眼神如水，温情无限，默默地揉着自己的秀发，心中甜如吞蜜。

　　……

　　武罗径自闯入望山阁，谷牧青的事情虽然让刘溪左等人觉得有些意外，但是现在他们可没心情关注什么八卦消息，还是魔落渊入口的那个房间，一群人愁眉苦脸，唉声叹气。

　　刘溪左茶碗里的茶叶是新泡的，可是喝在口中还是觉得美味。他放下茶碗，也明白是自己心焦了。

　　“唉，我看还是如实上报吧。”这种事情想瞒也瞒不住。

　　虽然不情愿，但是众人也没有什么好办法。就在众人觉得心中憋屈的时候，一阵脚步声，武罗进来了。

　　刘溪左算是明白了，为什么武罗在若卢狱这么“飞扬跋扈”，感情是因为勾搭上了谷牧青。谷牧青背后是什么人，刘溪左当然很清楚。不过现在看来，谷牧青自身难保，你武罗还这么嚣张干什么？

　　他本来就看不起武罗，现在又“了解”武罗的背景，更是没什么好脸色，当即怒哼一声：“武罗，你也太不懂规矩了吧？”

　　武罗三两步到了他面前，也不理会他脸上的怒色，坚定道：“我跟你们做一笔交易，我帮你们找到四道命髓，功过相抵，审判庭不能追究谷牧青的责任，让她官复原职。”


第065章 例不虚发

　　刘溪左一愣，叶念庵则是眉头耸动，麻子衿脸色煞白，用力咬着嘴唇。

　　周围一片哗然。

　　“你？找到四道命髓？你不是疯了吧？”

　　“可没有避煞珠让你挥霍了，就凭你的修为，只怕进了魔落渊，坚持不了一盏茶的功夫，就要魂飞魄散了吧”

　　“他奶奶的，我们正郁闷着呢，你还来胡闹，把这臭小子赶出去”

　　刘溪左冷笑一声：“就凭你？还想和我谈条件？”

　　“我不是再和你谈条件，我是在和审判庭、在和长老会谈条件。”武罗不卑不亢：“这件事情，你还做不了主。”

　　刘溪左气得浑身发抖：“就凭你九宫陋室境界，能找到命髓？只剩下两颗避煞珠了，要是你找不到，浪费了，我们就再也没有机会了，这责任你担得起吗”

　　武罗也是冷笑：“刘大人，我说句不好听的话，你们现在也只能死马当做活马医了吧？别说只剩下两枚避煞珠，就算是还有十枚，你们也没信心找到命髓了吧？”

　　刘溪左和众人的脸色顿时变得极为难看，武罗戳中了他们心中的痛处，的确，他们已经没有信心了，这会儿就算是还有更多的避煞珠，也没人愿意再下去了。

　　武罗看了他们一眼，淡淡道：“我用我的性命作担保，找不到四道命髓，我就自裁。”

　　叶念庵吓了一跳：“武罗，你小子疯了！”

　　麻子衿心中一叹，为了谷牧青吗？她忍不住去看坐在不远处的南宫保，要是自己有事了，会有一名男子甘愿不顾自己的性命来营救自己吗？南宫保？麻子衿自己知道，这个问题的答案，只能是一声叹息了。

　　她又看像武罗，此时心中却也不知道是什么滋味了。

　　“多好的机会，你们还犹豫什么？就算是我失败了，你们也可以把最后的责任推到我什么，你们一点损失也没有。”武罗毫不留情的揭穿了刘溪左心中的盘算，刘溪左老脸一红，终于点了点头：“好吧，不过你只有一个时辰的时间，两枚避煞珠，我和你各自拿一枚，一起进去。”

　　刘溪左终究还是信不过武罗，只是想找个替罪羊罢了。而且他也还抱着一线希望，自己下去，说不定奇迹发生，找到四道命髓，那就是顶天的功劳。就算一无所获，不还有武罗这个替罪羊吗。

　　武罗在上头又没什么人，谷牧青家里的势力，营救谷牧青还来不及呢，谁还会去管武罗？到时候还不是刘溪左想怎么说就怎么说，武罗连个申诉的机会都没有。

　　刘溪左正要站起来，武罗却是一摆手：“我说了，我跟审判庭交易，不是跟你。”刘溪左冷笑：“你还是不明白谷牧青背后有多大的势力啊，只要你立下这个大功，你又愿意用自己的功劳为谷牧青顶罪，别说审判庭，就连长老会，也不会有人从中作梗的。”

　　武罗想了想，终于点了点头。

　　用另外一个人的功劳给谷牧青顶罪，这本来是个不可能的事情。但是谷牧青父亲超然的身份让这件事情成了可能。

　　叶念庵忍不住上前：“武罗，你真的想好了？那可是魔落渊啊！”

　　武罗对他微微一笑，没说什么，朝刘溪左一抬手：“刘大人，事不宜迟，咱们这就出发吧。”

　　叶念庵还要再说，刘溪左已经生气了：“叶大人，开门！”

　　“可是……”

　　“开门！”刘溪左一声怒喝，好不容易有个替罪羊，你叶念庵想干什么？

　　叶念庵无可奈何的摇了摇头，打开了古船铜锁。

　　……

　　两枚避煞珠，两人各自一枚。

　　避煞珠在刘溪左的手中，可以坚持两个时辰。武罗也数次使用避煞珠了，心中自然有数，使了个小手段，刘溪左就惊讶的发现，武罗的避煞珠消耗速度竟然跟自己一样

　　他不由得看了武罗一样，冷哼了一声，不满道：“弄这些小手段在我面前表现有什么用？找道命髓才是关键。”

　　两人一边说一边走，自从紫金命髓融入蓬荆树王之后，武罗对于魔落渊中一应事物的感知又提升了一个档次。他清楚的感觉到周围十里之内，地面上没有一头煞气凶兽。

　　刘溪左也是经验丰富，四处看了看便有些不耐烦：“这里不过是边缘地带，不可能找到什么命髓，咱们往里面去一些。”

　　刘溪左放出一面青红色的盾牌，自己踏上去，示意武罗一起飞行，武罗却是两手一摊。刘溪左当然知道他不能飞行，这么一番做作，不过是故意让他难堪罢了。看到武罗承认，他故作恍然的样子：“哦，对了，你才是九宫陋室，没办法御器飞行，上来吧。”

　　武罗上了那盾牌，刘溪左讥笑道：“可要小心些，莫一个不留神掉下去把头扎在沙子里，可不是寻找命髓的正路，哈哈哈……”说罢故意猛催法宝，高速朝前飞去。

　　武罗却是稳稳当当的站在盾牌上，一动也不动。

　　随着刘溪左朝前飞行，武罗能够感觉到周围煞气凶兽的数量在逐渐增多，但是却没有命髓的感应。这也难怪，若是这么容易就找到了命髓，之前刘溪左他们又怎么会一无所获？

　　朝魔落渊深处飞行了近百里，途中越过了数个巨大骸骨的墓地，前方隐约出现一群煞气凶兽，为首的乃是一头体长二十丈的首领，周围围绕着七八十头部族，这已经是两人这一路上遇到的最大的煞气凶兽群落了，刘溪左当即把法宝往下一按降落下来。

　　也不管武罗，刘溪左抬手祭出自己的飞剑，在掌心上方不住盘旋缠绕，旋起了一道明黄色的光圈，朝那一群煞气凶兽杀了过去。

　　他的境界比武罗高得多，速度奇快，没等那群煞气凶兽反应过来，已经挟着一道黄龙般的怒风冲进了兽群，飞剑上下翻飞，雄浑莫测，第一次接触便有三头煞气凶兽被斩落消散。

　　武罗则是目瞪口呆地看着刘溪左刚才落地的时候所站的地方，大手张开，神鸟铜环哗啦啦的一阵脆响，这一掌轻飘飘的按下去，八道锁链钻进了沙子之中，将周围的沙海封锁起来。

　　那边刘溪左如同虎入羊群，剑法如神，雷光四射，一手控剑一手释放道术，顷刻之间就杀的兽群大乱，那头首领咆哮一声腾空而起，二十丈的体长宛如一朵乌云压了下来。

　　刘溪左一个冷笑，一道法诀打在飞剑上，飞剑光芒狂涨，一道足有百丈长短的剑芒射出去，轰然一声将首领劈成了两半。

　　兽群四散奔逃，刘溪左好一番追杀，才将所有的煞气凶兽斩杀干净，可惜这一群煞气凶兽又让他失望了，竟然连一道命髓都没有。

　　白忙活了一场的刘溪左，垂头丧气的回到了武罗身边。武罗却蹲下身子开始挖沙。

　　刘溪左没好气道：“你干什么？咱们时间紧迫你知不知道？还有心思胡闹！”

　　武罗叹了口气：“刚才我就想喊住你，你说得对啊，咱们时间紧迫，你还没事去跟那些煞气凶兽打着玩，可你跑得太快啊，我都没来得及喊你……”

　　他一边说，一边在地上玩了一个大坑，坑里，一头形似穿山甲的煞气凶兽，被八道锁链锁住，无可奈何的缩成了一团。这头煞气凶兽只有家猪大小，衰弱无比。

　　刘溪左勃然大怒：“你什么意思，还是我浪费时间了？”

　　武罗不轻不重的一拳砸在那头“穿山甲”身上，煞气凶兽一声哀号身形飘散，留下了一道细弱的幽蓝色火焰，不是命髓还能是什么？

　　刘溪左差点把眼珠子都瞪出来了：命髓！这多么弱小的一头煞气凶兽竟然诞生出命髓！而且这头煞气凶兽还躲在地下，还是自己刚才双脚踩着的地下！

　　武罗看着他表情精彩纷呈，心中舒爽无比，他也没想到刘溪左竟然这么衰，一落下来双脚就踩在这头煞气凶兽上面，偏生这头煞气凶兽体内还孕育了一道命髓。

　　而刘溪左却根本不知道，甩开了武罗杀进兽群，行动迅猛，生怕武罗上来跟他抢，夺了他的功劳一般。反倒是把真正功劳留给了武罗。

　　刘溪左心中憋闷无比：“这、这、这……”最终他还是一句话也没说出来，郁闷无比的一挥手，垂头丧气道：“找到了一道，还差三道呢，快些走吧。”

　　刘溪左心中暗骂，这小子倒真是走运啊，也是自己太倒霉了。待会儿小心些，注意一下地下有没有煞气凶兽，再也不能让他捡便宜了。

　　两人飞快行进，武罗感受着周围，一直跑了小半个时辰，也没有什么收获。

　　忽然有一道感觉划过识海，飘忽不定，让武罗有些难以把握，他还从来没有遇到过速度这么快的命髓，一抬头也就明白了：一只翼展五丈的巨大苍鹰形煞气凶兽正在天空之中翱翔。

　　魔落渊之中很少有禽鸟类的煞气凶兽，这跟魔落渊之中时常发生沙暴有很大关系，禽鸟类的煞气凶兽很难躲过沙暴的侵袭。

　　魔落渊之中很少有禽鸟类的煞气凶兽，这跟魔落渊之中时常发生沙暴有很大关系，禽鸟类的煞气凶兽很难躲过沙暴的侵袭。

　　就在武罗发现那头苍鹰的同时，刘溪左也看到斜前方正有一大群煞气凶兽纵横驰骋，上百头煞气凶兽乃是他们这次进入魔落渊之后发现的最大的一群，黄沙被狂奔的凶兽们扬起来，在沙海上形成了一道笔直的黄色雾线。

　　刘溪左二话不说就要冲过去，武罗大叫一声：“回来，杀了那只苍鹰！”

　　刘溪左哼了一声脚下不停，直奔那群凶兽而去：“自从魔落渊被发现以来，刚还从来没有人从禽鸟类得煞气凶兽身上猎到过命髓，你别做梦了吧！”

　　他丢下武罗不管，飞快追上了那群凶兽大杀起来。

　　武罗勃然大怒，却没时间跟他争论，那头苍鹰似乎已经预感到什么，正要展翅朝远处飞去，武罗顾不上那么多了，一声叱喝“麒麟臂”发动，十三道煞气凶符腾空而起，组成“山海座”秘传符阵，一道道黑色的闪电在空中崩乱四射，宛如一张大网，将苍鹰暂时困住。

　　神鸟铜环也化作一只神火凤凰飞上天空，和那只苍鹰搏杀起来。

　　只是武罗还不能飞行，虽然有灵符、法宝在手，每每在最后关头，总是被那苍鹰凭借着敏捷的飞行逃过去。

　　武罗和刘溪左相距并不太远，彼此都能看见，刘溪左已经斩杀了过半的煞气凶兽，剑光依旧明亮，果然是道经养元境界的大修士，气脉悠长。

　　而刘溪左则是根本看也不看这边，显然根本不认为那头苍鹰体内会孕育出命髓。

　　没过多久，那一群煞气凶兽已经被刘溪左杀个干净，依旧是没有一道命髓，刘溪左心中遗憾，有些没精打采的过来，他走到半路，武罗终于抓住一个机会，神火凤凰喷出无穷无尽的神火，八道凰尾锁链轮番抽打，终于将苍鹰逼到了一处，“山海座”符阵忽然发动，百丈大小的山海王座凝结而成，当头砸下，那苍鹰在一声哀鸣中烟消云散。

　　随着他的消失，一道幽蓝色的火焰慢慢飘飞出来。武罗把神火凤凰使唤起来，用神火裹住了那道命髓，慢慢降落下来。

　　刘溪左嫉妒的眼睛都直了，怎么可能啊，魔落渊之中从来没有听说过禽鸟类的煞气凶兽也能孕育出命髓的，之前不是没有人抱着爆冷的心思，大肆猎杀禽鸟类的煞气凶兽，但是斩杀了数百禽鸟，也没有找到一道命髓，可是到了武罗这里，一头苍鹰就搞到一道命髓！

　　到了这个时候，刘溪左也明白了，武罗能够找到命髓，绝对不是“运气”那么简单了，必定是有什么特殊的功法，让他能够清楚地确定命髓的存在！

　　刘溪左很清楚这种功法会给武罗带来什么，他之前对武罗的轻视一扫而空。就算是高高在上的符师也需要命髓，他跟武罗进入魔落渊不到一个时辰，武罗连需找到两道命髓。准确无比，轻而易举的就打破了“没有人能够一次从魔落渊带走两道命髓”的魔咒。

　　刘溪左心思转动，他的境界不低，已经达到了道境养元的级别，而且是养元巅峰，突破也是指日可待。

　　但是身在审判庭，可不是说境界高就能往上爬这么简单。很重要的因素就是战力。他在审判庭中，职位比谷牧青这些神捕高，但是却远不如谷牧青他们受重视，就是因为谷牧青等人战力在他之上。

　　审判庭毕竟是个暴力机关，没有强大的战力做后盾，一切都是虚妄。

　　叶重落为九大天门做出那么大的贡献，可为什么要退了？还不是因为他身体不行，战力不足。

　　刘溪左自身战力上不去，最重要的一个原因就是他没有巴结上符师。没有符师就没有灵符，灵符的威力远在法宝之上，而且还能不断提升。

　　至于天命神符，刘溪左想都不敢想。

　　武罗能够轻松找到命髓，更是麻子衿的救命恩人，跟麻子衿的师父，那位高高在上的符师大人交好，未来几乎是显而易见的。

　　刘溪左此时心中后悔不已，自己怎么就那么蠢，整个若卢狱那么大，自己得罪谁不好非要得罪武罗？现在倒好，千载难逢的一个接近符师的机会，被自己就这么浪费了

　　他心思转动，不动声色地看了看武罗，暗忖：武罗到底年少，自己一把年纪，又是前辈，要是自己可以结交，他面子上过不去，倒也不是没有可能修复两人的关系……

　　只是让他堂堂书簿大人，去讨好一个十六七岁的少年郎，终究还是有些犹豫。

　　武罗心中有气，收了那道命髓一言不发转身就走。刘溪左狠狠一咬牙，还犹豫什么，错过这机会，只怕这一世都要这么虚度了

　　修炼的境界越高，需要的资源也就越庞大，刘溪左不是什么大门派出身，又没什么背景，一切只能依靠自己。他现在的职位，所能够捞到的好处，也只够支撑到他现在的境界，要是趴不上去，他很能就要在这个境界上永远的原地踏步下去。

　　刘溪左撕了老脸不要，赔笑追了上去，很客气的征求武罗的意见：“呵呵，武哥儿，接下来咱们往哪儿去啊？”

　　他虽然是决定要讨好武罗，但毕竟从来没做过这等事情，脸上的笑容格外僵硬，语气也有些不到位。话一出口，连他自己都忍不住脸红。

　　武罗古怪地看了他一眼，弄得刘溪左更是尴尬，却惦念着自己前途，只能继续陪着笑脸。

　　武罗随便指了一个方向：“就那边吧。”

　　“哎，好嘞！”刘溪左赶紧放出自己的那面盾牌，正要上去，忽然有意识到什么，把脚丫子收回来，恭恭敬敬的朝武罗比了一个请的手势：“武哥儿，您先请。”若是那些善于溜须拍马的人，只怕这会儿已经满子口的歉意，说什么这法宝简陋，并不舒适，屈了您武哥儿的尊，不符合您的身份，回去之后我炼制一件马车法宝送给您，借此把两人的关系更进一步，还留下了后会之期。

　　不过刘溪左毕竟不曾做过这些事情，能够做到现在这一步，已经是不容易了。

　　武罗上一世不知道多少人讨好巴结，刘溪左这些作为不过是小儿科。他泰然处之，上了那盾牌之后，刘溪左才跟上去。

　　御使着这件法宝凌空而行，两人进入若卢狱已经一个时辰了，接下来得抓紧了。

　　刘溪左实力超群，速度极快。飞行片刻，片看到斜前方一片黄沙腾起，正有一群煞气凶兽驰骋奔腾。

　　刘溪左险些又自作主张下去了，还好他临时想起来，赶忙请示了一句：“武哥儿，您看？”

　　“不用理会，这群煞气凶兽之中没有命髓。”武罗感觉了一下，随手一指：“那边。”刘溪左顺着他指的方向一看，远处正有一小群煞气凶兽，围在一座沙山附近，懒洋洋的打滚玩耍。

　　那一群煞气凶兽，不过几十头，而下面这一群，足有上百头。从几率上来说，怎办么也是先把下面这一群杀光，再去寻那一群比较划算。

　　刘溪左还有些犹豫，武罗已经不耐烦了：“快些过去，我们时间不多了。”

　　刘溪左心中权衡一阵，终于是一咬牙把方向调转，朝着那一小群煞气凶兽而去。那巨大的盾牌，在空中拉出一道笔直的淡青色雾线，眨眼之间就到了那些煞气凶兽盘踞的沙山上空。

　　刘溪左一声怒吼，漫天雷光闪烁，他高大的身躯凌空降落，手中飞剑化作一道明黄色的光圈，大杀四方，顷刻之间十几头煞气凶兽就被他杀的化为虚无。

　　武罗境界不够，动作没有他快，直到这个时候才从盾牌上跳下来，直奔一头煞气凶兽，隔着数丈远，他腾空而起，挥拳破空砸出，“麒麟臂”发出一声神兽怒吼，一团赤红色的火焰钻进那头煞气凶兽的体内轰然爆炸。漫天火影当中，一道幽蓝色的火苗冉冉飘出。

　　武罗收了那道命髓，对这刘溪左一阵数落：“你那么着急干什么？杀那些没用的凶兽干什么？这一头，只有这一头体内才有命髓！”

　　刘溪左对于这次放弃了那大群煞气凶兽，本来还有些不放心，却没想到武罗上来一拳干掉了一头煞气凶兽，那头煞气凶兽体内果然有一道命髓。

　　要说是武罗的运气真有这么好，刘溪左都不信了，毫无疑问是武罗提前就感觉到了命髓的所在。

　　他吃惊地看着武罗，之前都是拍马屁，唯独这一次，是真的服了，翘起了大拇指：“武哥儿，神了啊！”

　　虽然被武罗劈头盖脸的骂了一顿，他这回反倒是一点也不着恼，一脸敬佩地看着武罗。

　　武罗一摆手：“快走吧，还剩一道命髓呢，得看我们的运气了，在这附近一连收获三道命髓，只怕这回得跑远一点了，还不知道时间够不够呢。”

　　他这么一说，刘溪左赶紧点头：“武哥儿说的是，咱们快走。”

　　依旧是恭恭敬敬的请武罗上了盾牌，他才上去，像个马车车夫一样为武罗操驾。这一回果然不出武罗所料，足足飞了小半个时辰，还没有发现第四道命髓。途中倒是也遇上过几群煞气凶兽，但是武罗根本看也不看，丢下一句话：“别浪费时间。”刘溪左便立刻毫不犹豫的冲了过去。


第066章 绿帽子计划

　　在武罗的指引之下，避开了上一次凶兽大战的方向，朝另外一个方向搜寻下去，两人终于在避煞珠即将消耗殆尽的时候，发现了第四头身负命髓的煞气凶兽，武罗一指，刘溪左不用吩咐，冲上去打杀了，收了命髓，两人身上的避煞珠几乎是同时碎裂，刘溪左一声怒吼，运气全身力量，抗拒着魔落渊之中可怕的凶煞之气，操纵法宝拼命飞遁。

　　等两人从那巨大的牌楼门户之中出来的时候，武罗安然无恙，刘溪左却已经累得全身被汗水湿透，一身的灵药、玉粹也消耗的七七八八。

　　出了门户，武罗丢给他一瓶灵丹，刘溪左谢过了，服下之后就地打坐调息，稍稍恢复了一些之后，起身和武罗一起朝外走去。

　　……

　　望山阁内，十几名高深修士记得好像热锅上的蚂蚁，不住的来回走动，要是刘溪左死在了魔落渊里面，他们这些人的责任可就更大了。

　　叶念庵和麻子衿也有些着急，但两人更多的是担心武罗。

　　一名修士终于忍不住，上来抓住叶念庵：“叶大人，要不咱们进去看看？”

　　叶念庵叹息一声：“进去？没有避煞珠，咱们进去能坚持多长时间？”

　　那名修士也是病急乱投医的心态，被叶念庵说了一句，也明白自己太急躁了，只能重重地叹了口气，摇了摇头坐了回去。屁股在椅子上没呆多长时间，就又焦躁的站起来来回走动着。

　　就在此时，那古船铜锁又一次无声无息的打开了，眼尖的修士大喜：“刘大人出来了！”

　　果然那扇小门被人推开，刘溪左一脸疲惫走了出来。

　　随后，武罗也走了出来。

　　看到刘溪左在前，武罗在后，登时有不少修士脸色不渝；之前那名焦躁的修士更是忍不住上前一步，一把揪住武罗的衣领：“武罗，你太不懂规矩了吧？竟然让刘大人为你开路？”

　　刘溪左在前，武罗在后，这就不和规矩了。一般来说重要的人物自然是走在后面，前面有小人物开道，有什么难堪的事情，有什么未知的危险，自然都是这位“开道”的去处理。

　　刘溪左乃是堂堂审判庭书簿，比武罗的身份尊贵的多，但是两人前后从魔落渊出来，却是刘溪左在前、武罗在后。

　　这等陋习，自然是世俗界官场之中盛行的，好比大老爷出行，前面自然有三班衙役开道。

　　但是修真界不可能真的不受世俗界影响，武罗进出的次序不对，这些原本等的心急火燎的修士们，一看之下，那还能压得住心头怒火？

　　有人出头，其他人也不甘落后。刘溪左毕竟是顶头上司，这个马屁不拍，只怕刘大人心中会有想法的。

　　于是众人一阵嚷嚷：

　　“就是啊，若卢狱就是穷乡僻壤，连个班头总领都这么不懂规矩。”

　　“哼，这等人，就得好好调教，不知道天高地厚”

　　“把刘大人累成这样，我看肯定是这小子拖累的……”

　　武罗还没说话呢，刘溪左的脸上却是一片怒容：你们这帮混蛋，会不会拍马屁？怎么净往马腿上拍？老子撕了老脸不要，处处逢迎巴结，好不容易才和武罗搞好了关系，被你们这么一闹，还不全都泡汤了

　　“混账！”刘溪左大怒上前，一耳光抽在那名揪着武罗衣领修士的脸上，直把这名修士打得一头撞在了一旁的一张椅子上，哗啦一声椅子碎成满地木片。

　　“啊？”周围的修士被吓住了，刘溪左愤怒的扫视了众人一眼，怒声道：“就算我老头子亲自为武哥儿开道，他也当得起一群废物，猎命髓的时候不见你们这么积极，就会拍马屁！”

　　众人被他一顿臭骂都有些懵了，刘溪左转头对武罗道：“武哥儿，别理他们，一群不成器的东西。”

　　武罗点了点头，走了两步有意思要坐下，刘溪左赶紧帮他拉开椅子周围的人霎时瞪大了眼睛：这是刘溪左干的事儿吗？这老头一向自傲，什么时候帮人拉过椅子

　　那些跟随刘溪左一起来到若卢狱的修士们都不敢相信的揉了揉自己的眼睛，又朝两边的人悄声问道：“我看错了吗？”

　　“我也以为我看错了……”

　　刘溪左对着众人用力一挥手臂，振奋道：“这一次进入魔落渊，在武哥儿的指点下，成功猎取到了四道命髓，咱们的任务完成了！”

　　众人更是大吃一惊，难以置信地看着武罗：真是这小子？完成了不可能完成的任务死道命髓啊，只有两个时辰，竟然找到了死道命髓，难怪刘溪左这样的人都会费力的讨好巴结。

　　“这都是武哥儿的功劳，你们这一群势利眼，还不快谢谢武哥儿！”刘溪左大言不惭的说着，似乎已经忘了自己之前一样看不起武罗，处处为难。

　　那些修士们一拥而上，各种忏悔、赞美的声音将武罗都要淹没了。

　　叶念庵笑眯眯的站在不远处，看着这一切，似乎一切都是他预料到的，做出高深莫测。

　　麻子衿则是暗自松了口气，为武罗提着的那颗心总算是放了下来。只是武罗甘冒大风险，却是为了那个女子，麻子衿心中没有来的一痛，忽然有种心灰意冷的感觉。

　　他有心上人，自己也有婚约，还能如何呢？唉……

　　麻子衿一阵萧索，也没和人打招呼，起身黯然离去。麻敖本来看着武罗受到了众人的追捧，正乐呵呵地替他高兴，一回头却看见小姐不见了，她赶紧追上去：“哎，小姐你要走怎么也不喊我一声……”

　　正淡然应付着众人的武罗，眼神复杂的透过人群，默默看着麻子衿落寞离去的背影，嘴唇动了动，还是什么也没说出来。

　　……

　　武罗将命髓交给了刘溪左，一种审判庭的修士们自然是千恩万谢，马屁不断，和前面对待武罗的倨傲截然不同。显然这些人也明白，能够轻松在两个时辰内找到四道命髓的人，未来前途不可限量

　　刘溪左当然恨不得马上飞回审判庭邀功领赏，不过现在已经是傍晚了，现在出发，夜晚就只能在燕山之中露宿，只能住一晚上，明天早上再走。

　　武罗叮嘱了一下刘溪左谷牧青的事情，刘溪左自然拍着胸口答应了。武罗也不怕他玩什么猫腻，刘溪左知道武罗的本事，跟武罗合作，未来前途不可限量，只要不是鼠目寸光到了极限的人，绝不会独占了武罗眼前的这些功劳。

　　在武罗的帮助下，最后关头上演奇迹，找到了四道命髓，审判庭的修士们大为兴奋，当晚就在若卢狱食堂二楼大摆筵席，说是要答谢武罗，实际上谁都看得出来，他们是要借这个机会跟武罗进一步搞好关系。

　　只是武罗一直是不冷不热的应对。这些修士们和拓跋滔天、乔虎不一样，他们冲着的是能够从自己身上获得利益。武罗对于送上门的马屁不排斥，但南荒帝君更不会被人一捧就晕头转向。

　　宴席宾主皆欢，喝了足有三大缸美酒，最后众人都晕晕乎乎，东倒西歪的这才散了。

　　武罗看上去是在乔虎的搀扶下才回了自己的住处，乔虎将他扔在床上，扯了被子盖上，一边收拾一边嘀咕：“这事儿应该是谷牧青来干吧，今儿个倒霉，怎么轮到我了……”

　　醉的“不省人事”的武罗忽然睁开眼睛，对他一笑，道：“那改天让她谢谢你？”

　　乔虎一瞧他清醒的眼神，就什么都明白了，这小子根本敷衍人家呢。他开始还有些担心，武罗会在这些人的吹捧之下飘飘然，毕竟武罗还不过十七岁啊。现在一看，还担心个狗屁啊，这小子心里明镜似的呢。

　　乔虎忍不住摇了摇头，笑道：“你小子啊，根本就是一直老狐狸，今晚上那些人还以为这回把你灌醉了，拉下了交情呢。你哪像个少年郎，比那些修炼了几百年的老家伙还人精！”

　　武罗既然没事，乔虎便把手里的活扔下了：“你没事就好，我先回去了。”

　　武罗道了声谢，乔虎头也不回的摆摆手出了门去。

　　房间内安静下来，武罗也静下心来，经刚才的喧闹抛在脑后，打坐入定，从那一道龙魄之中，将龙族灵文调了出来，细细研究。

　　龙族灵文、神兽灵文和《太上总揽大千灵文讲义》相互对照，武罗收获越来越大。无论是神兽灵文还是龙族灵文，都是极为深奥难懂的，往往一枚灵文之中，就包含着一道极深至理，或者是一种天地法则，如果是普通修士，说不定一枚灵文，就足够他们研究一辈子。

　　不过武罗因为有了《太上总揽大千灵文讲义》，钻研起来要简单得多，再加上他上一世在符文方面的造诣，研究起来事半功倍。

　　今天恰好研究到一枚神兽灵文，乍一看形似蚕豆，里面却藏有乾坤，并非真个一坨，而是许许多多细小的笔画，密集的堆在一起，猛一看分不出这些细节来。

　　这一枚灵文拆开来，怕不得用千言万语，才能解释清楚其奥义。

　　武罗对照《太上总揽大千灵文讲义》，花了足有一个时辰，才将这么神兽灵文的意思弄明白，就在他弄明白真正含义的那一刻，他心中不由得一阵激动。

　　他还担心是自己弄错了，有仔仔细细的钻研了一遍，确认了之后，深深地吸了一口气，将一身灵元八成集中在了自己的手指上，抬手一点，半空之中一点灵光闪现，随着指尖飞快的颤抖，那一枚蚕豆形状的神兽灵文一气呵成，在空中悬浮着，微微闪着金光

　　武罗将符蛊召唤出来，小家伙一出来，就感觉到了半空中那枚神兽灵文的力量，欢快的在武罗掌心一阵游走，忽然自背后震开一双孱弱的翅膀，奋力飞上半空，那枚神兽灵文似乎跟它遥遥相应，飘然而下，印在了它的背上。金光一闪，消失不见。

　　武罗能够感觉到，符蛊欢快无比，翅膀之上也蒙上了一层淡淡的金光，飞行起来轻松自如，围绕着武罗，好像蜜蜂一样来回穿梭飞舞。

　　这枚神兽灵文，恰好就是针对虫豸类得，武罗绘出这枚灵文，加持在符蛊身上，竟然生生将符蛊提升了一个档次，达到了五品下的境界。

　　武罗将念头沉入明堂宫，在那封神榜上一看，果然六品神将那里已经没有符蛊，而是上升到了五品神将的方框内。

　　这个结果让武罗十分意外，符蛊一半是天命神符，一半是蛊虫；如今的修真界有个共识，那就是天命神符是不能升级的。

　　天命神符虽然珍贵无比，但天生是什么品级就是什么品级，修真界到现在，从来没有过天命神符升级的传说。

　　武罗也说不清楚，符蛊能够升级，是不是因为它那一半蛊虫的体质原因，如果不是，那么武罗很有可能发现了一种能够让天命神符升级的绝顶法门

　　武罗隐约感觉到，天道之上，似乎又有一扇金光大门正慢慢的朝自己打开。

　　刚刚升级为五品下的天命神符，符蛊兴奋无比。武罗也感觉着，如今御使符蛊，更有一种如臂使指的感觉，那枚神兽灵文，乃是武罗绘制，进入符蛊的身体之后，等于武罗和符蛊之间又多了一道玄之又玄的联系。

　　武罗把手往地上一指，符蛊轻而易举的钻了进去，而且越钻越深。以前武罗不能够让符蛊距离自己太远，这回符蛊却一直潜入了地下数百丈，武罗依旧能够清晰的感觉到符蛊的存在。

　　他不由得大喜，心念一动，符蛊便在地下四处游走，随着武罗的指示，轻而易举的穿过了数百丈的距离，从七凤阁中冒了出来。

　　门口两名膀大腰圆的女性狱卒各自守在一边打坐，她们都知道了武罗立下大功，要将功劳折了谷牧青的罪名，谷牧青官复原职是迟早的事情，因此看押起来也不怎么上心。

　　七凤阁内，谷牧青依旧睡的安静，符蛊将这里的一切，传回了武罗的识海，武罗仿佛亲眼看到了睡梦中的谷牧青一般，不由得嘴角露出了一丝甜蜜的微笑。

　　看了好一会儿，武罗才操纵着符蛊沉入地下，他就好像得到了一件新玩的孩子一样，好奇心大起，操纵符蛊四处游荡，时而偷听一下狱卒们的谈话，时而钻出地面确认一下符蛊现在位置。

　　不知不觉之间，符蛊竟然到了木易濯住处附近。武罗心中一动，符蛊便朝着木易濯的住处而去。

　　若卢狱之中隐藏着无数秘密，地下也随处可见各种禁制。但是符蛊是什么样的存在？成年之后，便是连神龙、金翅大鹏鸟都要退避三舍的角色，这些地表浅处的禁制，威力也都不大，符蛊穿行其中不在话下。

　　木易濯倒是阴险，他的住处就连地下也布置了各种防御阵法，不过这些自然难不倒符蛊，别说是符蛊了，就算是武罗自己来了，也有办法破去。

　　让武罗意外的是，这么晚了，木易濯既没有睡觉，也没有打坐修炼，除了他之外，南宫保和白胜劫都在。

　　武罗隐约感觉到自己今晚上一时心血来潮，要走那种传说之中“瞎猫碰上死耗子”的好运道了。

　　这么晚了，三个人还凑在一起，肯定是商量什么重要事情。

　　木易濯倒是放出了一个隔音的阵法，但是这阵法偏偏不会限制地下。

　　符蛊悄悄靠近一些，上面三人面对五品下的天命符咒，好无所觉。

　　“南宫，你怎么还顾念着那泼妇？是该下狠心的时候了！”木易濯语气阴冷，显然正说到什么关键问题。

　　武罗心思一动，符蛊体内悄悄付出一个简易的容声阵法。

　　“可是……”南宫保显得犹豫不定：“这个计划虽然好，但我的名声也就完了。”

　　“哼。”白胜劫冷哼一声：“你觉得你现在这样还有什么名声可言？”

　　“南宫，这几天那泼妇对武罗如何不光你看到了，大家都看到了，你看看审判庭来的那些人看你的眼神，我都觉得丢人啊。”木易濯毫不客气。

　　南宫保还是难以决定，不由得长叹了口气。

　　白胜劫又道：“南宫兄，你不是也时常跟我们抱怨，恶妇当门，夫纲难振吗？那你还犹豫什么？现在她还没过门，不管出了什么事情，虽然与你名声有损，但是总比将来进了你们南宫家的门，在红杏出墙好得多啊。”

　　南宫保没有说话，似乎有些动摇了。

　　木易濯趁热打铁道：“就是啊，那泼妇最近跟武罗眉来眼去的，大家都看见了，按照咱们的计划，把两人迷晕了，往一张床上一扔，明天早上咱们就去捉奸，大家都会同情你，指责那泼妇不守妇道。若是真的等你们成亲以后出了这种事情，那你的绿帽子，可就真是高高戴在头上了。”

　　“而且你也整可以甩了那泼妇，凭你南宫兄的家世、人才，想找什么样的不行？那泼妇出了这等事情，不管是你们南宫家，还是他们麻家，对你都没什么可说的了，一举数的，何乐而不为？”

　　南宫保终于下定了决心，咬牙道：“好，就这么办只是他们两人都不是易于之辈，想把他们迷晕……”

　　“嘿嘿嘿”木易濯一声冷笑：“南宫，你忘了白兄弟以前是干什么的了？天下五大神捕啊。”

　　白胜劫也不卖关子：“我以前追捕过一个魔道淫贼，她有一种独门迷香，唤作醉龙涎，就算是大能者，嗅到一丝也会死沉沉的睡过去，对付他们两个不成问题。”

　　南宫保道：“好，给我一些，我去对付那贱人，那奸夫就交给你们了。”

　　紧接着便是一阵脚步声，三人各自散去。

　　武罗也悄悄将符蛊撤了回来。

　　这件事情他心中稍一盘算就明白三人的心思了。

　　这一回自己两个时辰从魔落渊找出了四道命髓，虽然说好了是用自己的功劳抵消谷牧青的罪行，但是只要消息传回审判庭，自己必定大受重视。

　　木易濯和白胜劫势必不可能让自己崛起，想方设法要打压自己。

　　如果自己跟麻子衿传出奸情，麻子衿身份敏感，可不是一段绯闻这么简单。麻子衿和南宫保的婚事，牵扯着巨大的利益瓜分，谁让麻子衿乃是未来的符师呢

　　一旦因为自己告吹，不知道有多少人会对自己恨之入骨，木易濯和白胜劫也就达到了打压自己的目的。

　　而南宫保未必看不透这些，只是他实在受不了麻子衿，又不敢悔婚，竟然接受了这么一个荒唐的计策，不惜往自己头上扣绿帽子，武罗也忍不住感慨，南宫兄乃是世间奇男子也

　　没过多久，武罗就感觉到一股淡烟诡异的凝成了一束，竟然横空穿过数十丈的距离，一直伸进了自己的房间，才慢慢散开。

　　木易濯和白胜劫都领教过武罗的厉害，知道这小子虽然只是九宫陋室境界的修为，战力却高的吓人，不敢靠的太近，躲在几十丈外，用灵元凝聚了醉龙涎，送进了他的房间。

　　武罗倒也很配合，两眼一翻，咕咚一声倒在地上。

　　过了一小会儿，才听见一声门闩响，两道人影飘了进来。

　　木易濯和白胜劫不声不响的将武罗抬了出去，直奔麻子衿的住处。

　　南宫保已经把麻敖和麻子衿都迷倒了，他毕竟是麻子衿的未婚妻，对主仆二人的作息规律比较清楚，轻而易举就得手了。

　　三人见面，在静夜之中也不说话，互相使了一个眼色，南宫保将武罗拎起来进去，木易濯和白胜劫先一步离开了。

　　南宫保进去，拎着武罗直奔麻子衿的闺房，帷帐之中，麻子衿躺在床上睡的香甜，南宫保要亲手把一个男人送到自己未婚妻的床上，这心中总还是有些别扭。站在床前，好一会儿，长叹一声，箭在弦上不得不发，他将武罗身上的衣衫扯去，往被子里一塞。

　　他心里别扭之极，甚至连掀开被子偷窥一眼麻子衿的春光的想法都没有，掉头落荒而逃。

　　武罗被他硬生生塞进了被窝，只觉得挤在了一具温暖柔软，弹性十足的玉体之上，显然麻大小姐睡觉的时候习惯不穿小衣了。

　　偏生麻子衿乃是面朝外侧身睡着，这一挤上去，麻子衿身材不高，但是胸前那一双玉兔却是格外傲人，南宫保没有多看，随手将他塞了进去，再加上两人的身高差距，麻子衿的一双玉兔，恰好挤在了武罗腹部，距离胯下并不遥远。

　　也不知道麻子衿是怎么了，迷睡之中，竟然扭动了几下身子，诱人的红唇抿着，琼鼻中发出一声娇呻。


第067章 丢人现眼，自作自受

　　武罗血脉奋张，身体不由自主的有了反应。

　　深深地吸了一口气，他才将满脑子淫乱的念头压了下去，暗忖幸好本座历练无数，心魔不侵，否则这一下只怕就忍不住要，要假戏真做，先将这小妮子法办了。

　　武罗听了听外面没动静，钻出了香喷喷的被窝，捡起地上的衣服准备穿好，一回头只见被子缝隙之中，露出一抹诱人的白腻，麻子衿的脖子一直往下，左边半只玉兔形态丰满圆润，被她的睡姿挤压的有些不甘的变形，美得惊人

　　武罗好不容易压下去的心魔噌的一下子又暴激了，狠狠咬了咬牙，这回更是用了数倍与之前的毅力，才将那些旖念压了下去。

　　不行，得快点，不然本座真要犯错误了。

　　他转过身不敢再看，麻利的把衣服穿好，只是下面的反应依旧剧烈，穿衣服破不方便，穿好了之后，还等了好一会儿，等下身平复了，这才暗叹了口气，弄了些水泼在麻子衿的脸上。

　　……

　　麻子衿睡得香甜，梦中更是一片旖旎，怀抱着一名高大男子，身旁正是那古铜巨剑，炽热无比，烘的麻子衿浑身炽热，似乎有一种不可遏制的欲望。

　　而怀中那名男子，却给她一种沉稳如山的安全感，她抱着那人，忍不住扭动着娇躯，每一次的摩擦，身体都会有一种异样的快感，但似乎是火上浇油，那股欲望越来越高炽。麻子衿呻吟一声，抬起头来，看清了怀中那高大男子的容貌，登时如同一盆凉水当头泼了下来，竟然是武罗

　　“哗啦……”

　　真的有一盆凉水当头泼了下来，麻子衿一个激灵醒了过来，想到自己那羞人的春梦，麻子衿羞愤无比，自己可是许了人家的女子，怎么能梦到和别的男人那个……

　　她一睁眼，还以为自己看错了，竟然真的是武罗！

　　猛然间麻子衿想起来了什么，杏目圆瞪，羞恼异常，裹紧了被子指着武罗，气愤的语无伦次：“你、你、你怎么能……给我滚出去！”

　　她原本以为武罗虽然好色，却是个止乎于礼的奇男子，没想到他竟然趁着自己熟睡，摸进了自己的闺房，若不是自己正好醒来，当真不知道他会做出什么禽兽不如的事情来。

　　南宫保这个指腹为婚的未婚夫已经让她失望无比，好不容易有个自己欣赏的男子，原来真面目竟然也如此不堪，麻子衿心中一阵凄苦，俏目含泪，晶莹莹的好像蒙上了一层水晶。一低头，嘤嘤的哭了出来。

　　武罗叹了口气，道：“我出去片刻，你先把衣服穿好，我再详细跟你说说这事。”

　　麻子衿脑中轰隆一声：这事？什么事儿？难道他已经趁着自己睡着的时候做了什么……麻子衿顿时心如死灰。

　　武罗一看她的神情就明白她误会了，苦笑一下道：“你胡思乱想个什么？我做没有做，你自己难道感觉不到吗？”

　　麻子衿被他一说，才稍稍冷静了下来，武罗摇摇头，有些尴尬的出去了。

　　房间里，麻子衿愣了片刻，才有些机械的伸出雪白如藕的玉臂，从一旁勾过来自己的衣衫慢慢穿上。

　　她也是聪慧之人，刚才只是一时羞气，这会儿渐渐冷静下来就看出事情不对了，自己是怎么醒的？床上有水，显然自己是被人用水泼醒的，他如果真的想对自己做什么，为什么把自己泼醒？

　　自己怎么会睡的那么死，一个大男人进了自己的闺房，自己都没有察觉？

　　麻子衿穿好了衣衫，坐在床边又想了一会儿，这才朝外面喊道：“进来吧。”

　　外面的武罗却没有进来，而是在外面说了一句：“渴不渴？出来喝口茶吧。”

　　麻子衿立刻明白了，这是自己的闺房，怎么能随便让男子进来？她也是一时失神，才犯了这等错误，若是搁在一般人眼中，只怕自己刚才那一句就是水性杨花，有意勾引男人了。

　　武罗倒是厚道，不着痕迹的暗示了自己一句，麻子衿心中一软，又不自觉地想着，比起南宫保，他的确是好的太多了。

　　担心武罗误会自己，麻子衿出来的时候，脸上还红扑扑的，连耳朵根子都有些发热。

　　武罗坐在外面的桌子上，简陋的茶具摆开，到了两杯，自饮一杯，还给麻子衿留了一杯。

　　“到、到底是怎么回事？”麻子衿看到端坐如钟的武罗，心中没有来的冒出了刚才春梦的情形，一下子有些结巴了。

　　武罗也不说话，将茶杯放下，抬手放出符蛊。

　　符蛊静静地趴在他的手心当中，被一层朦胧的光芒笼罩着，就算是麻子衿，也看不清楚里面是什么宝物。

　　符蛊之中，那个简单的容声阵法将三人的对话原原本本的播放出来。

　　阵法因为简陋，保真的效果不是太好，但是麻子衿还是能够一下子就分辨出来三个声音是谁。

　　原本红扑扑的脸蛋一下子变得煞白，麻子衿几乎不敢相信自己的耳朵，未婚夫竟然做出这种事情来

　　她满眼茫然，心神重创；抓空摸了两下，才摸到了桌子边，扶着桌子慢慢坐了下来，就那么愣愣的足有一盏茶的时间。

　　武罗自然明白这种事情对女孩子的打击有多大，他收了符蛊，一句话也不多说，只是陪在一边坐着，手里托着那只茶壶，壶里的茶水本来是晚上剩下的，已经凉了，武罗灵元运转，五行化火，片刻功夫就给烧热了。

　　看了看麻子衿，武罗深深地同情起来，不管她性子之中有多少不好的地方，遇到了这种事情，是个人都会同情她吧？

　　看看差不多了，武罗倒了一杯热茶递过去。

　　麻子衿机械的接过去，捧在手里感觉着那一股温暖，整个人似乎舒服了不少。

　　武罗见她眼睛有些发红，叹了口气道：“想哭就哭吧。”

　　“哭？”麻子衿狠狠闭上了眼睛，硬生生的把眼泪憋了回去：“老娘才不哭呢，老娘还得谢谢他，本来下不定决心，他帮我大忙了！”

　　麻子衿一口把热茶喝了，似乎喝了灵丹妙药一般，忽然间整个人抖擞起来，把茶杯狠狠往桌子上一放，伸手 跟武罗道：“拿来。”

　　武罗想了想，将那个容声阵法从符蛊体内剥离出来，打入了一枚玉粹之后交给了她。

　　“小心些，我先回去了。明天早上估计还有一场好闹。”武罗说完，看了麻子衿一眼，转身去了。

　　麻子衿用力攥着那枚玉粹，棱角锋利，扎在她的掌心，却疼在了心里。

　　武罗的脚步声消失在楼下，麻子衿冲进自己的闺房，扑倒在床上被子蒙着脸大哭起来。

　　……

　　武罗的心情其实很不好。

　　这世上，有的是至死不渝感天动地的爱情故事，也有始乱终弃，大难临头各自飞的坊间传说。

　　上一世的宋剑眉，这一世的南宫保，都在一个卑劣的爱情故事之中，扮演了让人恶心的角色。

　　今天晚上的事情，让他不由得联想到了宋剑眉，被自己的爱人出卖，这种打击有多痛苦，武罗十分清楚，所以他很同情麻子衿；所以他本来可以默默的消失，任凭明天早上南宫保在麻子衿那里胡闹，但是他没有。

　　他把整个事情明明白白的跟麻子衿说清楚，让她看清这个男人的嘴脸，让她不会在将来重蹈自己的覆辙。

　　荒云城最后时刻的一幕幕在眼前闪过，宋剑眉那张毫无感情的脸就像一枚利刺，牢牢地扎在武罗的心中，蚀骨的痛苦反复折磨着他。武罗长叹一声，掉头往七凤阁而去。

　　门口守着的两名女狱卒惊醒，看到是武罗，连忙躬身行礼：“武大人……”武罗一阵风一样冲了进去，两名狱卒自然不敢阻拦。

　　谷牧青穿着一身素白的宽松棉衫，盖着薄被躺在床上，武罗的脚步声将她惊醒，起身便看到武罗上了楼来，不由有些讶然：“这么晚了，你……”

　　谷牧青有些紧张，虽然两人重拾上一世的情爱，但谷牧青还真的没做好最后一步的准备，看到武罗半夜上楼，谷牧青下意识的身子都有些僵硬了。

　　武罗露出一丝苦涩的笑容，在她身边坐了下来：“没什么，就是想来看看你。”

　　谷牧青也看出来他神情有异，坐起身来一双纤长弹柔的素手轻轻按在了他的太阳穴上，慢慢的揉动。

　　武罗默默闭上眼睛深深一嗅，谷牧青那熟悉的体香钻入鼻孔，那气息好像有一种温暖的海洋，将他伤痛的心灵包容进去，轻轻荡漾徜徉。

　　谷牧青看着他的样子就一阵心疼：“休息一下吧，累坏了吧？”

　　武罗嗯了一声，轻轻躺了下去。谷牧青鼓足了勇气，红着脸，将他的头放在了自己的大腿上。

　　武罗似乎很明白她的心思，枕着那丰润滑腻的温柔，却并没有什么进一步的举动，只是两只手顺势搂住她的纤腰，满足的闭着眼睛。脸上那痛苦的神情，也像阳光下的冰雪一样融化了。

　　谷牧青温柔如水，用女人特有的母性温柔容纳了内心伤痛的武罗。

　　武罗彻底迷醉在这种温柔之中，浑然忘我，进入了一种半沉睡、半入定的状态，连自己都有些弄不清楚。

　　恍然之间，仿佛只是弹指一瞬，窗外的光明强烈起来，黑夜已经过去。

　　武罗眼皮一动醒了过来，转过头来，从下往上看去，谷牧青抱着他，姿势一直未变，只是姑娘却瞌睡的脑袋一点一点，如云的秀发垂落下来，好似一道美丽的瀑布。那模样，说不出的娇憨美丽，才是谷牧青的本色自我。

　　武罗看着打瞌睡的她，会心的笑了。

　　……

　　“啪啪啪！”

　　一阵急促的拍门声响起，二楼的一个小房间内，叶青果下意识的翻了个身，娇嫩的四肢松开怀里抱着的卷成了一只大卷的被子，顺手抹了一把晶莹的口水，身上的小衣扭成了一团，间隙之中胸口青青涩涩的蓓蕾不安生的时隐时现，两点让人血脉奋张的鲜艳红嫩。

　　吵闹的拍门声有一次响起，叶青果懊恼的娇吼一声，母狮子还未长成，却也有了女王的一些气息。

　　顺手抓过一只枕头，狠狠地压在了头上，叶青果小姑娘继续呼呼大睡。

　　叶念庵一身褐色麻衣打开门，南宫保脸色难看之极，咬着牙，声音好像野兽：“叶大人，这件事情你一定要给我做主。”

　　叶念庵敏锐的觉得有些不妙，南宫保一大早的跑来让自己做什么主？他是木易濯的人啊？

　　“南宫，出了什么事情？”

　　南宫保眼圈红了：“叶大人，我……”南宫保有些说不下去了，狠狠的一抓脑袋，重重地叹了口气蹲到了一边去。木易濯和白胜劫上前，木易濯脸色铁青：“丢人啊，咱们若卢狱这回可是丢大人了！”

　　叶念庵眉头一皱：“到底什么事情？”

　　白胜劫做出一副义愤填膺的样子来：“武罗、武罗竟然勾引南宫兄得未婚妻，两人现在、现在……唉……叶大人，我真是羞于说出口啊，你跟我们一起去看看吧。”

　　叶念庵大吃一惊：“武罗？麻子衿？他们、他们，不可能吧……”

　　叶念庵脑海之中闪过两人之前的种种暧昧举动，嘴上说不可能，心中其实已经信了大半。如果麻子衿没有许配人家，武罗能勾搭到未来的符师，那是你武罗的本事，别人只有羡慕得分，可是麻子衿是南宫保的未婚妻啊，人家未来的相公就在一边，你们两人就钻了一个被窝，这事情，绝对是正道修真近百年来最大的丑闻啊！

　　叶念庵心里也淡定不来了，捻着胡须思来想去，也拿不定主意。木易濯已经不耐烦了：“叶大人，难道你还要姑息那个淫贼不成？”

　　叶念庵勉强道：“别说得那么难听，人家两情相悦……”

　　“叶大人！”南宫保怒吼一声，眼里要喷出火来。

　　叶念庵连骂自己老糊涂乱了方寸，赶紧给南宫保道歉：“老朽信口雌黄，南宫小哥莫怪、莫怪……只是，这事情如何处置……”

　　“还犹豫什么”木易濯一把抓住他：“现在就去捉了那一堆奸夫淫妇我早就说了，武罗这小子不是什么好东西，偏生你要袒护着他，现在好了吧，出了这么大一桩丑事，咱们若卢狱的脸面，都被这头蠢货给丢光了！”

　　白胜劫也阴森森道：“叶大人，万恶淫为首，无论武罗有多么大的功劳，这次也是不能姑息的。而且刘大人他们还在若卢狱，你若是不严加处置，可是要让外人看笑话啊。”

　　刘溪左住的地方离望山阁不远，木易濯故意装作愤怒，动不动就吼叫，早已经惊动了那边，不多时，就有修士过来询问是怎么回事，知道了这事之后，那修士吃惊的合不上嘴巴，回过神来之后掉头就走，没多久刘溪左等人就一起赶了过来。

　　刘溪左的脸色也很难看，他心中所想和叶念庵一样，要是人家麻子衿没有许配人家，你勾搭上手那是你武罗本事，可是现在……刘溪左就算是有心帮忙，这种事情也差不上手啊。南宫保这头王八苦主就在这里蹲着，谁要是袒护武罗，他还不跟你拼命？

　　刘溪左职位比叶念庵高，他既然来了，叶念庵礼貌性的问了一句：“刘大人，你看这事情该怎么处理？”

　　刘溪左赶紧撇清：“叶大人，这是你们若卢狱内部的事情啊，怎么反而来问我了？”

　　叶念庵叹了口气，对众人说：“走吧。”

　　捉奸捉双，总要先去看个究竟才是。

　　木易濯早已经指派了几名狱卒在麻子衿的住处前后守着，绝不会让武罗偷偷溜出来。

　　南宫保两眼血红，头顶上一枚斗大金印在一团黑云之中不住翻滚，南宫保摆出了一副要去跟人拼命的架势，一路上狱卒看到众人，都赶紧闪到一边，莫名其妙私下询问是怎么回事。

　　有木易濯之前安排的狱卒就将“丑事”说了，狱卒们大吃一惊，有些人怎么也不敢相信，也有人暗羡武罗艳福不浅。

　　等南宫保气势汹汹的带人杀到了麻子衿门前，若卢狱不当值的狱卒几乎全都来了。

　　木易濯安排的狱卒悄悄上前报告：没有人溜出去。木易濯朝南宫保点了点头。南宫保当即发难，指着里面破口大骂：“武罗，麻子衿，你们这对不要脸狗男女，给我滚出来麻子衿，你做出这等事情，乌桐山麻家的脸都被你丢光了！”

　　木易濯则站在叶念庵身边，冷冷问道：“叶大人，不知道你打算如何处置武罗？”

　　叶念庵看了一边的刘溪左一眼，后者也是一脸的无奈。叶念庵叹了口气：“国有国法，家有家规。淫人妻女，九大天门早有法规，依法办事吧。”

　　木易濯阴阴一笑：“好，叶大人果然公正严明，乃是我辈楷模！”

　　白胜劫在一旁阴森森道：“可惜调教出来的武罗不是个东西，只怕要连累叶大人的清誉受损了。”

　　木易濯也是一阵冷笑，得意洋洋的望着麻子衿住的那座小楼。

　　木易濯和白胜劫心中大是畅快，两人处处和武罗为难，却总是被武罗反败为胜，每每偷鸡不成蚀把米，哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　白胜劫来若卢狱，肩负秘密任务，但是武罗挡在他面前，行事极不方便，他急欲除之而后快。

　　更何况，白胜劫觊觎谷牧青的美色，在武罗出现之前，白胜劫本来自己以为是的认为自己的可能性最大，偏生武罗一来，立刻就俘获了谷牧青的芳心，这么一个出身卑微，修为低下的小傻子，竟然胆敢对自己横刀夺爱白胜劫表面上在谷牧青面前和武罗装作关系融洽的样子，内心里却恨之入骨。

　　木易濯就更不用说了，恨不得一通乱斧把武罗剁成了肉酱。

　　两人眼看就要能够搬到武罗，只觉得心中舒爽无比。

　　“麻子衿，你个贱人，还不给我滚下来！躲在里面也没用！”南宫保在楼下大吵大叫：“你们不出来，我们可就要冲进去了！你们这对狗男女，赶紧把衣服穿好了，别让我们看到了你们的腌臜事儿，脏乱我们的眼睛！”

　　最先出来的却是脸色铁青的麻敖，肌肉侍女气的浑身发抖，嘴上也没客气：“南宫保，你还是不是男人？有你这样诬陷自己媳妇儿，往自己头上口绿帽子的吗？”

　　南宫宝跳脚大叫：“放屁！我傻了要往自己头上扣绿帽子？麻子衿那个贱人做出这种事情，难道还要我作活王八闷不作声？麻敖，你是不是也被武罗那个小白脸给迷住了？还想着跟你们家主子一起伺候他呢？你们主仆两人还真是一个德行，太他奶奶的不要脸了！”

　　麻敖气的脸都绿了，攥起两颗醋钵大的拳头，冲上来就要揍南宫保：“你不要脸了，别往我们小姐身上泼脏水！南宫保，你个没鸟的货，蹲着撒尿的种，姑奶奶今天不揍得你七窍流血我就不是麻敖！”

　　麻敖本来就彪悍，平日里跟在麻子衿身边，还要装的稍微斯文点，这会儿气急了，什么也不顾了，张口就骂的南宫保目瞪口呆。

　　众人一拥而上，才算是将即将暴走的母暴龙给拦了下来。

　　木易濯使了个眼色，手下的那些个狱卒拦着暴跳如雷的麻敖不让她过来，南宫保站在楼门口继续大骂：“麻子衿，贱人你给我出来！我今天一定要休了你，还要去乌桐山问个清楚，你们麻家的女人，是不是都这么水性杨花！”

　　“哐！”楼前两扇木门猛的打开，麻子衿一脸冷漠出来，淡淡道：“南宫保，你可是要悔婚？”

　　南宫保快要跳起来了：“废话！你都干出这种事情了，老子还要娶你？”

　　麻子衿也不多说：“好，那从今往后，咱们两个就再也没有什么瓜葛了。”

　　“你说得轻巧，你还没过门就这么不守妇道，给我带了这么大一顶绿帽子，这件事情没这么容易完，你等着，我一定去乌桐山讨个说法你那奸夫呢？武罗，你个小王八蛋还不给我滚出来！”

　　刘溪左叹了口气，无论如何麻子衿也是未来的符师，名声好坏有什么关系？人家的实力在那里摆着呢。这会儿正是讨好巴结的大好机会，他正要上前劝说，却不料麻子衿忽然让开了门口：“叶大人，刘大人，请你们进去吧，两位做个见证。”

　　叶念庵好刘溪左一阵狐疑：这是什么意思？

　　南宫保已经不管那么多了，当先冲了进去。木易濯和白胜劫赶紧跟了进去，要是打起来，南宫保一个人不是武罗的对手，可是要吃亏的。

　　三人进去之后，麻子衿又朝叶念庵和刘溪左比了个请的手势，自始至终，淡定从容，五官精致的脸上，没有一丝的情绪波动，哀莫大于心死。


第068章 女人心思，离别

　　叶念庵和刘溪左其实不想趟这趟浑水，清官难断家务事，何况是这等丑事？但是麻子衿已经请了，两人也只能硬着头皮跟进去。

　　麻子衿最后一个进去：“麻敖，守着门，其他人一个也不许进来。”

　　“是，小姐！”麻敖真有些火了，三拳两脚将周围那些狱卒打翻在地，大步冲过去往门口一站，身材高大，肌肉虬然，怒目狰狞，真有点守门金刚的意思。

　　一群人将小楼上上下下翻了个遍，男人毛都没找见一根。

　　南宫保三人的脸色越来越难看了，叶念庵和刘溪左也明白过来了，叶念庵更是眼神冰冷地看着木易濯：“木易大人，武罗在哪里？”

　　“这、这，这不可能啊，我等昨夜明明亲眼看见武罗进来的……”

　　木易濯和白胜劫本以为即将大获全胜，却没想到武罗竟然凭空消失了那醉龙涎的威力，白胜劫是很清楚的，就算是睡到明天早上都不成问题，而且他们做的隐秘，根本没人察觉，也不可能有别人来营救武罗，这真见了鬼了

　　最难堪的就数南宫保了，吵吵嚷嚷一通，却没有抓住奸夫。不管让谁来看，这都是他脑子有病，自己给自己头上口绿帽子啊。

　　南宫保心思连转，迅速的确定了一个对自己最有利的行动方案。他赶紧凑到麻子衿身边，涎着脸赔笑：“嘿嘿，子衿，这个是我糊涂了，我也是太爱你了啊，一听说这事儿就控制不了自己的情绪，你原谅我好不好……”

　　麻子衿冷冷的推开他，一言不发地走到桌子旁边，将武罗给她的那枚玉粹放下来。

　　容声阵法激活，三个人的对话立刻在屋中响起。

　　霎时间，南宫保三人脑子中一片空白，只留下一个不甘心的巨大疑问：怎么会这样？

　　容声阵法中的那段三人密议播完，房间内鸦雀无声，好一会儿，叶念庵才长长的叹息一声：“木易濯、白胜劫、南宫保，你们三人还有什么说的？”

　　三人彻底傻眼，怎么也想不明白到底是怎么一回事。

　　叶念庵也不指望三人能回答出来什么，朝刘溪左一拱手，道：“这事还得请刘大人做个见证。”

　　刘溪左当着麻子衿的面儿，哪还能推辞？当即点头：“没问题。”

　　叶念庵朝楼下喊了一声：“上来六个人。”乔虎和马洪都在下面，赶紧带了四个人准备上去，却被麻敖毫不客气的拦住了。

　　麻子衿吩咐了一声，麻敖才让开去。

　　外面的狱卒们有些奇怪：六个人？两人押一个，武罗和麻子衿只需要四个就够了啊。不少心思活泛的狱卒都把眼睛去看麻敖，难道武总领真的这么逆天，连着肌肉女也收了？主仆同床，两个风格迥异的女人，麻子衿在前承受伐蹋，麻敖在后面用强壮的双腿给武大人推屁股……这个，武大人果然是我等需要仰望的存在啊！

　　狱卒们正在猜测，有两名女狱卒刚刚换了班回来守在七凤阁门口的那两人。

　　“这么多人，干什么呢？”

　　两人一阵好奇，过来瞅了瞅，很快其他八卦的女狱卒就把事情跟她们说了。两人一愣：“瞎胡扯，武总领昨晚上在谷神捕房间里呆了一夜！”

　　轰爆炸性新闻啊，武总领昨夜果然春宵一度，只不过不是和麻子衿，而是和天下第一女神捕！

　　那小楼里面……

　　众人正怀疑着，就看见乔虎和马洪，趾高气扬的押着木易濯三人出来，众人前后一联系也就全明白了。

　　南宫保临出门之前还在挣扎，回头大喊：“子衿、子衿，我真不是故意的，我是被这两个家伙给蒙骗了啊，子衿，一日夫妻百日恩，你救救我，救救我啊！”

　　麻子衿乃是未来的符师，她要是开口，比南宫氏族说话还管用。

　　麻子衿站在二楼窗口，淡淡道：“你已休了我，咱们之间再也没有什么瓜葛了。”

　　南宫保还要再说，乔虎已经用力一推，他一个踉跄摔在地上，乔虎上前一把将他拎起来：“快走！”推推搡搡的走了。

　　乔虎和马洪都是武罗一系的，这三人落到他们手中，当然不会有什么好待遇。

　　周围的狱卒议论声好像一群野山蜂，嗡嗡的酝酿了也不知道多久，等到武罗从七凤阁出来，路过这里得时候，狱卒们终于爆发出来，哄堂大笑。

　　武罗也只是一个苦笑，若卢狱一大早被南宫保这么一折腾，武罗有种满地鸡毛的感觉。

　　事实上，这件事情最大的受益者乃是叶念庵，凭着这事，一次性扳倒了木易濯和白胜劫，但是武罗却是格外感谢南宫保，因为这件事情推动，他和谷牧青的感情，真正升华到了一种境界，虽然两人还没有突破最后那一道关口，但是这种美妙沉醉的感觉，武罗上一世跟宋剑眉一起那么久，就算是两人最甜蜜的时候，都没有现在这种感觉。

　　心情不错的武罗一抬头，恰好看到麻子衿站在二楼窗口，神情凄然，他下意识的挥了挥手。

　　这个小动作却是被狱卒们看到了，登时笑声四起，楼上的麻子衿脸上一红，有些赌气嘭的一声将窗户关上了。

　　武罗尴尬不已，暗骂自己：你手贱啊，招什么手啊，那么多人看着呢。

　　他摇摇头，背起手来优哉游哉的走了。天下第一女神捕，凌厉之下的温柔，好像一层保护膜，将武罗裹在里面，效用持久，到现在还没有消退，武罗美滋滋的。

　　……

　　刘溪左又在若卢狱耽搁了半天，因为这件事情事关重大，叶念庵专门做了文案，刻印在玉粹之中，请刘溪左带回审判庭。

　　叶念庵做事一向谨慎，虽然三人犯了这么大的事情，但是既然之前谷牧青只是软禁在七凤阁之中，这三人也没有关进监牢，只是派人守在他们各自住处，不让他们随意走动而已。

　　麻子衿终究还是心软，回想起以前自己跟南宫保这个有名无实的未婚夫在一起的时候，自己对他颐指气使，爱打就打挨骂就骂，倒也不全是南宫保的错。

　　其实这事能怪谁？就算是麻子衿没有虐待南宫保，南宫保也没有跟别人勾结故意污了麻子衿的名声，但是南宫保压根不喜欢麻子衿的性格，而麻子衿也看不上南宫保。两人将来就算是成了亲，在一起厮守了也不会幸福，反而度日如年。只怕处不了几天，南宫保便会整日不回家在外面飘荡，麻子衿则会不停地闭关修炼，躲着不见他。

　　两人也只是两大氏族想要互相联合的一个纽带，从某种呈上来说，他们都是权力游戏的可怜受害者而已。

　　麻子衿暗中托了刘溪左，想来南宫保不会受什么重罚未来符师谁都会给点面子。

　　头一天本来刘溪左等人是要走的，被南宫保这么一闹腾，只好又拖延了下来，待到诸事安顿，后一天起个大清早，刘溪左带着自己的手下，请了麻子衿主仆，押送着四名犯人浩浩荡荡的准备开拔了。

　　四道命髓，连带着之前武罗找到的那一道，整整五道，都带上了，九大天门急不可耐，耽搁这两天时间，只怕回去之后刘溪左还要好一番唇舌解释。

　　只是众人直到这个时候才想明白：这一次的任务，五道命髓竟然全是出自武罗之手，也就是说，前面的南宫保，中间的麻子衿，后面的刘溪左，全都是跑来若卢狱公费旅游了一圈

　　刘溪左带来的那些人心中也有些回过味儿来：凭什么刘大人对武罗那么恭敬？一个人找到五道命髓啊，咱们这么多人可是一道也没有猎到。这会要还是说武罗完全是凭了运气，谁再相信那就是傻瓜。

　　也就是说武罗很可能是掌握了什么秘密心法，能够准确的找到命髓所在，至少也是个大体方向。这就了不得了，命髓何等珍贵大家都清楚，武罗对于整个修真界来说，就是个宝贝啊，可以说现在武罗的分量，一点也不比麻子衿这个未来的符师轻。

　　叶念庵带着武罗将众人送到门口，本来陪同的还有乔虎和马洪，可是这一路上，别说是他们俩了，就算是叶念庵都成了陪衬。想明白了其中关节的众人，接二连三的凑到武罗面前套近乎。仿佛之前那些鄙视武罗、看不起他的，根本不是这些人。

　　武罗淡然以对，依旧是那种不热情也不冷淡的态度，拿捏的的十分到位。

　　乔虎和马洪看着这些人前倨后恭，不由齿冷，乔虎还好点，毕竟性子有些木讷，马洪却没什么好脾气，一路上冷笑连连。他不是嫉妒武罗，而是看不起那些人。

　　叶念庵却是笑眯眯的一路，丝毫没有着恼的意思。这一回，多亏了武罗，才能一举扳倒木易濯和白胜劫，就算是木易濯背后的那人再派下来人来，至少也得一个月以后了，他有充足的时间把整个若卢狱牢牢掌握在手中。

　　送到了门外，刘溪左一拱手，笑呵呵客气道：“诸位大人、诸位大人留步吧。”

　　按说谷牧青和木易濯等人都是犯人，应该在若卢狱看押，等到审判庭的裁决下来了之后，再决定他们的去留；可这四位都不是一般的人，刘溪左也就请叶念庵通融一下，一起带回去了。

　　武罗看了看站在众人后面的麻子衿主仆，含笑点了点头，但也只是如此，转身到了谷牧青身边。

　　谷牧青一撇嘴，显然刚才武罗的小动作被她瞅见了。

　　“回去之后要多多以权谋私，专找能来若卢狱的差事接。”武罗脸皮厚厚说道。谷牧青被他逗乐了，娇嗔的白了他一眼，有些不服气道：“凭什么都是我来看你？”

　　武罗两手一摊：“我虽然不是犯人，可我也出不去啊。”

　　谷牧青刚才的一股小醋却发作开来，哼了一声：“我才不来呢，自然有人心中惦记，巴巴的往这儿跑，要多看你两眼。”说着还故意往麻子衿那里瞅了一眼。

　　武罗苦笑：“你想哪儿去了……”

　　麻子衿今日将长发束在脑后，面容洁净清爽，却没有穿她喜欢的红色，而是换成了一身朴素的淡青色，这身衣裙算是宽松，只是穿在麻子衿身上，胸前和臀部依旧紧绷绷的，倒是有不少男人眼神不自觉地往麻子衿那边扫来扫去。

　　“哼，不就是肉多一点吗，有什么了不起！”谷牧青气哼哼的，她不在意别人怎么看，却是真的担心武罗。

　　武罗也忍不住笑了，伸手捋了捋她耳边的秀发，将那温润如玉的耳廓露了出来，清晨的阳光从谷牧青的背后找来，美玉一般的耳廓被光芒一照好似半透明的瓷器，美丽无比。

　　武罗心中痴迷，动情之下几乎忍不住想要轻轻将那耳廓和耳珠含在口中。

　　谷牧青似乎也感觉到了什么，大庭广众之下，武罗自然地抬手撩起她的秀发，已经让她娇羞不已，若是真的再亲下来，谷牧青真的就要羞愤欲死了。

　　“别……”她低声哀求，娇怜如同一只幼猫。

　　武罗深深地吸了口气，费了好大力气，才恢复了君子模样。

　　谷牧青看到他的挣扎，心中自然甜蜜，刚才的醋劲也无影无踪，感觉似乎周围的人都在看着自己，两颊发烧，却终究是个母狮子的性子，猛然抬起头来，狠狠朝那些看着自己二人的家伙瞪了回去。

　　那些人一个哆嗦，赶紧收回目光，佯装聊天，不曾关注那小两口甜蜜。

　　武罗心中大乐，果然还是我的天下第一女神捕。

　　远处，麻子衿看到这一幕，心中轻轻一叹，却是把脸孔别想一边，催了一声：“刘大人，时候不早了，走吧。”

　　她说完，转身上了自己的马车，车帘放下来，谁也看不到里面的情况。

　　刘溪左最后跟叶念庵一拱手：“叶大人，后会有期。”他又朝武罗呵呵一笑：“武哥儿，有空来审判庭，一定通知老哥我，我做东，咱们不醉不休，哈哈哈……”

　　武罗也是微笑回应，不冷淡也不热情：“一定、一定。”

　　众人离去，谷牧青落在了最后，也没人敢催她，尽管她现在名义上是“罪犯”。

　　谷牧青欲盖弥彰，扭扭捏捏的多看了武罗几眼，最后屹然一转身去了，再也不曾回头来看。

　　两名负责“押送”她的修士窃笑不已，谷牧青虎声虎气吼道：“看什么看，没见过舍不得情郎的啊！”

　　两个修士一哆嗦，干笑两声不说话。

　　武罗心中暖暖，乔虎和马洪一左一右凑上来，一唱一和。

　　“彪悍啊，妻强夫弱啊。”

　　“嗯，将来娶回来可不好养啊。”

　　武罗笑而不语，无论如何也要娶回来的，上一世错过了，这一世怎么也不会再犯那种傻兮兮的错误了。

　　华丽的马车内，麻敖盘膝而坐闭目养神。自始至终，她也没有撩开车帘回头看看。看了又能如何？人家眼中又没有自己。

　　麻敖却是兴致颇高，将赶车的任务交给了一名侍从，也钻进了车里，叽叽喳喳的跟麻子衿说个不停：“小姐，这回算是因祸得福了，终于甩掉了那个废物，小姐以后是自由身了，哈哈哈，小姐看上谁家的美貌少男了，麻敖去帮你抢回来！”

　　麻子衿睁眼苦笑：“麻敖，别闹了，我累了。”

　　兴致勃勃的麻敖热情被打击，答应垂着脑袋坐下来。但是没能忍住片刻，又说道：“小姐，没什么好伤心的，南宫保那样的废物不嫁了不是正好。凭我们小姐的人才相貌，什么样的姑爷找不到。”

　　麻子衿叹了口气，神色有些凄然：“麻敖，虽然解除婚约的事情错不在我，但是只怕我的名声也败坏了，想要找个好人家怕是不易了。”

　　“你看着吧，今后那些凑上来的人，图的，都是我这个未来符师的身份。唉……”

　　麻敖急了：“凭什么是南宫保那个臭不要脸的男人干的好事，怎么能怪到小姐身上？”

　　麻子衿倒是看得很清楚：“谁让咱们是女人来着？”

　　麻敖哑口无言，却又愤愤不平：“我就不信，这天下没有个奇男子能懂我家小姐”

　　“奇男子？”麻子衿不抱什么希望，但是麻敖这么一说，没由来的她心里浮起了武罗的影子。

　　或许，真是个奇男子也说不定，可惜是人家的奇男子啊……

　　她原本只是心中凄然，这会儿想到了武罗，脑海中不由得浮现出刚才武罗和谷牧青的亲密，心中竟是痛如刀绞。

　　……

　　武罗随着叶念庵，目送众人远去，渐不可见。叶念庵一挥手：“回去吧，今儿个谁当值？老老实实干活去。”

　　正说着呢，忽然从若卢狱西南方向飞来一道剑光，肆无忌惮的冲到了若卢狱前面，凌空一转，飞剑化出形来，却只是一柄九品上的法宝，通体青光，却有一丝丝浑浊的黄气夹杂其中，劣质不堪。

　　那飞剑之上，站着一名倨傲少年，一身打扮看起来是个跑腿儿的。

　　只是这人却是格外骄傲，朝下众人喝问道：“兀那小子，这里可是若卢狱？”

　　众人一愣，实在没想到竟然还有人这么大胆，敢在若卢狱门口撒野。就算是谷牧青那等背景，不过是拍门声音大了点，就得乖乖束手就擒被软禁下来，如果不是武罗用四道命髓折罪，这天下神捕的官职也定是没有了。

　　这小厮模样的人物，竟然敢在若卢狱门口撒野，就连一向喜欢做出高深莫测模样的叶念庵也愣了一下。

　　“喂，小爷问你话呢，耳朵聋了还是人傻了？”那小厮蛮横无比，武罗看他竟然是盯着自己，不由得有些愕然：“你问我？”

　　“当然问你了，你可是我是什么身份？说出来吓破你的狗胆，还不快些回话！”那小厮将眼睛一瞪，凶神恶煞，显然平日里跋扈惯了。

　　武罗忍不住笑了，一旁的叶念庵也是不住摇头：“擒下了，丢进若卢狱。等他家主人来了，再论一论这擅闯若卢狱的罪名。”

　　要说起来，从古至今，这监狱中的差官都是最凶恶的，不论是世俗界还是修真界。任你在外面天大本事，丢进监牢之中，一样是暗无天日，乖乖的由人摆布。

　　叶念庵和乔虎这些人，也就是平日里对自己人和和气气，真的要是对付犯人，有无数手段让你求生不得求死不能。

　　若卢狱是什么地方？整个修真界正道法制的象征啊，绝对的暴力机关。遇上讲理的人都未必讲理，更何况遇上不讲理的？

　　却不料那小厮猖狂无比，看到武罗领了叶念庵的命令上前来，狞笑一声道：“也不看看你有多少斤两，敢来抓小爷？”他脚下那飞剑突然射出，迎面化作石碑大小，狠狠朝武罗拍了下来，那似乎就要是一张巨掌拍死一只蚂蚁的模样。

　　可惜武罗不是蚂蚁，他随手一拳轻飘飘地砸在了那巨剑之上。那小厮面色更是狰狞，还从来没有人敢用肉身对抗自己的飞剑，他心思狠毒，当即便要催动飞剑将武罗的手臂绞成肉酱。

　　可是没想到一股绝然大力猛然爆发，轰然一声将他的飞剑炸得粉碎，那小厮一声惨叫从半空中跌了下来，口鼻都是鲜血。

　　马洪却没有武罗那好脾气，那猖狂小厮还没有落下来，便冲了上去，一通乱拳乱脚，直打得那小厮哇哇惨叫，口中不住吼道：“你们、你们好大胆子，你们知道我是谁吗，啊……我、我是无回山青玉城的人……啊……”

　　马洪就好像没听见一样，一顿老拳揍得那小厮没了人形。武罗笑眯眯的在一旁看着，等马洪打够了，出了口恶气，他随意的一摆手：“叫几个人过来，把这小子扔进监牢里去。”

　　那小厮到了这般田地，兀自还不知趣，趴在地上恨恨道：“你们、你们敢打我，你们等着，我定要让你吃不了兜着走，小爷我、我可是青玉城城主小姐的心腹……”

　　马洪“一不留神”踩到了他的手掌，那小厮一声凄厉惨叫，掌骨粉碎。

　　马洪蹲下身来，笑眯眯的人畜无害一般，对那小厮道：“这位是若卢狱典狱长叶念庵大人，这位是若卢狱班头总领武罗大人。没明白？这两位就是若卢狱职位最高的大人了。别说是你一个下人了，就算是你们青玉城的城主韦奉孝来了，也得乖乖的在五十里之外落下法宝，徒步来到若卢狱，对两位大人毕恭毕敬。你，算个什么东西”

　　马洪毫不客气，一耳光将那小厮抽的昏了过去。


第069章 改朝换代

　　无回山物产丰富，最重要的是无回山中有两道储量庞大的玉粹矿脉。青玉城乃是正道修真近百年来迅速崛起的一股势力，扫平周边敌人，独霸无回山。

　　武罗当然听说过青玉城，不过他也不知道青玉城主名叫韦奉孝他还是上一世听说的青玉城，但也只是听属下汇报了一次，根本没放在心上，青玉城根本也不够资格让南荒帝君关注。

　　马洪唤来了一名狱卒，那狱卒倒也有趣，生的极为高大，心眼却是通挑，看出来这小厮得罪了几位大人，便随意的拽起一只脚，将小厮拎着往若卢狱里面去了。

　　那小厮瘦弱，在他手中便如小鸡一般。这狱卒龙行虎步，双手自然随意摆动，那小厮拎在他手中，上上下下的脑袋不停的在路上磕磕碰碰，看的武罗都想笑了。

　　这件事情对于武罗等人来说真的只是一个小插曲。青玉城的小厮为什么来若卢狱，根本没人在乎。今儿个轮到马洪当值，武罗和乔虎送走了叶念庵之后，将马洪也踢去干活，两人聊了两句便各自回去了。

　　武罗和谷牧青的感情已经达到了如胶似漆的地步，上一世因为宋剑眉的背叛所受的心伤几乎已经完全愈合，自然心中快意，乐乐呵呵的回去了。

　　修炼、钻研灵文，各项事务完毕，武罗想了想打开了“天府之国”。

　　如今的“天府之国”当中相当美丽，除了蓬荆神木和玉竹林都在不断扩张着自己的地盘，不过玉竹林是不断生发新的玉笋，而蓬荆神木是尽量延伸枝叶的范围罢了。

　　蓬荆神木和一般的树木不同，只有成熟的树王才能杰出种子，唯有这种子才能生出新的蓬荆神木。

　　碧玉藤则是越发壮大了，枝条四处蔓延，落进地下就能够生发出一株新的碧玉藤，眼看着也是成了一片。

　　“天府之国”自从上次镇压了那青铜巨剑之后，便是一番全新的景象，世界秩序基本确定。如今一座座山峰正在缓缓隆起，不断长高，水系开始蔓延，涓涓细流正在朝大河过渡。

　　那三十四道命髓，则各自寻了一座高高的山峰安扎下来，火苗吸收了天地灵气，越来越壮大。

　　按照如今修真界的一些理论，无论是武罗所处的这个世界，还是像“天府之国”这样的洞天世界，都是漂浮在混沌虚空之中的。

　　只要其世界秩序基本确定，就能够按照自己的秩序，从混沌之中吸取混沌之力，这种最本源的力量，能够将各个世界不断完善、壮大。

　　就好比“天府之国”，虽然武罗看不见，但是依旧在吸取着混沌之力，不断成长。

　　可惜的是武罗不能直接利用混沌之力，否则就可以借助“天府之国”，修炼起来事半功倍。

　　这个洞天世界欣欣向荣，武罗也是心头欢喜，整个巡视一番，却还有一个小惊喜等着他。

　　蓬荆神木树王的一根枝条上，已经隐约浮现出微弱的金光，这根枝条并不粗大，约莫只有儿臂粗细，三尺长短，上面的金光也还没有凝实，显得有些漂浮不定。

　　这是一段即将成熟的“神枝”。

　　蓬荆树王能够诞生无数材料，这是它最大的好处，但是刚刚成为树王，就要诞生一段神枝，这速度可以说是空前绝后了。可见那一道紫金命髓，对于树王的益处极大。

　　神枝之上，还连着七八片神叶，都是神枝的附属物。武罗最近精研《太上总揽大千灵文讲义》，若是能够突破，便能够进一步学到在灵符上篆刻灵文的法门，和现在炼制的灵符，不可同日而语。到时候正好用这神枝作为材料，炼制高等级灵符。

　　……

　　午饭，武罗一半是不会缺席的，食堂内热热闹闹的，武罗进来的时候，乔虎和马洪身边围绕着不少人，其中包括了一直保持中立的班头刀断魂。

　　武罗一看就明白，刀断魂显然是代表中立班头儿们来向叶大人投效的，木易濯和白胜劫都被扳倒了，若卢狱中叶念庵一家独大，这个时候还保持中立就是扯淡的事情了。

　　除了他们之外，一旁还坐着几名神色尴尬的班头儿，其中就包括了荣天。

　　他们距离乔虎的距离不远，却靠不上去，乔虎和马洪跟刀断魂等人有说有笑，好像根本没有注意到一边的荣天等人。

　　曾经在若卢狱耀武扬威的荣天，此时却尴尬无比，凑上去吧，人家根本没有搭理的意思，不凑上去吧，只怕用不了几天就得滚出若卢狱。

　　武罗一进来，原来木易濯派系的几名班头立刻看见了，讨好乔虎等人算得了什么？能抱住武罗的大腿才是真正的前途啊

　　登时几个班头儿逼溜一声窜上来。

　　“武大人好。”

　　“武大人请这边坐。”

　　“武大人想吃点什么，赏个面子让小弟请客吧。”

　　“武大人，这是我珍藏了多年的好酒，您尝尝……”

　　荣天坐在一边，面色更是尴尬，谁都知道他跟武罗关系一向最不好，以前仗着背后有木易濯撑腰，现在倒好，木易濯倒台了，武罗反倒成了若卢狱第二人。

　　荣天没什么背景，在若卢狱呆着其实很舒服，油水十足，而且平常出去公干，也是高人一等，他不愿意走。

　　而且，更重要的问题是，叶念庵和武罗如果将他赶出若卢狱，那就是最轻的处罚了，身为班头总领，他很清楚若卢狱中有多少手段可以罗织罪名，让你生不如死

　　荣天不经意的扫到了马洪，不由得一个哆嗦，要是真的被下了大牢，落到马洪手里……

　　荣天立马抛下什么狗屁面子，满脸堆着谄媚的笑容，端着酒杯凑到了武罗面前：“武大人……”

　　武罗淡淡做下来，看也不看他，对其他人道：“把荣天打出去，你们以后就可以安心呆在若卢狱了。”

　　众人以为自己听错了，诧异地看着武罗，没想到他竟然这么直白的打击报复起来。南荒帝君什么时候在乎过别人怎么看自己？他早就对荣天看不顺眼了，何须顾忌？

　　还是有人聪明，第一个反应过来悄无声息的从荣天被后踹出一脚，荣天也没想到武罗真的这么不给面子他还真是高看自己了，就他一个若卢狱的班头儿，如今说是丧家之犬都抬举他了，还指望武罗给他面子？

　　背后那一脚阴损无比，那人本身的修为就在荣天之上，更何况是下狠手偷袭？

　　一脚在荣天腰眼上留下了一个清晰的脚印，荣天一声惨叫腾空飞出去数丈，知道这会儿其他人才明白过来，大家本来就是利益结合，都自身难保了，还讲究个屁交情啊，一拥而上，荣天还没从半空中落下来，就被乱拳揍得皮球一样腾空从门口飞了出去。还不等落下来，便又有人接上去一拳揍上了天去。

　　乔虎和马洪不由得冲武罗竖起了大拇指，乔虎淡然一笑，拍着桌子叫喊：“大师傅，还不上吃的，饿死人啦！”

　　留下的都是以前叶念庵一系的和中立投靠过来的，顿时哄堂大笑。

　　刀断魂等人笑的便有些勉强，武罗刚才随便一句话，就让荣天被自己人暴揍一顿，幸好自己识时务投靠过来，若不然真跟这样的狠角色为敌，那可是刀断魂最不愿意做的事情。

　　门外隐约传来荣天的惨叫声，众人正在说笑着呢，忽然一个雄浑的声音宛如滔滔大江滚滚而来：“无回山青玉宫韦奉孝求见叶念庵叶大人！”

　　众人一愣，外面荣天一声惨叫，咚的一声闷响他终于落地了。

　　乔虎看看武罗：“韦奉孝来了，出去看看？”武罗一声冷笑：“不必，咱们接着吃饭。”

　　乔虎觉得有点不妥，马洪却是凶悍，一拍乔虎：“怕什么？区区一个青玉宫，他以为若卢狱是什么地方？他想见谁就见谁？不管他在无回山多牛逼，到了若卢狱就得老老实实在外面等着，咱们吃饭。”

　　武罗一笑：“就是这个意思。”

　　叶念庵显然也是这个意思。

　　最近叶念庵管束起了叶青果，不让他随便往外跑了，每天吃饭也是祖孙俩一起，叶青果也不小了，十五六岁，搁在普通人家，已经都是孩子娘了。总往食堂钻，跟一群粗鄙的狱卒混在一起不是好事。

　　只是这样一来，叶青果便见不着武罗了。这几天没人斗嘴，叶青果好生无趣，连带着食欲也下降起来。

　　韦奉孝求见的声音响起，叶青果登时两耳一竖，大感兴趣，准备看热闹了。不料叶念庵却是无动于衷，继续吃饭。

　　“爷爷……”叶青果试探一句。

　　叶念庵淡然道：“下人放肆在先，主人示威在后，这青玉宫，果然是个暴发户，不去管他，吃完饭再说。”

　　“哦。”叶青果两只乌溜溜的眼珠一阵乱转，心中反而大喜：这下来可是有大热闹啊，嘻嘻！

　　韦奉孝刚才那一声拜见，几乎百里之内都能听闻，暗含示威的意思，叶念庵城府极深，心中不满，脸上却也不会表示出来，只是对自己孙女没什么可隐瞒的，随口说了。

　　“可是爷爷你不吩咐一句，万一下面那些人擅自出去迎接了怎么办？”

　　叶念庵也不紧张：“这会儿班头儿们和武罗肯定都在食堂，武罗心思灵巧，肯定不会让人出去的。”

　　叶青果听他提到武罗，没由来的心头一跳，赶紧低头吃饭掩饰过去。

　　若卢狱外，正午的骄阳当空烈照，将一股精纯无比的太阳真火撒落下来，源源不断地灌进若卢狱顶那一只巨大的青鸟铜像口中。

　　韦奉孝身边跟随着两人，站在若卢狱正门外约莫五十丈的一座巨石之上。

　　韦奉孝看上去约莫四十来岁，黑髯黑发，眉粗口阔，豹眼狮鼻，周身杀气凛然，不愧是堂堂青玉宫主人。

　　他身后站着两名青年，神色都有些不满，左边一人冷哼一声：“哼，好大的架子，就算是九大天门的人，见到了师父您也要毕恭毕敬，他叶念庵不过是九大天门的一条看门狗，竟然敢如此怠慢我青玉宫，实在可恨！”

　　另外一人也愤愤道：“师父，何必在这里跟叶老鬼客气，咱们回青玉宫，将您的名帖往审判庭一送，他叶念庵还不乖乖将咱们的送出来！”

　　青玉宫占着两条玉粹矿脉，这些年来愈发壮大，门下弟子渐渐也骄横起来。

　　这一回，韦奉孝带着两名徒儿和一名小厮出来办事，来若卢狱不过是顺路。之前接待韦奉孝的人，都是有些生意往来的世家，惦念这从青玉宫廉价收购玉粹，是以对韦奉孝以及门下众人曲意逢迎，照顾的颇为周到。

　　这些年轻弟子被人一捧，便有些飘飘然，真以为青玉宫已经堪比九大天门了。

　　事实上青玉宫近年来的确势头凶猛，那些刻意和他们结交的人，无不是冲着玉粹去的，自然是他们喜欢听什么就说什么，这才造成了青玉宫一个小厮都眼高于顶，连若卢狱都不放在眼里。

　　不过，韦奉孝很清楚若卢狱是个什么地方，所以他老老实实的在五十里外下了法宝，徒步走了过来。

　　只不过韦奉孝这些年也太顺利了，就算道心坚定，也难免有些骄奢的心情，虽然明白若卢狱不可轻易冒犯，但也觉得我青玉宫同样地位卓然，更何况我韦奉孝，也是堂堂道境丹腾境界的大高手，是以上来便是一声浑厚喊话，正如武罗和叶念庵所想，不无示威的意思。

　　只可惜他喊了一声，将周围百里的凶兽吓得鸡飞狗跳狼奔豕突，若卢狱之中却是一点反应也没有。

　　师徒三人在外面站了足有一盏茶的功夫，若卢狱里还是没人出来答应一声。

　　左边那名弟子恼怒不已，大声朝若卢狱喝道：“这若卢狱里面都是死人吗？青玉宫主人驾临，还不快快出来迎接！”

　　韦奉孝眉头一皱，低声训斥了一句：“李融，沉住气！”

　　“是，师父。”李融后退一步，但看向若卢狱的眼神，却更是怨毒无比。

　　这会儿韦奉孝也明白了，若卢狱这是故意晾着自己呢，怪自己不懂规矩。他心中冷哼一声，也十分不满：你一个牢头儿而已，未免太不自量力了。

　　他心中愤怒，但那小厮乃是自己青玉宫的人，不能丢下不管，是以微微一侧首，淡淡吩咐了一句：“绩灵，上前敲门。”

　　右面的弟子安绩灵答应了一声，到了若卢狱门前。

　　本来如果有人来了，一边的小黑屋自然会有狱卒出来招呼。可今天是马洪当值，他早上带着手下几个狱卒过来打了个转，就回去在食堂内占了张桌子，大摇大摆的玩牌九，现在这群人更是在食堂里山吃海喝，小黑屋压根没人。

　　安绩灵到了门口，抬头看了看那两头石雕狴犴，离地好几丈高，门环衔在狴犴口中，他无可奈何的飞起来，用力扣响了门环。

　　果然，里面传出来一个不善的叱喝声：“什么人？不知道这里是什么地方吗？”

　　安绩灵气的七窍冒烟：“不就是个破监狱吗？你他奶奶的知道我们是谁吗，喊了半天了，你们连个屁也不放，信不信我师父一张名帖，就让叶念庵从典狱长的位子上滚下去？还不快快开门，迎接我师尊进去！”

　　那个声音毫不客气：“开门？就凭韦奉孝还不配！”

　　安绩灵勃然大怒：“你说什么？你再说一遍？”

　　“我说了，就凭韦奉孝还不配！”

　　“你……”安绩灵掌心灵光一闪，法宝就要杀出去轰向若卢狱大门了，却被一只手从背后捉住。

　　安绩灵一回头：“师父……”

　　韦奉孝淡淡道：“先退下。”

　　“可是师父这帮人太不知天高地厚了，竟然辱骂您……”

　　“为师心里有数，退下。”

　　“是。”安绩灵不甘心的退了下去。

　　韦奉孝站在门前，淡淡道：“韦某此来，乃是听说门下小厮冒犯了若卢狱，不知中间是非曲直如何，还请叶大人出来说话。”

　　韦奉孝还是有些倨傲的，那意思是你们抓了我的人，我总要跟你们理论一番。青玉宫这些年太顺了，韦奉孝不自觉地有种优越感，浑然没有什么“人在矮檐下不得不低头的觉悟”，况且他根本不觉得自己身在矮檐下。

　　若卢狱大门前，一道暗黑色的灵力漩涡，随即武罗和乔虎马洪等人走了出来。

　　“韦宫主是吧？”武罗混没当回事：“你要找我们叶大人理论？”

　　韦奉孝不卑不亢：“正是。”

　　武罗暗笑，一摆手：“去通报一声，问问叶大人有没有空。”自然不用乔虎亲自跑腿儿，一名狱卒赶紧回去了。

　　李融冷笑不已：“区区一个牢头儿，非要装出什么日理万机的样子来，真是肤浅的可笑，哼！”

　　武罗眉毛一挑，拦住了那名狱卒：“你们若是这么说，那叶大人就没空了。”说完一挥手：“咱们也回去吧，你们三位自便吧。”

　　李融大怒，冲上前去五指一扣，五道锋利如刀的灵力直奔武罗脖子：“我看你们今天谁敢回去！”

　　武罗眼中寒芒一闪，正待出手，却不料韦奉孝一把拉住自己的弟子：“李融，住手！”

　　“师父，这小子实在可恶！”

　　韦奉孝一挥手，将李融扔到了身后，不理会暴跳如雷的李融，对武罗道：“刚才我徒弟那一抓，若不是我拦住他，你现在已经是一具尸体了。也算是我对你有救命之恩，去通报吧。”

　　武罗愕然，见过自以为是的，还真没见过这么自以为是的，就凭你徒弟那半吊子水平，还想一把抓死我？本君不打的他师娘都不认识他就不错了。

　　武罗面对这样极品的师徒，也是在不好说什么了，挥挥手道：“得了，去请叶大人出来吧。”

　　没多久，那暗黑灵力漩涡再次出现，叶念庵步出若卢狱，紧跟着一个鬼灵精怪的小丫头也钻了出来，不是叶青果还能是谁？

　　小丫头黑白分明的眸子灵动的四处扫量，偏生武罗没朝她看，小丫头有些气恼，鼓着腮帮子很不满意的站在了马洪身边。

　　马洪也是几十岁的人了，只扫了一眼，就明白了小丫头的心思，确实有些苦恼，小辣椒生武大人的气，只怕自己也要跟着遭殃啊。

　　韦奉孝双手在胸前动了一下，就算是抱拳了：“叶大人！”

　　叶念庵也只是淡淡看了他一眼：“韦宫主是为了上午的小厮来的吧？若卢狱五十里内不得御剑飞行，那小厮好不猖狂，到了门前还不肯下来，竟然要举剑伤人，若卢狱一切秉公办理，只好请他吃几天牢饭了。”

　　韦奉孝冷哼一声：“叶大人，这点小事就要抓我青玉宫的下人，未免有些苛刻了吧？”

　　安绩灵早就按耐不住了：“五十里之内不得御剑？哼，还真以为你们若卢狱是什么地方？要不要在你们门口立个石碑，文官下轿武官下马？大家都是看着九大天门的面子，拿着鸡毛当令箭！”

　　叶念庵扫了安绩灵一眼，冷冷道：“若卢狱依法办事，你们若有什么不满，去找长老会申诉吧。”

　　他说完转身要走，韦奉孝喝了一句：“且慢！”

　　叶念庵转过头来，询问的眼神看向韦奉孝；后者面上一阵怒红，好一会儿才压下去，恢复一派宗师的模样，淡然询问道：“叶大人也是九宫宫廷境界的大高手，何必跟一个小厮计较？若我家的下人有什么得罪的地方，还请叶大人高抬贵手，若卢狱有什么损失，我青玉宫如数赔偿就是了。”

　　安绩灵和李融大急：“师父，这帮人算什么东西，您老人家何必服软？咱们现在就回去，发动咱们青玉宫的力量，让这姓叶的吃不了兜着走！”

　　“住口！”韦奉孝大怒，自己低声下气，想要把人先弄出来，这两个徒弟却不懂事，非要激怒人家。

　　按说一个小厮，绝不至于让韦奉孝如此，只不过韦奉孝担心，这小厮跟着自己出来，若是被人捉了，自己却不能够救出来，对自己在青玉宫的威望大有影响。

　　韦奉孝手掌一翻，一枚储物戒指出现，他随手抛给了一边的狱卒：“叶大人，这里面是三十枚玉粹精魄，聊表歉意，还请叶大人笑纳。”


第070章 无回山，青玉宫

　　果然是家里有两道玉粹矿脉的人，出手就是三十枚玉粹精魄，这修真界中，七成以上的修士，一辈子也没有见过这么多玉粹精魄。

　　叶念庵倒也不为己甚，那小厮本来也没什么大的罪过，不过是蛮横跋扈了一点，马洪和武罗已经将他揍了一顿，打得都不成人形了，扔进了监狱之中，那些狱卒费心讨好武罗，只怕又修理了那小厮一顿，气早就消了。他随意的摆摆手：“去个人，把那小厮提出来。”

　　“是。”

　　狱卒没有权利提出犯人，乔虎答应了一声转身去了。

　　不片刻，就见乔虎拎着一个半死不活的人形物体，打开一道暗黑的灵力漩涡从若卢狱中走了出来。

　　乔虎将那小厮往韦奉孝面前一丢：“行了，人还给你们，走吧。”

　　那小厮一出现，韦奉孝和两个徒弟的眼睛就红了，韦奉孝气得浑身发抖：“叶念庵，你们好狠的心肠，我家下人怎么成了这副模样？”

　　叶念庵淡淡道：“他拒捕，我等自然得用些手段。何况，你家下人是什么德行，难道你自己心里还不清楚？”

　　“放肆！”安绩灵大喝一声，指着叶念庵的鼻子骂道：“一群不知天高地厚的东西，我青玉宫的人，也是你们能动的？”

　　韦奉孝没有拦着徒弟，事实上他之前就打定了主意，先服个软，等把人要出来，就立刻寻个借口发作。下人被打成这个样子，韦奉孝甚至不用鸡蛋里挑股的去找借口，直接就发作了。

　　李融也是暴跳如雷：“谁把我们青玉宫的人伤成这样，给我站出来！”

　　马洪冷笑一声正要走出去，却被武罗来看住了，他上前一步，满不在乎的掸了掸袖子上的灰尘：“是我，如何？”

　　李融面容狰狞：“好，那我就找你算账小子，我向你挑战，你敢不敢接受？”

　　武罗倒是笑眯眯的，跟李融两人对面一站，两人的神情就是一个反差对比。

　　对于这样肤浅又自己以为是家伙，武罗连戏弄的心情都没有，不就是一个九宫广厦境界的修士吗？真以为能够稳压自己？

　　他拍了拍手：“我接受，放马过来吧。”

　　李融狂笑一声：“哈哈哈，小子死到临头还不自知，记得跟你后面的那几个蠢货交代一声，以后每年的今天，给你多烧些纸钱！看我雷霆怒剑波，破杀！”

　　他嚣张狂吼之间，一步踏出，整个地面轻轻一震，脚印深达半寸，脚掌周围的地面明显出现一片水纹一般的褶皱，拂尘如雾。以李荣德身体为核心，三圈光芒朝外散发开去，每一圈光芒之中，都隐藏着七百二十枚只有鸽羽大小的飞剑。

　　雷霆怒剑波乃是一套剑阵，无回山青玉宫乃是著名的暴发户，但是底蕴毕竟不足，整个青玉宫到现在，也没有一个人得到过天命神符，便是连一般的灵符，也只有韦奉孝手中有一枚。

　　底蕴补足，只有玉粹，可惜哪个符师不是腰缠万贯富甲天下的主儿？玉粹根本买不来灵符。

　　不过玉粹能买来不错的法宝，因此不论是韦奉孝，还是他的这些个徒弟，身上的法宝都是同级别之中顶尖的，这也是为什么他们嚣张跋扈的原因之一，毕竟灵符和天命神符的数量稀少，绝大多数修士都还是依靠法宝和法诀战斗。

　　李融这一套“雷霆怒剑波”剑阵，乃是堂堂四品下的法宝，在同级别之中，可以说排名前列。

　　他一出手，便存着狠毒的心思，上来就是一记杀招，横不得一道剑波将武罗斩灭元魂，从此在世界上消失。

　　三圈光波一层层的发动，震颤空气，笼罩晴空，瞬间便将武罗纳入其中。仿佛武罗整个人，已经随着那光波震荡起来。

　　李融一声狞笑：“去死吧，你们这些跳梁小丑……”

　　灵元猛烈催动，剑波轰然炸开，三百六十枚细小的飞剑层层爆裂，眨眼之间就将武罗吞没。

　　“哈哈哈……”李融放声大笑，得意之极，对地上那小厮说道：“林四，我给你报仇了。敢惹我们青玉宫的人，一定让他粉身碎骨，死无葬身之地！”

　　他示威的朝若卢狱的人看了一眼，却发现那些人并没有他意料之中目瞪口呆，惊愕诧然的表现，反倒是一个个面带戏谑的笑意，打量杂耍戏子一样地看着他。

　　叶念庵、乔虎和马洪，谁不是十分了解武罗的人？李融在同级别修士之中的确算是厉害的，可惜他遇上的是武罗。

　　这小子简直是个怪胎，没有慧根，却能比身具慧根的人修炼的还快。

　　明明境界很低，但是战斗力却强的下人，打败比自己搞好几个等级的人也是小菜一碟。

　　果然硝烟散去，武罗身外一只巨大铜环庇护，以铜环为核心，放出一道淡金色的光柱，将武罗笼罩其中。

　　光柱之上，一丝丝的赤红色火光不安分的扭动着，时隐时现。

　　武罗一脸平静，显然大有余力。

　　韦奉孝等人大吃一惊，看武罗的样子，李融暴怒猛攻，全力一击对于他来说就像挠痒痒一般啊。

　　这小子不过是个九宫陋室境界的瘪三修士，怎么可能挡得住九宫广厦境界的李融全力一击？更何况李融使用的法宝，可是威力绝伦的“雷霆怒剑波”剑阵。

　　“哼！”李融冷哼一声：“仗着一件乌龟壳法宝罢了，这就让你瞧瞧什么才叫做最犀利的攻击！”

　　李融身外，三层剑芒光波推出，紧跟着下面有分衍出四道，总共七层剑芒光波，在他的身后凝成了一束。李融手指一并，嗤的一声刺向武罗，口中念了几句晦涩古老的剑诀，一声断喝如同炸雷：“雷霆怒剑波绝阳杀机，现！”

　　那一束明亮得刺眼的光芒剑波，以快的不可思议的速度刺向武罗。光芒剑波周围的空间发出一阵噼啪声，好像也被烧焦了一般。

　　看到李融这一击，连叶念庵也忍不住变色。

　　青玉宫不愧是爆发户，李融的修为本来绝不可能发出这样一击，完完全全是凭借了法宝的力量。

　　这一击，就算是叶念庵自问，要接下来也不是那么容易。

　　神鸟铜环庇护之中的武罗，眼神却愈发坚定起来，那光芒剑波已经到了眼前，武罗眼睛一眨，神鸟铜环早已经压抑许久，不得爆发，武罗一放开限制，便有一声清冽的凤鸣声直上云霄，神火凤凰抖动八根尾羽锁链，哗啦啦叮咚咚清脆悦耳。

　　神火漫天降下，锋利的凤喙不知道从什么地方伸了出来，狠狠啄在了那一束光芒剑波之上。

　　“雷霆怒剑波”剑阵，乃是四品下的法宝，可是神鸟铜环乃是四品上的符宝。

　　原本两者之间就差了两个等级，更何况符宝的威力远胜法宝。

　　那凤喙只是一啄，光芒剑波登时瓦解，哗啦一声无数细小的飞剑好像崩碎的铜镜碎片一样漫天飞舞。

　　李融一声惨叫，张口喷出鲜血，漫天桃花烂漫。

　　他捂着胸口连退数步，却听见师尊韦奉孝惊慌大叫一声：“小心！”

　　李融一抬头，登时吓得一个哆嗦，武罗不知道什么时候，竟然站在了自己的面前，脸上还是那么平静，宛如古井，波澜不惊地看着他。

　　随即下一刻，他就看到武罗的右手，五指虚张，高高悬在他额前上空。虚虚一按，还未接触到他的身体，他就感觉到一股强大无比的力量，将他的三魂七魄整个从身体内抽了出来。他两眼一黑，紧接着就什么都不知道了……

　　武罗一动手，明堂宫龙壁之上，那一条灵龙就开始躁动不安，在龙壁之上不断游走，似乎饥渴难耐。

　　武罗本来还有些犹豫，但是李融一上来就要取他性命，武罗便也不必犹豫了，神鸟铜环一出，炸碎了李融的法宝，灵龙的渴望随即释放。

　　那李融，已经躺在地上外表看上去与常人无意，但是在场的众人，都能够感觉到，他身体内已经没有一丝生机。

　　武罗也是第一次感受到九龙吞日大法的真正威力，好家伙，就那么一瞬间，李融体内的灵魂、生机瞬间被吸取一空。

　　九龙吞日大法和一般的那些吞噬法门大不相同，并不吞噬什么精血，将人吸成人干，怎么看怎么邪恶。它所吞噬的，只是修士最精华的部分：灵魂和生机。

　　此时在明堂宫中，李融的三魂七魄和一身生机，已经缩成了一颗粟米大小的光点，灵龙围绕着那光点兴奋地盘旋一阵，一口吞了下去，却还有些意犹未尽的舔了舔舌头。

　　韦奉孝目眦欲裂：“小子，你敢杀我青玉宫的人！”

　　武罗还是一脸平静：“杀了便杀了，他想杀我之前，就得有被别人杀死的准备。”

　　韦奉孝一声狂笑：“哈哈哈……好个狂妄的小子，我青玉宫的人，也是你能动的？”他猛然一步上前，身外六十丈以内，空气、大地都随着一阵摇晃，怒极了的韦奉孝就要不顾身份亲自出手了。

　　武罗心中一声冷笑：你想杀我，便要做好被人杀死的准备。

　　说不得，就用你来血祭“百万人屠”。

　　“咣……”

　　一声悠扬钟鸣从若卢狱之中传出来，随即一个声音怒喝道：“韦奉孝，你干什么？若卢狱也是你能撒野的地方？”

　　安绩灵大怒：“哪来的老匹夫，敢直呼我师尊名讳”

　　“啪！”韦奉孝头也不回一个耳光扇的安绩灵连转了几个圈摔倒在地上。

　　“师父！”安绩灵难以置信。

　　韦奉孝看也不看他，恭敬的朝若卢狱中一拜：“洪前辈，小徒无知，还请洪前辈不要跟他计较。”

　　安绩灵吓了一跳：洪前辈？九大天门龙虎山长老洪烈火？

　　他刚才还有些愤愤不平，这会儿却老老实实的直接跪在地上，连连磕头。

　　洪烈火人如其名，脾气暴躁，隔着布置几万里，通过若卢狱那只铜钟，怒吼道：“计较个狗屁我问你，你吃了雄心豹子胆了，敢在若卢狱门口撒野？你真以为你们青玉宫可以无所顾忌了？”

　　韦奉孝有些不服：“洪前辈，是他们若卢狱先抓了我的人……”

　　“放你妈的狗屁！”洪烈火破口大骂：“若卢狱想抓谁就抓谁，只要犯了九大天门的戒律，别说抓了，在若卢狱里审讯打死了都活该！你马上给我滚，他奶奶的再敢给我惹麻烦，老子我灭了你青玉宫满门！修真界里愿意帮老子看着那两道矿脉的人多得是，干掉你们，随便再挑一个就是了。”

　　韦奉孝脸色惨白，却还有些不甘心道：“可是晚辈的一个徒弟死了……”

　　他还没说完，洪烈火狂吼的声音炸雷一样响起：“韦奉孝操你祖宗！老子说话不管用了是吧，让你滚你不滚？叶念庵给我正反扇这狗奴才二十个大嘴巴，现在就打！”

　　叶念庵迟疑一下，还是走上前去，啪啪啪的扇了四十巴掌。

　　韦奉孝鼻孔都被打出血来，却是一动也不敢动。

　　安绩灵跪在地上看傻了眼，知道这会儿才明白过来，原来自己青玉宫，在人家真正的强者眼中，根本狗屁都不是啊！自己之前那么飞扬跋扈，以为正道修真除了九大天门就是青玉宫，现在看来，真是讽刺得可笑。

　　打完了，洪烈火才怒骂道：“韦奉孝，给老子乖乖听好了，以后离若卢狱远一点。若卢狱是什么地方？老子去了也得老老实实按照戒律行事，就凭你们，也敢挑战九大天门的戒律？再让老子知道你敢在若卢狱撒野，老子把你脑袋拧下来，送给叶念庵当球踢！妈逼的，一群看门狗，还真当自己是个人物了……”

　　最后一声，却是洪烈火不满嘀咕着，这老头御下一向如此，惹火了他便毫无顾忌，管你对老子忠心不忠心，不忠心老子杀掉你再换一个就是了。

　　洪烈火咆哮一番走了，韦奉孝的满脸是血，狼狈不堪。最重要的是，叶念庵那二十个耳光，扇醒了他，让他终于明白了自己的位置。


第071章 退婚

　　洪烈火就是青玉宫的后台。

　　青玉宫这些年能够称霸无回山，霸占两道玉粹矿脉，都是因为背后有洪烈火撑腰。只是韦奉孝自认对洪烈火举足轻重，却没想到人家九大天门的洪长老根本不把他当一回事，说打就打说骂就骂。

　　审判庭、刑捕台、若卢狱，是九大天门的暴力机关，象征这九大天门的法度。就像洪烈火所说的一样，就算是他自己，也不敢在若卢狱门口这样撒野。九大天门要做足了姿态，表示他们高高在上统治着整个正道，但是他们是依法办事，不会乱了规矩。

　　韦奉孝若真是有什么大才，能够看透其中的因果，也就不会被洪烈火选择作为傀儡辖治无回山了洪烈火本身就不是什么智计百出的人，要是找个心眼多的，他还怕自己统御不来。

　　因此他挑选的部下，都是老实听话的，不要太聪明。

　　韦奉孝这些年稍稍自我膨胀了一下，就被几十个耳光噼里啪啦的从云端抽了下去，摔得好惨。

　　洪烈火虽然走了，但是韦奉孝也明白了，若卢狱不是自己能撒野的地方。就算是气不过，也没办法。

　　自己的徒弟已经死了一个，还剩下自己和安绩灵，师徒二人无论如何也不是叶念庵、武罗这帮人的对手。

　　安绩灵在一边傻呆呆的愣了好半天，他之前是真以为青玉宫牛气冲天无人敢惹，结果也被那二十个耳光彻底打醒了，才明白自己师尊也不过是人家的一条看门狗，自己连看门狗都算不上。

　　连主子都不敢在若卢狱门前放肆，自己和师傅闹腾着一番，不客气地说，二十个耳光，都算是洪烈火护短，随便一个惩罚把这件事情揭过去了。

　　韦奉孝一言不发，转身就走，安绩灵赶紧把师兄李融的尸体背上，又顺手拎起了地上半死不活的小厮，快步追了上去。

　　韦奉孝走了几步，忽然转过头来，生硬道：“你们……告诉拓跋滔天，要是还想娶我女儿，十天之后，出现在无回山。”

　　他大概是很想不客气的说出这番话，却被洪烈火一通教训，不敢再放肆了，因此强压着心头的愤怒，语气自然也好不到哪里去。

　　说完，韦奉孝也不理会愕然的众人，转身离去。

　　武罗摸了摸脑袋，才反应过来，自己跟拓跋滔天虽然亲如兄弟，但还真是不知道拓跋滔天家里是什么情况。

　　而韦奉孝的女儿，跟拓跋滔天又扯上了什么关系，大家就更不清楚了。

　　唯有叶念庵，一言不发转身就往回走。叶青果眼神有些异样地盯着武罗，她本是来看热闹的，意外之喜看到武罗大发神威，心中也不知道怎地，就是喜滋滋的，似乎武罗越威风，她就越高兴，却没有想过这跟她有什么关系。

　　叶念庵一走，叶青果也只好恋恋不舍得跟着一起回去了，她犹豫着要跟武罗说句话，却又不知道说什么好，最后瞟了武罗一眼，却又恼上了：你就不会主动来跟人家说句话吗？

　　叶青果一跺秀足，白皙的小脸上两团胭脂般的红云，怕别人看穿自己心事一般，赶紧跟着叶念庵走了。

　　武罗没有注意到叶青果，因为他看出来叶念庵的脸色有点不对劲。

　　再回想一下，这件事情自知之中，叶念庵都毫不退让，甚至出来之前就通知了长老会，所以洪烈火才会在关键时刻出现。

　　也就是说，叶念庵从一开始就打算把事情闹大，这可不符合叶念庵的性格啊。

　　这老头狡猾的好像狐狸，平日里却又喜欢做出高深莫测、一切尽在掌握的样子，没有什么特殊的原因，绝不会这样锋芒毕露。

　　武罗心思一转，悄然跟了上去。

　　叶青果发现爷爷的脸色很不好，小心翼翼的跟在后面，心中还有些小怨气，脑海里正幻想着一个武罗模样的小人儿，叶青果小公主则是无限高大，指着小武罗叽里呱啦的一通数落，把心里头那点不敢说出来的埋怨，全都倒了出来。

　　然后叶青果的火也消了，气也顺了，眯眯一笑，两只水灵灵的大眼睛弯成了两只可爱的月牙。

　　“你跟来干什么？”前面的叶念庵背着手，忽然没好气的问了一句。

　　叶青果一愣，我？我不跟着你跟着谁，我是您老人家的亲孙女哎。

　　叶念庵忽然转身，却没有看向叶青果。

　　叶青果下意识一回头，登时吓得耳朵后面的汗毛都炸起来，武罗像个鬼魂儿似的，不声不响的跟在她后面，她登时有种被人窥破了内心小秘密的做贼心虚，赶紧刺溜一声钻到了叶念庵身边，就好像老母鸡翅膀下的小鸡。

　　不过叶青果心中忽然有些甜蜜：难道说他是为了我才来的……

　　武罗叹了口气问道：“拓跋滔天和韦奉孝到底是怎么回事？”

　　叶念庵想了想，道：“跟我来吧。”

　　武罗跟在后面一言不发，叶青果一路上低头看着葱绿色绣鞋的脚尖，好像满地生灵，她菩萨心肠，生怕一脚下去罪孽无数一般。

　　小丫头等这武罗跟自己说说悄悄话，可一路上忧心忡忡，根本忘了身边还跟着一只可爱的小萝莉。

　　进了望山阁，叶念庵跟孙女道：“丫头，去泡壶茶……”

　　叶青果气鼓鼓的去了，不一会儿回来，把茶壶往桌子上重重一放，嘟着小嘴走了。

　　叶念庵一愣：“今天这是怎么了？”

　　武罗上前倒了两杯茶，叶念庵也是心中有事没有注意，随手端起来喝一口，顿时喷了出来：“怎么是凉水泡茶？”

　　躲在门背后的叶青果窃笑不已。

　　叶念庵拿这个孙女没办法，只好无奈的摇了摇头，对着武罗苦笑。

　　“要说起来，你跟拓跋滔天虽然不是亲兄弟，胜似亲兄弟啊。这些事情和你说了，也没什么。”叶念庵手指一弹，一团火苗裹住了那茶壶，很快便咕嘟咕嘟的冒起了气泡。

　　叶念庵将被子里的茶水倒了，重新给两人斟上，缓缓说道：“韦奉孝的女儿韦青青，乃是拓跋滔天的娃娃亲媳妇儿。”

　　武罗大吃一惊，一下子站了起来，叶念庵苦笑道：“你先别着急，听我说完。”

　　“你可知道拓跋滔天的爷爷是谁？”

　　叶念庵既然这么问了，显然不会是无名之辈，而拓跋可不是一个普遍的姓氏，整个修真界也只有……武罗心中一凛：难道说……

　　他沉声问道：“难道是断龙山主拓跋岳？”

　　叶念庵缓缓点头：“不是他还能是谁？”

　　“拓跋滔天的父亲，便是三十年前横空出世的‘天佐霸剑’拓跋吞云。”

　　武罗瞳孔猛的一收，叶念庵沉浸在回忆之中，并没有注意到这一点。

　　“拓跋吞云乃是拓跋岳的嫡出长子，本应该继承断龙山霸业，可是拓跋吞云却和老子闹翻了，只为了一个女人。”

　　“拓跋岳给儿子订了一门门当户对的亲事，可是没想到拓跋吞云爱上了一个世俗人家的小姐。拓跋岳一生专断，哪能容许儿子忤逆自己？明言若是拓跋吞云不按照自己的安排晚婚，就不许他继承断龙山的家业。拓跋吞云也是头倔驴，不继承就不继承，带着那名世俗女子就离开断龙山，拓跋岳气得不认这个儿子。”

　　“那个时候，无回山青玉宫还只是一股小势力，得罪了当时的一流大派剪玉山庄，剪玉山庄当年仅次于九大天门，灭掉一个不入流的青玉宫不过是举手之劳。拓跋吞云和那名世俗女子隐居在无回山附近，韦奉孝便求上门去，拓跋滔天那时候刚刚出生，韦奉孝便死皮赖脸的要将自己同样刚出世的女儿许给拓跋滔天，拓跋吞云自己就是父母之命的受害者，又怎么会给儿子定下娃娃亲？可是韦奉孝每日上门纠缠，拓跋吞云也知道他的心思，不答应子女联姻，却被他烦的没奈何了，答应出手相助。”

　　“韦奉孝原本是想通过拓跋吞云搭上断龙山这层关系，可是拓跋吞云来的时候，却只有一人一剑，韦奉孝当时大为失望，对拓跋吞云也就不怎么热情。却没想到，当天拓跋吞云盘膝坐在青玉宫山门前，长剑横放在膝盖上，从太阳初升一直到西坠入山，剪玉山庄派来的能把青玉宫毁灭几十次的二十四名高手，竟然没有一个人能够穿过他的剑光杀入青玉宫。”

　　“剪玉山庄知难而退，言称给拓跋吞云一个面子。那韦奉孝这时候才明白拓跋吞云的实力，登时把拓跋吞云当成了祖宗一样供奉起来。执意要两家联姻。”

　　“拓跋吞云不答应，但是拓跋滔天的母亲却也有想法，夫君因为自己孤身一人在外，出了什么事情也没个帮衬，终究不妥。她边做主答应了这门婚事，也算是为拓跋滔天将来寻个强援。”

　　“韦奉孝大喜过望，当时通告天下，青玉宫和拓跋氏联姻。青玉宫也是因为这件事情，才为人所知，可能也就是那一次，洪烈火长老才知道原来这世上还有青玉宫这股势力。拓跋吞云对青玉宫的帮助之大可想而知。”

　　“后来……”叶念庵叹了口气：“拓跋滔天三岁的时候，拓跋吞云孤身一人进入南荒，陨落于帝君崔灿之手，消息传来，拓跋滔天的母亲殉情自尽。拓跋滔天成了孤儿，虽然不受拓跋岳的待见，但是终究乃是拓跋氏的血脉，派人找来，将他送进了若卢狱，唉……”

　　叶念庵沉重的摇了摇头，却没有注意到一边的武罗神情越发古怪。

　　……

　　要说上一世武罗有什么敬佩的人，拓跋吞云绝对算一个。

　　年纪轻轻就已经成为大能者，最重要的是，他敢爱敢恨。为了心爱的女子，不顾身份，不惜和家族决裂，夫妻两人悄然隐居在无回山下的一座小镇。

　　这是上一世的武罗所羡慕的，那个时候的他，时常会怀念起那个身材修长，一身青黛色捕快制服英姿飒爽的谷牧青，却逃不开宋剑眉的温柔网。在这方面，他是优柔寡断的。

　　而拓跋吞云为了心爱的女子，更是敢深入南荒，这种勇气更是他敬佩的原因。

　　包括叶念庵在内，没人知道拓跋吞云进入南荒的原因，那个时候的南荒帝君崔灿已经不可战胜，连九大天门之一的九嶷山掌教林绝峰都铩羽而归，瞎了一目，正道还有谁敢进入南荒？

　　拓跋吞云自知不如林绝峰，但他就是去了。

　　拓跋吞云依旧是一人一剑，盘膝坐在南荒和中州交界的一座绝峰之上，长剑横在双膝之上，山风吹拂，一头散发随风而动，孤寂而不羁。

　　他在那绝峰之上坐了三天，才等到了崔灿。

　　崔灿那个时候并不把拓跋吞云放在眼里，本没打算来见他，只是这小子不知天高地厚的这么坐着，分明是在挑衅帝君崔灿一怒之下杀了过来。

　　拓跋吞云与他直言：“我要杀鬼厉名。”

　　鬼厉名三百岁寿诞的时候喝的兴致高涨，口出狂言点评天下英雄他当然不敢点评崔灿，只是将正道众人数落一番，其中说到拓跋岳，最是不堪，什么无胆匹夫、沽名钓誉、自以为是，种种不堪言辞，说了一大堆，将拓跋岳贬的是一文不值，拓跋岳勃然大怒。

　　这个时候拓跋滔天三岁了，拓跋吞云想让妻子和儿子认祖归宗，硬着头皮去见父亲。

　　结果父子俩都是臭脾气，一言不合就吵了起来。拓跋岳气急之下发誓，只要你能杀了鬼厉名，我就认这个孙子，认这个儿媳。

　　拓跋岳的意思是，你这辈子别想了，谁都知道南荒帝君护短，决不允许正道人士进入南荒。鬼厉名又是出了名的缩头乌龟，躲在南荒不出来，谁也奈何不得。

　　却没想到拓跋吞云为了儿子和妻子，竟然真的去了南荒。

　　这些原因，乃是拓跋吞云被崔灿击败之后说出来的。拓跋吞云的实力，足以跟鬼厉名大战数百回合，鹿死谁手就看临场发挥。

　　但是在崔灿面前显然还不够看，可他有着强大的意志力，在崔灿手下连败三十次，每次被打得喷血如雨，却还能顽强的站起来完全依靠自己的意志支撑，没有借助丹药。

　　崔灿也对他刮目相看，两人惺惺相惜，崔灿就跟他直说，你这辈子不可能进入南荒了。

　　那一战之后，拓跋吞云消失，全世界的人都以为正道有一位鼎盛之年的天才“天佐霸剑”陨落在了南荒帝君手中，唯有崔灿自己明白，他当时没有杀拓跋吞云。

　　他说了那句话之后，转身就走了。他很明白拓跋吞云这种人的性格，没有打败崔灿之前，他是不可能悄无声息的潜入南荒，所以肯定是回去苦修。

　　但是崔灿放过了拓跋吞云，不代表鬼厉名会放过他。

　　鬼厉名做小人很多年了，这件事情更是天衣无缝，崔灿也不屑于辩解，反正老子有能力杀死他，你们说是我干的，那就是我干的吧。

　　但是到了现在……

　　武罗心中叹息一声，轻轻摇了摇头。

　　……

　　当年韦奉孝死乞白赖的非要跟拓跋吞云联姻，可是拓跋吞云夫妻一死，拓跋岳又没有将拓跋滔天带回断龙山的意思，韦奉孝心中便开始犯嘀咕了。

　　再加上这些年韦奉孝投靠了洪烈火，青玉宫发展迅猛，韦奉孝自认就算是比起断龙山自己也毫不逊色了，心中就更不想认这桩婚事了。

　　只是当年韦奉孝曾经诏告天下，却也不好轻易反悔。思来想去，被他找到了一个办法。

　　韦青青从来没见过拓跋滔天，更何况这些年青玉宫的人一个个眼高于顶，韦青青也被一些刻意讨好青玉宫的人送了个“风衣仙子”的绰号，便真的觉得自己貌如天仙，仙风袅袅了。韦青青暗道本仙子这般身份，你拓跋滔天一个腌臜狱卒，哪还配得上我？

　　是以，乃父一授意，韦青青便立刻宣布，自己爱的乃是天下英雄，当年的婚约乃是父亲定下的，她不好违抗，但是必须摆下擂台，如果拓跋滔天能打败天下英雄，她韦青青就甘心下嫁，否则，就让拓跋滔天自己退了这门婚事。

　　……

　　武罗和乔虎、马洪三人坐在拓跋滔天的房间内，拓跋滔天也是提前出关，一身灵元满溢，还没能够成功约束，肉眼可见一道道的灵光宛如发丝，在他身边不住飘荡。

　　马洪性子最是急躁，满屋子的人都不说话，他有些憋受不住，端起茶杯喝了一口，越来越觉得不是个滋味，放下茶杯终是没有忍住，乒的一巴掌将青瓷茶杯拍得粉碎，勃然而起：“扯他娘的老混蛋！韦奉孝那个老杂毛还要不要脸了？当年上赶着非要跟你们家结亲，现在看起来拓跋滔天你落魄了，就挖空了心思想退婚，害怕别人说闲话，琢磨出这么一个损招来，逼你退婚还想折辱你，这狗日的也太不地道了吧？妈的，这门亲事咱们不认了，拓跋，你现在就写休书，休了这小娘皮，我看还有谁愿意娶她！”

　　退婚和被人休了绝对是两回事，虽然没有正式成亲，但是男方如果确实不满，一样可以休了未婚妻。

　　一旦被人休了，名声也就臭了。这也是为什么麻子衿心如死灰的原因。

　　麻子衿知道南宫保对自己恨之入骨，退婚根本别想，所以上来就直说让南宫保休了自己，她是真的懒得和南宫保这种人再费唇舌了。

　　乔虎劝了一句：“老马，你就别多嘴了，让拓跋静下心来好好想想。”

　　马洪气哼哼的坐下来，有咬牙切齿道：“早知道这样，武哥儿你就应该直接动手，把韦奉孝那老匹夫揍一顿出气！”

　　他倒是有自知之明，晓得自己不是韦奉孝的对手，让武罗出手。

　　武罗比起马洪，霸道太多，端坐如钟，淡然之中却透着坚定：“拓跋，青玉宫肯定已经有了中意的女婿，而且那人的实力肯定不弱，韦奉孝想必已经做了万全的准备，认定了你不是对手。”

　　他顿了一下，接着又说道：“如果是我，偏生上去擂台，将他们认定的强者女婿揍得满地找牙，跪地求饶，然后当着全天下人的面，休了那个女人！”

　　马洪眼睛一亮，拍手大笑：“对对对男子汉大丈夫，就当如此！”

　　拓跋滔天原本一直绷着的脸，也露出了一丝笑容：“我就知道，你跟我想的肯定一样。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　叶念庵心中也不齿韦奉孝的为人，是以一听说来的人是韦奉孝，就罕有的端着架子不出去，出去了就跟韦奉孝为难。

　　武罗跟叶念庵借了一间飞行法宝，从若卢狱到无回山，有了这件法宝，只需要半天时间。

　　剩余的九天时间，拓跋滔天继续闭关。他浑身灵元满溢，已经到了突破的临界点，之前因为事关重大，被人喊了出来提前出关，现在要用这九天时间，全力冲刺破关。

　　武罗对拓跋滔天十分信任，毫不怀疑拓跋滔天能够突破，但是他却担心韦奉孝那个小人。

　　韦奉孝既然大摇大摆的来了若卢狱，只怕心中已经笃定拓跋滔天必定不是自己中意的女婿的对手。以韦奉孝的性格，那人必定是什么大家族的世子之类，背后权势滔天。这样的人，有的是手段，不会凭借自己的真正实力和拓跋滔天比拼的。

　　拓跋滔天乃是武罗这一世在这个世界上最好的兄弟了，武罗不能不为他谋划一番。

　　……

　　九龙吞日大法吞噬了李融一声精元，凝成了一颗珠子烟仔灵龙口中，事实上还没有炼化。武罗回到自己的住处之后，便进入了木盒宫殿，将九龙吞日大法运转起来，那条灵龙吐出来那颗精元珠子，然后围绕着不断盘旋飞舞，两根细长的鼻须缠绕在那珠子上，不断地将一丝丝的精元剥蚀下来，沉淀在龙壁之上。

　　待到那精元珠子只剩下一半大小，下面弥漫的精元之气已经成了一片云雾，将龙壁团团笼罩其中。

　　灵龙忽然仰天一声龙吟，声音清亮，武罗的明堂宫轰然一震，水到渠成，龙壁破碎，混合在那精元云雾之中，渐渐凝实，化作一只暗淡无光的龙巢。

　　形状好似鸟巢，不过却不是由一根根草枝组成，而是一颗颗巨大的兽牙利齿显然龙族喜欢在这样的环境下不断摩擦自己的鳞片。


第072章 兽牙龙巢

　　刚刚成型的龙巢，还显得有些虚幻，灵龙不断地剥蚀那颗精元珠子，一丝丝的精元之气融入刚刚诞生的龙巢之中，龙巢越来越凝实。

　　而那两道龙须，在剥蚀精元珠子的同时，也在不断吸食其中的精元之气，滋养自身，灵龙也在缓慢成长之中。

　　李融虽然狂妄，但是毕竟跟着韦奉孝修道数十年，已经达到了九宫广厦境界，一身精元都被武罗吞了，帮助武罗将境界提升一个等级绰绰有余。

　　当那枚精元珠子终于被彻底炼化，武罗的龙巢境界也十分稳固了。

　　灵龙从原本的五丈长短，长到了十丈大小，一声欢快龙鸣，将身体一缩，钻进了龙巢之中。那龙巢巨大无比，其中每一颗兽牙，都有三十丈长短，纵横交错，之间的孔隙能够让玲珑轻松的钻进钻出。

　　灵龙欢愉的在其中穿行，身体和兽牙摩擦着，似乎极为舒爽。

　　武罗满意的点了点头，晋升龙巢境界，相当于普通修士的九宫寒舍境界，他从一个不知道修炼的憨子，到现在迈入九宫寒舍境界，花了不到一年时间，说出去，不知道要惊煞多少人。

　　不过武罗却没有一点自满，上一世不知道被人称颂了多少次“天才”，这点小小成就，他自然淡然处之。

　　解决了自己的问题之后，武罗便寻思着怎么帮拓跋滔天一把。

　　武罗对拓跋滔天很有信心，武罗在不断突破境界，拓跋滔天也在一次次的闭关之中不断磨练着自己。这一次，拓跋滔天冲击的乃是九宫宫廷境界，武罗相信他肯定能够成功，而且在两人这个年纪上，几乎没有人能够超越拓跋滔天。

　　拓跋滔天一身杀气，血光锁链和陨铁重剑凶悍无比，论战力也不惧任何同级别的对手。

　　如果韦奉孝按照规则老老实实打擂台，武罗也不会插手，但是韦奉孝不是那种人，武罗不能不防。

　　他正寻思着怎么帮拓跋滔天一把，忽然“天府之国”之中传来一阵波动，武罗心念一动，便将“天府之国”打开，一看之下登时惊喜。

　　原来蓬荆神木树王之前结出的那一段神枝已经成熟了。

　　神枝闪烁着淡淡的金光，充盈着天地灵气。而神枝上的叶子只剩下了四片，其余的四片就像树王的争夺一样，不成功便成仁，已经凋落了。

　　四片神叶上，叶脉已经彻底化为了金色，而叶片则依旧是翠绿，好像一片上好的翡翠，搭配在一起美丽无比。

　　武罗看到这么漂亮的东西，第一反应就是送给谷牧青，毕竟是女孩子，她对这么美丽的东西，肯定是没有什么抵抗力的。

　　但是很快他就想到了：自己不是正在考虑怎么帮拓跋滔天一把，这不就是办法吗？

　　武罗不是重色轻友的家伙，而且事情也要分轻重缓急，显然拓跋滔天的事情更加重要。他将神枝取了下来，四枚神叶摘好，先把神枝搁在一边。这里是“天府之国”没有武罗的意愿，谁也不能进来，根本不用刻意存储。

　　四片神叶，同样是极为难得的材料。武罗敢保证，只要这四片神叶拿出去，随便找一个符师，就能够换到一枚自己想要的灵符，甚至是两枚。

　　制作灵符，首先考虑的就是原料。没有好的材料，便是符师的能力再强大，做出来的灵符也不会多高明。

　　天生神石、天生神木、天生神骨、天生神玉，由低到高，乃是制作灵符的最佳材料。如果能够找到天生神玉，甚至有可能制作出堪比天命神符的极品灵符。当然了，天生神玉绝对是可遇不可求，修真界到现在都没有发现几块。

　　便是天生神石，许多符师终其一生，也难以寻到一块。

　　一般的符师，都是用玉粹精魄为原料制作灵符，或者是更高等级的玉髓。

　　但是这些，都远远比不上上面四种。

　　而天生神木，便指的是树王神枝这种材料，当然不仅仅限于蓬荆树王，还有别的树种。

　　神枝上的神叶，比不上神枝，但也十分难得了，比起天生神石也不相上下。这么好的材料，武罗又身负《食符》法门，制作出来的灵符，连武罗自己都十分期待。

　　武罗之前制作的那些煞气灵符，篆刻的灵文乃是那一套光芒太阳符文。威力自然没得说，但是这套符文连老魔头都畏如蛇蝎，让武罗不要去碰，前途凶吉未卜，武罗当然不敢拿给拓跋滔天。

　　他自己有一套南君灵文，还熟知很多其他种类的灵文，不过和最近得到的两套神兽灵文以及龙族灵文一比，简直就是没人要的垃圾。

　　而拓跋滔天乃是凶焰滔天的人物，武罗便决定将神兽灵文之中的一枚“睚眦灵文”，篆刻在四枚神叶上。

　　正要动手，也不知怎么就福至心灵，忽然冒出来一个新奇的想法：不如操纵符蛊来篆刻？

　　这个念头一冒出来，就像荒草一样疯长，止都止不住。武罗苦笑一下，大不了就是糟蹋一枚神叶，自己今后有的是神叶，这回就奢侈一把。

　　武罗运起《食符》法门，张口将一枚神叶吞了下去，说实话这东西味道并不好，一入口武罗就皱起了眉头，但是为了拓跋滔天，还是忍了。

　　利用《食符》法门，将第一枚神叶的全部精粹在体内凝结出一枚灵符胚胎，然后唤出符蛊，将灵元凝聚在符蛊之上，然后操纵着符蛊在灵符胚胎上，按照“睚眦灵文”的轨迹爬行起来。

　　武罗想的简单，真的实行起来却发现极为困难，灵元的损耗，竟然比他亲自篆刻大出好几倍

　　要不是看到灵元透过符蛊，全部完美凝炼在灵符胚胎上，武罗几乎当场就要放弃了。

　　不光武罗累，符蛊也累，一枚灵符篆刻下来，武罗体内的灵元损耗一空，符蛊则是干脆的趴在刚刚画好的灵符上，浑身软瘫，一动也不动弹。

　　要知道，符蛊现在可是堂堂五品下的级别，刻画一枚灵文竟然累成这个样子，的确是太不可思议了。

　　武罗画了四天时间，才将四枚神叶灵符制作完毕，四枚灵符翠绿之中透着淡淡金光，似有无穷无尽的生命力，但是这生命力之中，又包含着狂野暴躁的力量正是睚眦灵文的力量。

　　武罗是个半吊子符师，也不十分确定这四枚灵符到了什么等级，只是觉得比自己之前炼制的煞气灵符是强多了。至于到底有多强，他自己也不知道。

　　将这四枚神叶灵符收起来，武罗又用这个方法，将自己的那十四枚煞气灵符重新炼制了一番，这一回却是快得多了，毕竟煞气灵符本身的材质比不上神叶。

　　五天之后，十四枚崭新的煞气灵符出炉，虽然比不上神叶灵符，但是武罗手中可是有“山海座”秘传符阵，威力惊人。

　　武罗其实是看不上神叶灵符的，他手中掌握着蓬荆神木，之前诞生的那一段神枝，足够炼制三枚灵符，再攒上一段时间，武罗就能够炼出一套天生神木为原料的灵符了。比起神叶灵符，强大太多。

　　武罗算了一下时间，吓了一跳，九天就这么过去了，自己要是再耽搁一下，可就错过这场擂台了。

　　武罗从木盒宫殿一出来，就感觉到门外有人，打开门果然看见马洪坐在门槛上，武罗忍不住笑骂：“你也是堂堂班头儿，注意点形象吧？”

　　马洪嘿嘿一笑：“只要我跟那帮小兔崽子们玩牌的时候输了不赖帐，我的形象就绝对光辉高大。”

　　武罗哭笑不得，马洪拉着他就走：“快点，叶大人让我在这儿蹲着，你一出来就赶紧去找他。”

　　叶念庵找他肯定是为了拓跋滔天的事儿，两人快步到了望山阁，拓跋滔天和乔虎都已经到了，拓跋滔天身上气息凝重，有种渊渟岳峙的感觉，武罗大喜：“九宫宫廷境界，你果然突破了。”

　　拓跋滔天沉稳的点了点头，要出发了，他还是有些沉重。

　　武罗也能理解，这种事情搁在谁身上心里都不好受，他点了点头，便看向叶念庵。

　　典狱长咳嗽一声，道：“这回你们去无回山，总得有个由头。”武罗和拓跋滔天相望一眼，这才反应过来，自己可是若卢狱的差官，不是想走就能走的人。

　　叶念庵拿起一枚玉板，上面篆刻着一些文字，右下角一枚血红色的印章闪着灵光：“这是你们的文案，拿好了。”

　　两人一阵奇怪，叶念庵继续道：“九大天门征讨魔焰谷的人马已经出发了，这会儿恐怕已经到了魔焰谷外了。这回九大天门志在必得，鬼厉名难逃一死。依附在鬼厉名下面的魔头不少，这一番征伐，囚犯肯定很多，从魔焰谷回来，正好经过无回山，你们先去那里候着，接应囚犯。”

　　两人躬身应道：“是。”

　　接应不接应的，根本就是个借口。大军凯旋，有的是强者押送囚犯，还能缺了他们两个？

　　只不过两人都是叶念庵的心腹，叶念庵自然帮两人把一切打点周全。

　　其实武罗在知道九大天门有意征讨魔焰谷之后，就隐约猜到了他们那么看重“十方鬼遁”的原因了。

　　首先毫无疑问是“十方鬼遁”的价值，武罗还是用南荒帝君的眼光来看待“十方鬼遁”自然会有所偏差，他满宝库都是一品天命神符，当然觉得为了一枚六品天命神符大动干戈莫名其妙。可是九大天门里，还有七成以上的大能者是没有天命神符的，一枚“十方鬼遁”足以引发一张大混战了，派出几名大能者追捕自然顺理成章。

　　另外就是为了征讨魔焰谷了。

　　鬼厉名十分狡猾，严令座下众人不得轻易涉足中州，但是有个人例外，那就是鬼厉名自己的儿子鬼魔影。

　　鬼魔影十分羡慕武罗的“艳福”，也想勾搭一名正道仙子，是以三天两头往中州跑。当然了，鬼魔影自以为神不知鬼不觉，事实上九大天门早就知道了。

　　鬼魔影身负五品天命神符“八荒魅影”，也是擅长隐遁的天命神符，和“十方鬼遁”极为类似。九大天门想抓住鬼魔影，搞清楚魔焰谷内的防御布置，就需要了解“八荒魅影”，他们唯一的机会就是抓住“十方鬼遁”，侧面了解一下“八荒魅影”的一些技能。

　　既然九大天门的人马已经出发，显然他们已经抓住了鬼魔影。

　　对于这一点，武罗倒是乐见其成，但他还是一样认定九大天门势必铩羽而归。

　　乔虎和马洪倒是跃跃欲试，也想跟着一起去，叶念庵却毫不客气浇灭了他们的希望：“你们两个就别想了，老老实实呆在这里。”

　　马洪大为失望，叶念庵紧接着说道：“上面派来的副典狱长和狱监说不定这几天就到了，你们总得留下两个人帮我。”

　　叶念庵这么明说，就等于是将马洪和乔虎也引为心腹，两人原本有些失望，此时却是精神一振，抱拳应道：“是。”

　　叶念庵摆摆手：“行了，时候不早了，你们去吧。”

　　“等一下。”叶青果忽然从一边钻了出来：“爷爷，我也去。”

　　叶念庵一瞪眼：“你一个小丫头片子，去干什么？”

　　叶青果振振有词：“我去看看反面教材。”

　　众人莞尔，叶念庵也拿自己的孙女没办法，这一次也不是什么危险任务，叶青果来了也半年多了，一直没出去过，叶念庵也有些松动，看了看武罗和拓跋滔天，武罗无奈道：“那就带上吧。”

　　武罗虽然表面上只有十几岁，但是两世为人，心理年龄已经很大了。对于叶青果这样的小丫头自然有些头大，所以也压根不想带上。

　　他这神情落在了叶青果眼中，小姑娘气牙根痒痒，毕竟是少年心性，她自己到现在都说不清楚对武罗到底是什么感觉，她正是情窦初开的年纪，却难免有些懵懂。觉得在武罗身边看着他，就蛮开心的，但是也不服气武罗臭屁的样子，好像本姑娘一定要跟着你似的。

　　叶青果心中盘算着路上怎么报复武罗，跟着两人一起离去。

　　叶念庵本来想叮嘱一下武罗，路上照顾自己孙女，可是想了想自己孙女鬼灵精怪的，还能吃什么亏？

　　叶念庵对自己这个孙女也格外头疼，还在犯愁，将来只怕得祸害哪个老友了，将孙女粉饰一番，许配给人家的孙子。

　　……

　　从叶念庵那里借来的飞行法器，乃是一只舢板，将灵元灌注其中，便会有两对透明的巨大翅膀从舢板两侧伸出来，远远看去，这法宝就好像是一只巨大的蜻蜓。

　　这件法器速度极快，日行八千里不成问题。自然对灵元的消耗也很快。若是武罗和拓跋滔天来操作，半天时间就能够将一身灵元消耗的涓滴不剩。

　　好在拓跋滔天身家也颇丰，用玉粹支撑着。

　　一般的法器本来飞不了这么快，但是这件法器专攻飞行，没有任何防御、攻击的能力，牺牲了这些，自然换来了极限的速度。

　　无回山距离若卢狱四千里，三人只用了半天时间就到了。

　　无回山方圆三百里，在中州大地之上只是一座无名小山，近些年却格外热闹，原因无他，玉粹尔。

　　从高空看去，无回山内外两圈，外圈山峰密布，但是大多并不高大，只是植被茂密，多奇石，而且山峰之间彼此相连，形态极为相似，外人进入，极容易迷失方向。是以当地人称之为“无回”，不过总有些夸张意味。

　　内圈只有四座山峰，东西南北各自占据一个方向，主峰乃是北峰，高耸入云，天险自成，青玉宫便坐落在北峰顶上。

　　两道玉粹矿脉，便在南峰和西峰之上。

　　到了无回山外，拓跋滔天就将法器落下来，擅闯别人山门，那是大忌。拓跋滔天虽然也气恼韦奉孝的作为，但是自己却也不能失了礼数，给已经故去的父母丢人。

　　三人在外圈的一座山谷降落下来，快步朝北峰而去。拓跋滔天一步跨出相隔五丈，武罗和叶青果也一点不慢，只见三条人影唰唰唰的在山林之间闪转腾挪，没用多长时间，北峰已经近在眼前。

　　前方却忽然传来一阵争吵声：“普天之下莫非王土，凭什么不让我进去？怎么你们无回山的人还要占山为王不成？”

　　“你要是不怕死，尽管往里闯，看看你家大爷我敢不敢将你剁了手足，丢进山谷里喂狼。”无回山的人阴森森道。

　　武罗和拓跋滔天听的都是眉头一皱，无回山的人果然蛮横跋扈，韦奉孝这是上行下效啊。

　　北峰之上，一道天体宛如爬山大蛇蜿蜒而上，“蛇头”自然是衔在青玉宫正门口，“蛇尾”之下，则是一座高达二十丈的巨大黑石门户。

　　若是又凡人能够通过前山迷阵，到达此处，定会大吃一惊，中州之上那些千古大城的城门，只怕也没有如此气派。

　　巨大的城门用精铁铸成，上面装饰着两条腾空飞起的神龙。

　　那神龙之下，正站着三个人。

　　两名身着青白两色制服的，正是无回山弟子，与他们对峙的乃是一名身材中等的白衣儒生。

　　“穷酸还不快滚，当真找死不成”一名无回山弟子凶神恶煞，武罗在远处看的却是直摇头。

　　能够通过外围的迷阵到达这里，岂是简单任务？可韦奉孝治下，这些弟子骄奢惯了，便是心中明白，也不将人家放在眼里，随口大骂。

　　无回山外人进来迷路，除了山势本身的形似难辨之外，青玉宫设在外围限制凡人如山的迷阵才是根本原因所在。

　　那儒生却是不卑不亢：“你们两个好生大胆，张口闭口要杀人，当这天下没有王法了吗？”

　　“王法？”那无回山弟子狞笑一声，大手一伸便朝那儒生抓了过去：“我们青玉宫就是王法！小子，你也是修道中人吧，跟着师娘学了几天本事，就不知道天高地厚，敢来我们青玉宫门口撒野，我这就把你捉了，等你那师娘上门，伺候的大爷我满意了，大爷再考虑放不放你出去……”

　　一道黑影横空拍击，那名无回山弟子一声惨叫，被撞出去十几丈远，摔在地上哼哼唧唧好一会儿没能爬起来。

　　另外一人大怒：“谁敢在青玉宫门前撒野？”

　　拓跋滔天扛着陨铁重剑，大步走了过来，冷声道：“上去说一声，若卢狱，拓跋滔天，来了！”

　　那名弟子显然之前得过交代，当下怨毒的瞪了拓跋滔天一眼，丢下一句“在这里候着”，扶起那名被揍趴下的弟子，架起了飞剑上山去了。

　　拓跋滔天将陨铁重剑往地上一按，双手拄着重剑，不动如山。

　　那名儒生却是转过脸来，有些嗔怒道：“挺好玩的一件事儿，谁让你插手来着！”

　　武罗一愣，这儒生眉清目秀，眼如迷雾，此时带着三分薄怒，更显得风韵别样。武罗瞅着她脖颈细长，肤色如玉，不由得心中暗笑，还真是有趣，刚一出来便遇上一个女扮男装的。

　　这儒生打扮的倒是毫无破绽，连喉结都用秘法伪装了出来，可武罗是什么人？江湖经验丰富无比，鼻子一吸，一股女儿幽香，就知道眼前这人易钗而弁。

　　拓跋滔天本来也没觉得是帮了人家，只是看着无回山的人不顺眼，上去教训一下而已。他甚至连看都没看那儒生，结果被人家叱喝了一句，转头一看整个人就愣住了。

　　拓跋滔天绝对是那种天生猛将，一双眼睛本来就好似铜铃，这在猛的一瞪，更是威猛的吓人。一般人一见，只怕就要被吓得连连倒退。

　　那儒生却也是好气魄，毫不示弱的回瞪了回去。

　　可是很快儒生就发现拓跋滔天的眼神之中，含着另外一种意思。她终究是女孩子，尴尬了片刻，终于败下阵来。

　　“咳咳……”武罗不得不咳嗽了一声，再看看自己老哥，拓跋滔天一点反应没有，还是那么痴迷地看着那儒生。

　　武罗羞愧不已，使劲一拽拓跋滔天，甩的高大猛将兄一个踉跄，这才对那女扮男装的儒生道：“你在这里跟他们闹一番，固然好玩，可你也别想进去了。你不就是来凑个热闹吗，我们带你进去。”

　　那儒生一愣：“你怎么知道我是来凑热闹的？”


第073章 猛将兄之爱

　　武罗上下扫量她两眼，笑容有些玩味：“难不成，兄台还是来打擂比武，准备抱得美人归的？”

　　那儒生脸上一红，感觉武罗的眼神怪怪的，顿时有些心虚，退后一步道：“上去看看也好……”

　　她的脸倒是更红了，武罗正奇怪，这小妞怎么这么容易害羞？一转身就看见拓跋滔天站在自己身后，又那么赤裸裸地看着人家。

　　武罗以掌抚额，摇头不已。

　　忽的一声凄厉剑啸传来，一道赤红色的剑光宛若血虹，横跨五百丈，从青玉宫之中，直接逼至众人身前。

　　剑光之上，半空化出一道人影，不是安绩灵还能是谁？

　　安绩灵对这武罗咬牙切齿道：“好你个小贼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！你既然送上门来，今天就让我抱了师兄之仇，小子，受死吧！”

　　武罗扣指一弹，叮咚一声，一枚玉板腾空而起，灵光闪耀，印信鲜红。正是叶念庵为他们准备的那一份公干文案。

　　武罗笑眯眯道：“瞧仔细了，我等乃是公差。这是九大天门的命令公文，无回山要好生接待，除非无回山不接受九大天门的辖制了。”

　　那安绩灵一团灵元凝实成球，坚硬沉重，宛如岩石一般，攥在了左拳之中，正准备轰出去，却被这一道公文生生给堵在了手中。

　　那圆球之上电光闪烁劈啪作响，显然拿捏在手中也不是一件轻松的事情。

　　安绩灵百分之一千想一招把武罗轰杀成渣，可惜人家手里面有九大天门的公文，来了无回山，便代表九大天门，无回山只能老老实实接待，除非真的呢想要反叛。

　　上回在若卢狱门前的遭遇，让安绩灵认清了自身，青玉宫就算声势大涨，也绝不可能是九大天门的对手。要不是抱上了九大天门长老洪烈火的大腿，哪会有青玉宫的今天？反叛？根本是不可能的。

　　安绩灵窝火之极，只觉得胸口好像有一团灵元极度压缩，就要忍不住炸开了。

　　可他终究还是把一身的火气憋了回去，散去了手中的灵元，冷哼了一声，一言不发掉头离去。

　　那剑光来的声势惊人，回去的时候却灰溜溜的，化作发丝粗细的一线红光，屁都没敢放一个，缩回了青玉宫中。

　　片刻之后，有一名瘸了左腿的弟子顺着那天梯下来，对武罗等人一拱手：“几位随我来吧。”

　　武罗满意的收起那玉板，背着手走了上去。他上辈子都是用自己的实力欺负人，这一次尝试了一下仗势欺人的感觉，别说，还真是不赖

　　这弟子一看就是青玉宫中最不受重视的人，派来接待武罗他们，显然是安绩灵心中气愤不过，故意耍了个小手段。

　　那儒生对武罗等人极为好奇：“你们是若卢狱的人？”

　　武罗还没有回答，拓跋滔天已经虎声虎气的抢道：“正是，我叫拓跋滔天，若卢狱班头，至今尚未婚配。”

　　武罗看着那儒生有些愕然的面孔，不由窃笑，拓跋滔天果然是个生猛之人，便是感情也是如此。

　　那瘸腿弟子将四人引上山去，却并没有去山顶的青玉宫，而是到了半山腰，便拐进了一旁的一条侧道，弯弯曲曲绕了半天，半面陡峭的石壁之上，只有三间石室。

　　那瘸腿弟子在青玉宫之中不受待见，平日里卑躬屈膝，倒是养成了逢人便笑的好习惯，歉意一笑道：“几位，实在抱歉，上面安排下来的，这个……我也没办法啊。”

　　早几年大小姐韦青青在山间玩耍，大发“神威”打死了一头老猿，结果那老猿的巢穴便在附近，韦青青在里面发现一群刚出生没多久连眼睛都还没睁开的小猴儿，浑身粉红，十分可爱。韦青青大发“善心”，决定亲自饲养。安绩灵有心讨好师妹，便在这里开凿了洞穴，正好三只小猴，每只一个。

　　结果没两年，三只小猴儿都被韦青青大小姐给折腾死了，这里便闲置了下来。

　　安绩灵刚才怒气冲冲的回去，挖空了心思想要折辱武罗和拓跋滔天，忽然灵机一动，派了宫中最不受待见的古瘸子将四人引来了此地。

　　至于古瘸子会不会因为武罗等人冲冠一怒被打死了，安绩灵一点也不在意。

　　那三处石洞，山风一吹，便有一股兽粪的恶臭味飘来，叶青果忍不住直皱眉头。武罗冷眼旁观，那女扮男装的儒生也是一样有些不舒服。

　　拓跋滔天昂着一颗桀骜不驯的脑袋望着洞顶，三座石洞上方，藤蔓隐约遮住了三个字：仙缘洞。

　　缘通猿，在场的几人拓跋滔天和叶青果肚子里都没有几两墨水，武罗知道但是不说，倒是那儒生，不亏了这一身打扮，气的浑身发抖，转身怒喝道：“养猴子的山洞，却来让我们住，青玉宫寒碜到了这等地步？连几间客房都没有了？”

　　古瘸子却是苦笑，面对儒生也不敢发火，他在青玉宫本是任人轻贱的人物，虽然知道这几位不受青玉宫待见，也一样不敢得罪。

　　“几位，几位千万别生气，这个……我是真的没办法啊。”

　　武罗看着古瘸子可怜，这样的人只怕每个门派都会有一个，任人欺凌，却舍不得离去，心中总还揣着一个成仙的梦想，平日里谁都能使唤一二，心中愤怒却不敢发作，夜里独自一人望月长叹，梦中幻想着有一位慧眼识英雄的老神仙，悄然传下道统，从此飞入青冥，再也不与这世俗肮脏之人为伍。

　　武罗摆了摆手：“不用怪他，还看不出来吗，这是安绩灵安排的。”

　　那儒生虽然生气，倒也知书达理，没有为难古瘸子，挥手道：“行了，没你什么事儿了，你回去吧。”

　　古瘸子却是不走，躬身一礼，问道：“叨扰，敢问那位是拓跋大爷？”

　　拓跋滔天站出来：“我是拓跋滔天，不是什么拓跋大爷。有什么事？”

　　古瘸子笑呵呵的：“对不住、对不住。安绩灵师兄让我告诉您，您不用参加这几天的擂台赛，您毕竟和我们大小姐有娃娃亲，只等擂主产生，您和擂主打一场就行了。”

　　拓跋滔天点了点头：“行，我知道了。”

　　古瘸子拱手，跟众人告别，得了众人允许，这才去了。

　　武罗一撇嘴：“拓跋，看来人家根本不给你耍威风的机会啊，看来是认准了他们的人选能打败你。”

　　拓跋滔天却没有回答，武罗朝他看过去，登时气得七窍生烟，拓跋滔天正聚精会神地看着那儒生呢

　　武罗扣指一弹，一股火苗在拓跋滔天的屁股上一烤，拓跋滔天一声惨叫跳了起来：“啊……武罗你干什么！”

　　武罗嘿嘿贼笑：“我是在提醒你，你可是来抢媳妇的。”

　　拓跋滔天恋恋不舍得收回目光：“嗯？你刚才说什么？”

　　武罗气的直翻白眼。

　　青玉宫的人还担心拓跋滔天一上擂台威风八面，反倒是让拓跋滔天创下了名头，是以找了个借口，让他直接跟最后的擂主对决，那擂主必定是韦奉孝暗中内定的姑爷，到时候一战打败拓跋滔天，又能娶得美人归，拓跋滔天成了人家的垫脚石用心可谓毒辣。

　　拓跋滔天没想那么多，听了武罗的解释，倒也不在乎：“管他是谁，打杀了便是！”

　　说完，就不再操心这事儿，眼神直往那儒生身上飘。

　　儒生捏着鼻子，探着头往石洞里面看。叶青果已经把手指一并，往天空之中一指，水汽凝结，很快便化作一条庞大的水龙，哗啦一声冲进石洞，将里里外外冲刷了个干净。

　　武罗看着那儒生，眼珠子骨碌乱转，叶青果没看见，若是看见了，定会讥讽他没安好心。

　　“咳咳！”武罗到了那儒生身后，咳嗽两声，儒生赶紧回头。武罗呵呵一笑：“还没请教兄台高姓大名？”

　　那儒生装模作样：“不敢，小生周青。”

　　武罗顺口问道：“可曾婚配？”那边拓跋滔天刷的一下把耳朵竖了起来。

　　周青有些奇怪，这帮人是怎么了？难道这是他们老家的风俗，见面先问是否婚配？他面色古怪，武罗就当没看见，笑嘻嘻的又问了一句：“周兄可曾婚配？这还有什么好保密的吗？”

　　周青哼了一声：“不曾。”

　　武罗点了点头又问道：“周兄，这个在下睡觉打呼噜，而且声音不小，周兄介不介意？”

　　周青脸色铁青：“自然在意。”

　　难道你还想跟本……一起睡觉不成

　　武罗一脸的遗憾：“在下本来和周兄一见如故，心中仰慕，想跟周兄彻夜长谈，看来是要留下这个遗憾了啊……”

　　周青气的恨不得冲上去抽着的家伙一顿。

　　自从武罗开始说话，拓跋滔天就瞪着个眼睛站在一边一动不动，终于武罗一指拓跋滔天：“那你今晚上只能跟拓跋凑活一夜了，他倒是不打呼噜。”

　　拓跋滔天兴奋地连连点头。就算是以前打呼噜，今晚上也保证不打

　　周青大怒：“为什么我就不能跟这位小姑娘凑活一晚上？”

　　“啊……我？”叶青果大怒，张牙舞爪的就要朝周青扑上去，武罗赶紧拦住：“别生气、别生气！”

　　“他是个臭男人哎，竟然还要跟我对付一晚上，他、他想得美！武罗你放开我，我挠死他！”

　　周青看着暴走状态的叶青果这才想起来自己现在可是男人装扮，这么直接的跟人家女孩子说一起凑活一晚，这个实在是……色胆包天哪。

　　武罗还朝他挤眉弄眼：“只有三间石洞，你也看见了，这里罡风强烈，只怕到了晚上更加可怕，露宿野外恐怕大大不妥。”

　　周青脸色难看之极，却又不知道该说什么好，但是让她跟拓跋滔天一个石洞那是绝对不可能的。

　　武罗看看逗得也差不多了，这才嘿嘿一笑：“其实，你要是不愿意就算了，大不了我跟拓跋一个石洞，你自己一间嘛。你这人也真是，不愿意就直说呗，你又不说，又给我们脸色看，好生无趣！”

　　周青傻眼，自己被武罗给气糊涂了，是啊，凭什么非要是自己跟别人挤挤？武罗和拓跋滔天挤一下不也行吗？

　　偏生这事儿还让武罗落下了口实，周青气的说不出话来。她硬着脸，独自进了一间石室。

　　武罗在后面窃笑不已，叶青果咬牙切齿，像一只突然发现松子会跑的小松鼠。拓跋滔天则是一脸的遗憾。

　　……

　　在武罗印象中，拓跋滔天绝对是个没心没肺的人，只要不是触到了他的逆鳞，管你天塌下来了，他也照旧闭关修炼。

　　可今天晚上，安静睡眠的武罗被拓跋滔天给摇醒了，武罗当然不打呼噜，只是故意捉弄周青而已。

　　武罗睡眼惺忪，拓跋滔天却是两眼发红，像一头黑夜里的狼。

　　“怎么了？”武罗讶然。

　　拓跋滔天苦恼的揪头发：“罗，怎么办，你说我该怎么办？”

　　武罗以前被人称呼为憨子，后来不傻了，人家就喊他武罗，再后来成了班头儿，就要武头儿。

　　然后成了班头总领，人人见了就得尊称一声武大人。

　　那些故作亲热的，比方说刘溪左，也会喊他武哥儿。

　　但是从小到大，拓跋滔天只喊了他“罗”，带着点儿化音。

　　“什么怎么办？瞧你这样子，你现在就因该去休息。”

　　“不是。”拓跋滔天很严重的用力摆手，这本来没什么，可是这家伙手里还攥着陨铁重剑，呜呜作响，武罗一缩脖子：“你到底怎么了？”

　　“我……”

　　拓跋滔天一剑刺进了石壁，嗤的一声石屑飞洒。

　　“我也就能跟你说说了。”拓跋滔天又揪了一把头发：“你有没有觉察到我很喜欢看周青？”

　　武罗有种揍人的冲动：废话，您老人家那叫一个明显，只要两只眼睛没全瞎，谁看不出来

　　“嗯，是有那么一点。”武罗促狭。

　　拓跋滔天当真心乱如麻，根本没有听出来，又用巴掌用力拍着地面，熊掌一般：“我、我……你都看出来了，我也就不用说了。可是、可是周青是个男人啊，罗，你说我是不是那啥啊……”

　　武罗吃惊的瞪大了眼睛，拓跋滔天低着头，开始更加严重的两只手揪头发了。

　　“罗，你说我该怎么办？我以前从来没觉得自己是那个啊，你快帮我想想办法，我也不想这样啊！”

　　迎着拓跋滔天求助的目光，武罗由衷的竖起了大拇指：“拓跋，你果然不愧是我们若卢狱的第一奇葩啊！”

　　“嗯？什么？”拓跋滔天茫然。

　　武罗哭笑不得：“我还以为你看出来周青是个女人了呢……”

　　“咚！”拓跋滔天一跃而起，用力过猛，脑袋狠狠地撞在地洞顶上，整个山洞好像都晃了一下。

　　武罗清楚的看到，拓跋滔天头顶上迅速的隆起一个大包，拓跋滔天却没有一点感觉一般：“她是女的？真的？你怎么知道？你不会骗我吧？我相信你不会骗我。快告诉我你是怎么发现的？”

　　武罗都不知道说啥好了，起身道：“跟我来，我证明给你看。”

　　“证明？”拓跋滔天不知道想到了什么：“这、这不太好吧？”

　　武罗一看他的眼神就知道他误会了，很像踹这个家伙一脚：“你乱想什么呢？我是那种人吗？等着瞧吧。”

　　武罗出了门，随便寻摸了一下，很快找到了一处蛇窝，抓了一条小蛇出来。这小蛇也不过拇指粗细，三尺长短，一身的黄色花纹，无毒。

　　武罗捉了一条也就罢了，鬼使神差的又捉了一条，然后两人鬼鬼祟祟的回来，武罗两只手拎着两条小蛇的尾巴，一起往两座石室扔了进去。

　　然后一拉拓跋滔天，刺溜一声钻回了自己的石洞。

　　不过片刻功夫，旁边两座石洞之中，几乎是同时响起了两声直达云霄的尖叫：“啊！蛇！”

　　然后就是一阵鸡飞狗跳。

　　武罗笑眯眯的，拓跋滔天眼中充满了敬佩，朝武罗翘起了大拇指。

　　拓跋滔天终于松了口气：“这我就放心了。”他的性取向没有问题。

　　武罗打了个哈欠，摆摆手说：“这总行了吧？让我睡个囫囵觉吧。”

　　拓跋滔天也躺下了，可惜武罗注定没有安睡命，刚要睡着，拓跋滔天那只强有力的大手无情的又把他摇起来了。

　　“也不知道她家里是干什么的，我的身世你也知道，要是她嫌弃我怎么办？就算是她不嫌弃我，她家里会不会有什么想法？罗，她的修为如何？我怎么看不出来呢？该不会是个凡俗之人吧？那也无所谓，我娘就是凡俗之人，资质所限，没办法修炼，我再找一个凡俗之人做媳妇，她老人家应该也没什么意见……”

　　武罗顿时感觉头大如斗，这生猛人一旦优柔寡断起来，简直让人撞墙。拓跋滔天似乎把一切都算计进去，却惟独少了最关键的一条：人家周青，要是不喜欢你怎么办？

　　……

　　这一夜，武罗不得安生，清晨的时候打坐片刻，恢复了一下精力便跟着拓跋滔天一起出来。

　　女孩儿家勤劳，一般都起得早，不过今儿个武罗和拓跋滔天显然是碰上了例外的，而且还一次碰上了两个意外的。

　　叶青果自然不必说，她出来之前就准备好了，铺盖卷连带着最喜欢睡觉时候抱在怀里的大枕头，全都装在储物戒指里，此时细嫩的四肢好像八爪鱼一样抱着枕头，睡的正香，嘴角还挂着一丝晶莹的口水。

　　拓跋滔天对叶青果完全没有什么感觉，武罗甚至怀疑他是否知道叶青果还是个女孩。

　　拓跋滔天眼神不住往周青那边飘去，武罗在朝阳下活动了一下身体，忽然听到一些奇怪的声音：“拓跋，你听到了吗？”

　　拓跋滔天耻笑道：“叶大人这孙女可是奇葩，小小年纪，竟然还会打呼噜了。”

　　武罗开始以为自己听错了，拓跋滔天这么一说，他才确定的确是呼噜声武罗靠近了叶青果那边听听，里面十分安静，他摇了摇头，又靠近周青那边听了听，一脸古怪：“是……周青。”

　　武罗大是腹诽：你还不许别人打呼噜，你一个女孩子呼噜声居然这么响亮，就算是跟一个鼾声震天的人睡在一起，顶多也就是两人的呼噜隔空对轰而已，有什么大不了的？

　　拓跋滔天贴着石壁停了一会儿，眼神便痴迷起来：“连打个呼噜都这么有韵律……”

　　武罗捏着拳头：“咦，拓跋，我怎么忽然有种冲动，好想揍人哎！”

　　山顶上，一阵悠扬沉稳的钟声传来，有人以浑厚的灵元将声音送出去，水波一样漫过整个山峰：“比武开始！”

　　这钟声将两女叫了起来，叶青果出来的时候还横着手指使劲揉着小鼻头，用力打了个喷嚏，又长长的打了个哈欠，尚未完全长开的身子，透出几分青涩，却也有着别样的一种诱惑，充满了青春的气息。

　　周青似乎也知道自己的身份暴露了，便也不再过多遮掩，喉结消失了，胸口也鼓了起来。

　　武罗吓了一跳，虽然周青穿着一身儒生长衫，但是胸前那一对玉兔，绝对是兔王级别的，顶起了长衫，下摆都显得有些空荡荡的。

　　武罗不由得笑了，难怪身份暴露周青也就放开了束缚，只怕这一双巨乳，硬要绑成平的，十分难受吧？

　　拓跋滔天美滋滋地看着周青，昨夜和武罗讨论一番，拓跋滔天心中郁闷一扫而空。

　　“走吧，看看堂堂青玉宫大小姐韦青青，能吸引什么样的英雄来厮杀。”

　　众人顺着那道天梯，没多久就到了青玉宫门口。

　　虽然名叫青玉宫，但事实上这么大一片宫殿，不可能完全用青玉建成便是韦奉孝这样的暴发户也不行。

　　青玉宫乃是用一种无回山地底深处开采出来的淡青色岩石建造而成，只是在青玉宫的最高处，有一座并不太大的宝塔，乃是完全用青玉建成。

　　古瘸子早就在门口等着他们了，他早早的站在这里，就能躲开宫中那些故意找他麻烦的弟子。

　　“几位可算来了，快跟我进去吧，擂台比武就快开始了。”

　　古瘸子殷勤的领着众人往里走，却不料一个转身撞在了一堵墙上。

　　“咚”的一声，古瘸子一屁股坐在地上，晃了晃脑袋，才回过身来。哪里是撞在墙上？根本就是撞在了一名无回山弟子身上。

　　古瘸子本来就生的矮小，再加上瘸了一条腿，这一脑袋撞在了那弟子的胸口上。


第074章 犀神力，岳震山河

　　武罗清楚地看到那子弟悄无声息的来到古瘸子身后，以古瘸子的修为，根本不可能发现他。就在古瘸子转身撞上他的那一刹那，那名弟子胸口上忽然闪出一层灵光，一切都是故意的，否则绝不可能将古瘸子撞得发懵。

　　“瘸子，你的狗腿废了，眼睛也瞎了连小爷我你也敢撞？是不是活得不耐烦了？”

　　那弟子蛮横之极，古瘸子连连赔笑：“林师兄，我、我不是故意的，真不是故意的……”

　　林师兄一脚将他踢开一边去：“滚瘸腿老狗也知道不挡人路。”古瘸子身上一个脚印，被他踢飞出去数步，一声闷哼，鼻孔里有些鲜血渗出来，滴在占满了灰尘的破旧衣衫上，凄惨无比，却还是敢怒不敢言。

　　那林姓弟子走到武罗等人面前，趾高气扬，鼻孔朝天，眼睛斜视众人：“这就是那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙？”

　　没等他说完，一只硕大的拳头已经狠狠印在了他的脸上。

　　“啪！”拳头砸进肉里，打碎骨骼的混舍声音十分清晰，林姓弟子根本没弄明白是怎么回事，一声惨叫飞出去凌空翻了两个跟头重重的摔了下来。

　　拓跋滔天收回了自己的拳头，走上前去狠狠一脚踩在那林姓弟子的膝关节处，同时灵元狂涌，将他整条腿的经脉彻底摧毁。

　　“咔嚓！”膝关节骨骼粉碎

　　“啊！”那弟子又是一声惨叫，浑身冷汗淋淋，怨毒地盯着拓跋滔天：“你找死、你这是找死！这里可是青玉宫，师尊不会放过你的！”

　　拓跋滔天混不在意，绝世猛将的气质激发，豪放道：“那是我的事情，与你无关。现在，你也被废了一条腿，我也让你尝尝，拖着一条瘸腿修炼，还要被人欺负的滋味！”

　　拓跋滔天一脚踢开林姓弟子，走到古瘸子身边，坚定道：“没人能拯救你，除了你自己。”他粗壮的手指隔空一戳青玉宫：“这鬼地方有什么好，值得你如此留恋？天下之大，未必没有适合你的功法，待你学了无上仙诀回来，再砸碎这青石头宫，岂不快哉！”

　　古瘸子被他豪情感染，死鱼般的眼睛之中，也散发出了一丝勃然的生机。

　　拓跋滔天已经大步闯进了青玉宫中。

　　周青眼前一亮，不由得对拓跋滔天另眼相看。

　　正对宫门乃是一条能够并排跑下四架马车的宽阔石板大道，大道延伸三百丈，通向一座高台宫殿。

　　宫殿前乃是一片面积广大演武场，而此时，正有一座擂台被搭建在演武场中央。宫殿前，竖起了四根旗杆，旗杆顶端四色三角彩旗飘扬，擂台两侧不远处，分别摆着八面巨大的战鼓。

　　彩旗之下，摆着一排太师椅，韦奉孝正坐在正中间，左边乃是他的三名亲传弟子，右面却只有两张椅子，一张椅子上坐着一名年轻女子，轻纱蒙面，不过那轻纱几乎透明，清楚地能够看到女子的面貌。

　　武罗一撇嘴：“韦青青，也不过如此嘛。”

　　显然这女子正是这次擂台比武要争夺的对象，韦奉孝的女儿韦青青。她长得还算不错，也是中上之资，难怪那些狂蜂浪蝶要奉承她一声“仙子”。

　　但是武罗上一世见过无数绝色，这一世又整天和谷牧青、麻子衿这个级数的美女厮混，如何还能瞧得上韦青青这种货色？

　　而韦青青身边的那张太师椅上，坐着一名身材雄壮如牛，作武生打扮的男子。武罗只是扫了一眼擂台周围那些“选手”，就知道这些人都是陪衬，韦奉孝真正中意的女婿，只怕就是这头正坐在韦青青身边的人形蛮牛。

　　连拓跋滔天都忍不住皱眉了：就算你韦奉孝内定了女婿人选，但是这擂台一开始，就让准女婿和女儿坐在一起，也太不像话了吧？

　　周青感觉到拓跋滔天看向韦青青的眼神有些复杂，忽然酸溜溜的丢出一句话来：“这就是你们要拼死争夺的女人？”

　　拓跋滔天此时却是没有心情多说，站在擂台前，他体内便开始热血沸腾，像他这种人，天生是为了战斗而来，若没有战斗，他甚至根本不可能降生在这个世界上。

　　拓跋滔天眯着眼睛看着韦奉孝，嘴角画出一丝冷酷的弧度。

　　“癞蛤蟆来了！”不知道谁喊了一声，青玉宫的弟子一起转过头来看着拓跋滔天。

　　“原来就是他啊，竟然还想染指师妹，真是不知天高地厚，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“就是，也不撒泡尿自己照照，就凭他配得上我们青玉宫的大小姐吗？”

　　“还不是看上了咱们青玉宫的基业，借口一个娃娃亲，死皮赖脸的要想赖在师妹身边，到底还是不是个男人啊……”

　　周围一片嘲讽之声，讥笑无数。

　　一名弟子快步跑来，在安绩灵耳边说了两句，安绩灵脸色一变，慢慢从韦奉孝身边站起来，道：“拓跋滔天，你好大的胆子，进了青玉宫废了林师弟！”

　　青玉宫的弟子一愣，很快便是一阵汹涌怒骂：“他打伤了林师弟？妈的大家伙上，废了这只癞蛤蟆，顺便也帮师妹解决一个麻烦……”

　　安绩灵大喝一声：“住手！”

　　青玉宫的弟子们显然十分畏惧他，被他一喊，便不敢乱动了。

　　安绩灵狠狠瞪了拓跋滔天一眼：“你打着九大天门的名号，我青玉宫给九大天门一个面子，暂不动你。但是你一上擂台，可就是打擂了，不是当差。”

　　武罗实在忍不住了，这世上还有比青玉宫更无耻的门派吗？还给九大天门一个面子，说的冠冕堂皇，下作无比。

　　“行了！”武罗插口道：“咬人的狗不叫，安绩灵，少废话快点开始吧，我们公务繁忙，没时间为了一个娘们儿陪你们在这里磨叽！”

　　韦青青大怒，她被人一口一个“仙子”叫着，便真以为自己美如天仙，家世无人能及了，武罗随口一个“娘们儿”，乃是她这几年来听到的最侮辱性的称呼了，当即一拍太师椅的扶手勃然而起：“哪里来的野小子，敢在青玉宫放肆来人，给我把他乱棍打出去！”

　　武罗一声冷笑，抱着胳膊站定：“好呀，我倒要瞧瞧，你老子韦奉孝敢不敢把我撵出去！”

　　安绩灵心里一慌，无论如何武罗也是上差，他嘴上说什么“给九大天门一个面子”，可现在心里已经明白，他们对于九大天门，连条狗都算不上，武罗打着九大天门的招牌下来的，要是再青玉宫被撵出去，只怕九大天门知道了，为了维持自己的颜面，也要让青玉宫消失了。

　　像洪烈火这个级别的人物，要想灭掉青玉宫，不过是一句话的事情，下面有的是想要讨好洪烈火、想要将青玉宫取而代之的势力，争先恐后的帮洪烈火办好这件差事。

　　安绩灵看到师妹不知道天高地厚的站起来要把武罗乱棍打出去，赶紧劝说道：“师妹，别跟他一般见识，咱们给九大天门面子，可不是冲着他。”

　　韦青青冷哼一声，不再跟武罗纠缠，而是看向拓跋滔天，颐指气使道：“你就是拓跋滔天？你这人好没有自知之明啊，就凭你也敢妄想娶我？我要是你，早就诏告天下，自惭形秽，退了婚约了。没错，你娶了我，的确可以一步登天，不过你不觉得你这样做很死皮赖脸吗？你现在就算是一个普通女子也不会愿意嫁给你吧？你这不是成心害我吗？”

　　拓跋滔天性格强硬，自然不会跟她做什么口舌之争，武罗上一世也是这个性子：哪有那么多废话，不服气是吧？本君揍到你服气为止。不过那个时候，帝君陛下八成的几率，是一不留神把人揍死了。

　　韦青青喋喋不休，安绩灵也站起来盯着武罗：“不知道武罗你有没有胆子上擂台和我一较高下？我要为李融师兄报仇”

　　武罗一阵冷笑，在他眼中，安绩灵就和李融一样，乃是一剂大补丹药，人家送上门来给自己进补，若是拒绝，岂不是太不通人情了？

　　“如你所愿就是了。”

　　韦青青身边的那人，一直冷眼旁观，他身上的气息十分隐晦，就算是武罗，隔着这么远也难以判定他究竟是什么境界。

　　不过拓跋滔天却根本不在乎那么多，他一步踏出，身体凭空而起，好像随意迈上了一个台阶一般，已经站在了高达三丈的擂台之上。

　　安绩灵脸色一变，之前不是已经说了，不用他从头开打吗？这小子是个浑人？

　　安绩灵和韦奉孝都不愿意让拓跋滔天借这个机会扬名立万。，所以才让他只要打败擂主就行了。只要脑子呢稍微正常一点的人，都会明白这其中的好处：不用一场一场的打过，节省大量体力灵元。

　　可是拓跋滔天还是第一个就跳了上去。

　　“我来！”台下一人大喝一声，纵身就要窜上擂台。却不料他刚一跳起来，隔空便有一枚巨大的脚印狠狠印在了他的胸口上。那人一声惨叫，飞出去几十丈，摔在地上不知死活。

　　拓跋滔天一脚把那人踹走，反手拔出背后的陨铁重剑，一剑在手，拓跋滔天的气势更上一层楼，滔天杀意滚滚而出，宛如大江大河不可遏制。

　　他举着陨铁重剑，剑锋朝外，绕着擂台比了一圈。

　　台下站着的那些人，被他的剑锋一指，登时寒气透体而过，浑身冰冷，连一丝反抗的意愿都提不起来。

　　武罗也知道，这些人都是韦奉孝找来凑数的，只是没想到竟然这么不堪一击。

　　拓跋滔天持剑绕着擂台走了一圈，那些原本吵吵嚷嚷围在擂台周围的人，竟然齐刷刷的退开十步之外

　　拓跋滔天这才把陨铁重剑一挥，遥指着韦青青身边的那人：“其余的人，都是废物，只需你我一战而已。”

　　周青美眸之中光彩闪闪，盯着拓跋滔天看了一会儿，忽然问道：“这、到底是怎么一回事儿？”

　　武罗心中一动，便小声将事情的原委跟周青说了，果然周青听了，对韦奉孝父女愤然无比，对拓跋滔天却是深深地同情起来。显然，心中最后的一点芥蒂已经去掉了。

　　武罗笑眯眯的抄手站在一边，心说拓跋啊，你这好事儿要是成了，兄弟我可要占个头功啊。

　　韦青青身边的那人慢慢站了起来，身材魁梧如山岳一般。

　　一边的韦青青立刻拉住他，关切道：“小心点，人家要你一点不受伤的回来，要是因为这个废物，你受哪怕是一丁点的伤，人家也会很心疼的。”

　　武罗是真受不了了，大吼道：“青果，你等我一下，我出去吐过了再回来！”

　　叶青果倒是很配合，她本来就是观摩“反面教材”来的，也脆生生大叫道：“等我一下，我跟你一起去吐……”

　　韦青青气的脸色铁青，那雄壮如山的男子眼中闪过了一抹厉色，淡然道：“好大的狗胆，带我收拾了擂台上的那小子，说不得也要跟你讨教一番，某家可不会顾及什么九大天门，你的护身符对某家来说无用。”

　　武罗眼角抽了抽，要不是因为这件事情事关拓跋滔天的终身幸福，武罗都想让拓跋滔天下来，自己上去踩死这个蠢货了。

　　叶青果鬼灵精贵，显然感觉到了武罗的怒气，连忙一把拉住他的胳膊：“消消气，消消气，这可是拓跋的擂台，你别坏了人家的好事。”

　　叶青果的话让一边的周青大感意外，忍不住看了武罗一眼，心中疑窦丛生：难道说这放荡不羁的小子，实力还在拓跋滔天之上？

　　拓跋滔天的本事她已经见识过了，对于武罗，周青没太放在心上，只是觉得这家伙有些鬼门道而已。

　　但是现在看来，这少年似乎并不简单啊

　　武罗吸了口气：“算了，为了拓跋我忍了。”

　　那雄壮如山的男子漫步走上擂台，淡淡道：“我叫高洪，你不必刻意记住我的名字，因为今天之后，这个名字会成为你的噩梦，困扰你一生，挥之不去！”

　　武罗扶着叶青果：“我不行了，我又得去吐了……”

　　高洪气的一佛出世二佛升天，难以在维持自己的风度，狠狠瞪了下面的武罗一眼。

　　拓跋滔天战斗直觉敏锐，手中陨铁重剑斜指向地，另外一只手凌空一握拳，哗啦一声血光锁链好似一条活蛇，迅速的缠在了他的手臂上。

　　与此同时，背后一道神光冉冉升起。

　　这一会儿，连韦奉孝也大为意外，原本懒洋洋坐在太师椅上的他，忽然挺直了身子：“七品下的天命神符！”

　　拓跋滔天一般不会轻易动用自己的天命神符“犀神力”，事实上凭借拓跋滔天强悍到变态的战力，一般的对手只需要陨铁重剑和血光锁链就全都解决了，但是眼前的高洪，让他感觉到了一丝危险

　　“犀神力”天命神符，乃是拓跋吞云在儿子小时候，用无上神通封印在儿子体内的，等拓跋滔天成长到一定程度的时候，“犀神力”就会自动觉醒。

　　拓跋吞云似乎也猜到，自己一去南荒，就是个无回的结局。提前为儿子准备好了这些。

　　韦奉孝没想到拓跋滔天一个没人要的孤儿，还会身怀七品天命神符“犀神力”，也不禁觉得有些可惜。

　　不过很快他也就释然了：那又如何？自己中意的女婿更有前途。

　　面对拓跋滔天，高洪自信一笑：“难怪你如此狂妄，原来仗着一枚天命神符。”

　　他又冷哼一声道：“不过，拥有天命神符，就能天下无敌了吗？哼！今天便让你见识见识！”

　　他话音一落，背后也有一道神光升起，光芒分为内外三圈，外圈赤红，中间鹅黄，内圈则是青白色。

　　内圈中央，一枚天命神符时隐时现。

　　等神光扩大之后，才看的清楚，那枚天命神符之上，绘着连绵不绝的山峰。

　　武罗哼了一声：“七品下，岳震山河，难怪看不透他的实力。”

　　七品下天命神符“岳震山河”，能够封压一身力量，是以武罗看不透高洪的实力。不过这天命神符一旦祭出来，封压的效果也就淡化了，武罗不由得眉毛一跳：“竟然已经达到了道境养元的级别……”

　　叶青果吓了一跳：“拓跋大哥只有九宫宫廷级别，还是刚刚突破的，只怕……”她很快又镇定下来：“没关系的，拓跋大哥战意无限，就算是第一个境界，也一定能够打败那头蛮牛！”

　　武罗却是微微摇头，拓跋滔天遇上了高洪，算是遇上了克星，“岳震山河”沉稳无比，绝不会因为拓跋滔天的战意而动摇。

　　不过，武罗不会跟叶青果明说，这里面太复杂，一时半会儿根本解释不清楚。

　　他只是笑吟吟道：“话虽如此，这么打起来，岂不是太无趣了？”

　　叶青果不明所以的眨眨大眼睛，好奇地看着武罗。

　　擂台上，高洪依旧在炫耀着。

　　他的身上，不断浮现出一块块青铜战甲，不过片刻功夫，已经穿戴整齐一身花纹古朴的战甲。

　　他双臂平伸，分别向两侧一抓，两道光芒出现在手中，一道光芒化作一柄巨大的吓人的战斧，另外一道光芒则是一面比起高洪也并不矮多少的巨盾。

　　高洪傲然道：“铠甲名地护，盾牌名虎牢，战斧名雷帝都是四品上的法宝，小心了！”

　　无论哪一件法宝，品级都比拓跋滔天手中的陨铁重剑和血光锁链高。

　　这一战，高洪信心十足，志在必得。

　　“岳震山河”的三圈神光已经扩散到了将整个擂台笼罩进去，神光范围之内，隐约可见一座巨大无比的山岳，当头镇压。

　　神光范围之内，高洪所有的对手，都如同背负着一座山岳和他作战。

　　拓跋滔天却是怡然不惧，身姿挺拔如同危崖古松，一声长啸，“犀神力”冰蓝色的光芒凝结成了一层淡蓝色的光甲，加诸于自己身。

　　“犀神力”和“岳震山河”，都是七品下的天命符咒，力量不相上下彼此抵消。

　　高洪冷笑一声，手中雷帝战斧和虎牢塔盾轰然一撞，声如炸雷，仿佛要震得这脚下擂台都裂开了一般。

　　他宛如一位远古巨人，挥舞着巨大的兵器，大步朝拓跋滔天冲了过去。

　　周围的众人，万万没有想到今天竟然能够目睹两大天命神符的对决，登时目醉神迷，羡慕无比。

　　唯有武罗一撇嘴，不以为然：“两个夯货，天命神符不是你们这么用的。”

　　他的声音不大，却偏偏让擂台上的两个人听见了，拓跋滔天自然无所谓，高洪却是忍了他好几回了，这回终于忍不住了，暴跳如雷，舍了拓跋滔天冲到了擂台边，把手中其大如山的雷帝战斧凶狠的一指武罗：“你个混蛋东西给我闭嘴！谁不知道天命神符需要灵符配合，组成符阵威力才会最大？你显摆什么？灵符难得，你要是真有本事，给你朋友弄几枚灵符组成符阵啊。你要是弄不来，少在这里唧唧歪歪。再敢废话，老子一斧头剁了你”

　　武罗哈哈大笑：“不再装深沉高手了？我就说嘛，就你这点斤两，真能成什么渊深如海的大高手？这不是扯淡吗。”

　　“狂妄小子！找死！”高洪气的几乎要不顾一切冲下去了，背后却突然传来一阵凛冽杀意，高洪猛然一个激灵，才明白过来自己的对手乃是拓跋滔天。

　　他猛的一个转身，面对拓跋滔天，狞笑一声道：“你想为你的朋友解围？哼，可惜啊，你太迂腐了，你那朋友百般激怒我，只怕就是为了刚才我背对你的那一次机会吧？可是你却轻易的放过了这个机会，从此以后，你再也没有打败我的机会了！”

　　高洪周身灵元鼓荡，催动的一身古铜战甲甲叶之间互相碰撞叮咚作响。一股狂暴的龙卷风在身外形成。道经养元境界，实力全数爆发，死死压制了拓跋滔天。

　　高洪并不像他外表看起来那么年轻，事实上他老人家今年已经六十九了。之前一直默默无闻，乃是个九宫陋室境界的小修士，在原本的门派之中，地位低下，不受人待见。

　　十年之前，高洪入山，意外得到了一枚天命神符“岳震山河”，这枚天命神符的属性，正好和高洪的性格、资质相吻合，高洪如有神助，十年时间便连连突破，到了道经养元的境界。

　　他也一跃成为门中第一高手，杀了之前的掌门，自己掌管门派。这几年来，仗着自己的“岳震山河”，四处征讨，将一个小门派倒是治理的蒸蒸日上。


第075章 灵叶符阵，大周皇族

　　韦奉孝看上的是高洪的天命神符，尽管现在高洪的门派未必能有多大实力，但是拥有一枚天命神符，就意味着潜力无限，假以时日，说不定高洪也能成为一名大能者。

　　其实要是依着青玉宫众人眼高于顶的性子，便是让韦青青嫁给高洪，那也是“下嫁”，只不过这都只是青玉宫自己自命不凡罢了，整个修真界真正有实力的门派，根本看不起青玉宫，自然也没什么名家大少愿意来娶韦青青。

　　何况，当年的事情名门大派老一辈的人物都很清楚，这个时候韦青青想要悔婚，这种媳妇儿谁敢要？

　　所以挑来挑去，还就是高洪性价比最高。

　　高洪也急于扩张自己的实力，何况又能白落一媳妇，何乐而不为？

　　高洪也只是撞了一次大运，得了这么一枚“岳震山河”，但是想要灵符，就得跟符师结交，就算是最不入流的符师，一等一的门派也得供奉着，高洪没本事结交到符师，这“岳震山河”，也就只能每次这么简简单单的用着了。

　　“哼，小人之心度君子之腹！”武罗讥讽一声，不理会高洪，朝拓跋滔天招招手：“拓跋，你过来。”

　　拓跋滔天奇怪：“什么？”

　　我正在擂台上呢，可不是擂台下面，不能随便走动哇。

　　武罗一笑：“你刚才没有偷袭高洪，他自命高人，应该不会以怨报德，放心吧，过来。”

　　高洪要真是无耻的趁这个机会出手，武罗正好就趁这个机会修理他一下，早看这个家伙不顺眼了。

　　拓跋滔天看了高洪一眼走过去，高洪果然自恃身份没有出手。

　　武罗随手跟他比划着：“五行长符阵的运行规律你记得不？你要是不记得，我简单跟你讲一下。”

　　拓跋滔天点了点头：“我记得。”

　　安绩灵看着心里恼火：“武罗，就算你再有本事拖延时间，拓跋滔天也逃不过这一战，早死早超生，何必呢？你在这里装模作样，还什么五行长符阵，你是符师啊？能有四枚配合良好的灵符送给拓跋滔天？”

　　周围人哄然大笑，显然没有人认为武罗会是一位符师。

　　武罗也没答话，跟拓跋滔天讲了几句，看到拓跋滔天却是很清楚五行长符阵的运行规律，他点了点头，从“天府之国”当中拿出来四枚碧绿的灵符。

　　“咝……”

　　所有的人倒吸一口凉气，包括站在武罗身边的周青和叶青果。

　　四枚灵符啊，而且一看就是成套的，只要有一枚天命神符，就能够组成一套符阵，根本不用担心属性不合

　　所有的人目瞪口呆，这世上有这么傻的人吗，一套灵符拿出来送人？留着自己用不好？

　　只有一个可能，这个人的确是一位符师，他能制作出一套灵符，就能制作出第二套灵符。

　　符师！

　　所有人看向武罗的眼神都不一样了，万万没有想到这么一个不起眼的少年，竟然是尊贵的符师大人就连高洪，看着拓跋滔天手中那四枚翠绿的灵符，都嫉妒无比，再看向武罗，眼神之中已经充满了讨好巴结的神色。

　　武罗却视而不见。

　　在场的除了武罗，唯一正常的只有拓跋滔天了。

　　绝世猛将兄神经大条，何况他跟武罗乃是兄弟，四枚灵符的确珍贵，但是自己兄弟给的，客气什么？

　　换做是拓跋滔天，若是武罗需要，就算是这条命，拿去了也就拿去了，拓跋滔天眉头都不会皱一下。

　　他收了四枚灵符，跟武罗道：“行，你等着，我揍趴了后面这头蠢牛，咱们下山喝酒。”

　　武罗赶紧一拽一边的周青：“周兄也同去吧！”

　　周青脸上一红，有些抗拒却没有拒绝。

　　武罗心说有门，晚上把这俩灌醉了扔进一个房间，自己能帮拓跋滔天的也就这么多了。当然了，只是这么邪恶的想想而已，周青的心思还不知道，总不能不分青红皂白，做出有损人家女孩子名节的事情来。

　　擂台上，形势急转。原本占据着绝对上风的高洪不被人看好了。

　　拓跋滔天把手一抬，冰蓝色的“犀神力”当空升起，随即四枚翠绿色的灵符围绕着“犀神力”旋转起来，彼此之间灵气勾连，各自占据着一个五行属性，符阵一成，便有一股强悍的可怕的气息冲天而起，旋即化作一道足有十丈粗细的光柱，直入云霄，搅动的无回山珠峰顶上云层宛如金鳞，层层叠叠，无穷无尽。

　　开始众人虽然认出来武罗乃是符师，但是看他的年岁，以为不过是个不入流的符师，这四枚灵符，能不能达到九品还不好说呢。

　　但是符阵一成，灵符的威力完全爆发，配合着“犀神力”，一个普通的五行长符阵，竟然将整个山峰笼罩

　　韦奉孝脸色大变：“只怕是八品中的灵符，这小子、这小子可是个货真价实的八品符师啊！”

　　青玉宫众人更是大吃一惊，年纪轻轻就已经是八品符师了，将来的前途简直不可限量啊！

　　韦奉孝肠子都悔青了，万万没有想到武罗竟然是一位符师。拓跋滔天竟然有一位符师兄弟只是一个武罗的价值，就抵得上一个一等一的门派。而无罗和拓跋滔天的关系，明眼人都能看出来有多铁。此时再和拓跋滔天一比，高洪根本连个乞丐都算不上啊。

　　韦奉孝立刻说道：“快，阻止这场比武，青青一定要嫁给拓跋滔天！”

　　这么做虽然厚颜无耻，但是青玉宫厚颜无耻的事情做得还少吗？韦奉孝根本不在乎。韦青青刚才还在肉麻的跟高洪当着这么多人的面亲热，此时却是看高洪越看越不顺眼，恶毒道：“一个老头子了，还想老牛吃嫩草？什么东西！爹，我可不嫁给这样的废物老头，我看拓跋滔天不错……”

　　武罗将四枚灵符交给拓跋滔天，便安静的站在一边。

　　叶青果贼兮兮的在一边，两只乌溜溜的大眼睛不住的在武罗身上扫来扫去。

　　武罗轻声道：“有什么问题，回去再说。”

　　叶青果只好压下心里的疑问，专心观战。

　　擂台之上，五行长符阵强大的力量卷过地面，那青色岩石垒成的坚固的擂台，就好像被一柄利刀刮过一样，一层一层的石屑被剥蚀下来，卷进了那符阵之中。

　　两人对峙了一盏茶的功夫，擂台已经矮了一寸。

　　大量的青色石屑卷进了五行长符阵之中，在半空中幻化出一头龙角神犀，正是“犀神力”的本命神兽。

　　龙角神犀咆哮一声带动了漫天灵气，狠狠撞向了高洪。

　　“咔嚓”一声，同样是七品下天命符咒的“岳震山河”力量彻底崩碎，根本无力阻挡龙角神犀。高洪将雷帝战斧和虎牢塔盾往前一顶，就觉得手中一软，一股巨大的不可抗拒的力量，撞在了他的胸口上，连同地护战甲也被戳穿，他一声惨叫飞出去数百丈，将擂台两翼的一面战鼓撞得粉碎，摔在地上就没了声息，也不知是死是活。

　　众人没有想到符阵的威力竟然如此巨大，两人同样身负七品下的天命神符，高洪的等级还比拓跋滔天高，而且法宝也强悍，可是在五行长符阵之下，却连一招也没接下来。

　　这就是符阵的威力啊！

　　众人目瞪口呆之际，却有一阵突兀的掌声传来：啪啪啪……

　　“精彩，实在是精彩！”韦奉孝站起来，满脸带笑：“乖女婿，干得好！是岳父我被高洪给蒙蔽了，你千万不要怪岳父，我跟你父亲一起定下的娃娃亲，怎么会反悔呢？要是反悔了，怎么对得起你九泉之下的父母？”

　　韦青青也装出一副羞涩的样子，丢了一个媚眼给拓跋滔天，转身款款而行，要往香闺里躲：“夫君，人家等着你来娶我哟……”

　　“不必！”拓跋滔天声如洪雷：“韦青青，我今日便休了你，从今往后，你便是我拓跋家的弃妇，和我拓跋滔天再也没有半点关系；你放心，我会诏告天下，让修真界所有人都知道，你被我扫地出门！”

　　“啊？！”韦奉孝父女脸色难看之极，没想到拓跋滔天真的一点颜面都不讲。

　　青玉宫众人更是尴尬无比。

　　周青一只冷眼旁观，这个时候也不知道怎么的，忽然一股勇气冲上心头，秀足一顿，飞上擂台，站在拓跋滔天身边，伸手挽住了他的胳膊，凤声清雅：“民女韦青青听着，谁说他现在没人要了？我便要告诉你，本宫乃是大周冰歌公主！”

　　剩下的什么也不用说了，周青冰挽住拓跋滔天的素手已经说明了一切。

　　之前周青冰虽然没有刻意掩饰自己女人的身份，却将浑身气息内敛，此时一旦以真面目示人，顿时便有一股冷傲的气质从骨子里透出来，宛如高山之上冰雪女皇，冷艳迫人，让人不敢直视。

　　大周皇朝统治中州，周青冰乃是大周人皇最小的女儿，备受宠爱。

　　中州不似南荒，只有大周一个王朝，强盛无比。

　　南荒则因为魔道内斗，一个南荒倒是有几十个大大小小的魔国……

　　大周皇室也很特殊，他们的不同与凡人，却也不同于修真者。

　　皇族身负龙气，传说大周皇室祖辈曾受世外高人指点，得了一部修炼龙气的法门，当年天道崩坏，中州大乱，群雄并起，大周太祖便是凭借这法门，修成了一道完成的真龙之气，才得以身登大宝，一统中州。

　　身负龙气之人，便是大能者也十分忌惮，因为一旦斩杀这等人物，必会引来天罚。而大周皇室又因为修炼真龙之气，身负异能，若是能够修成一道真龙之气，便是大能者也未必能够轻易战胜他。

　　大周立国近千年，积淀深厚，无数异道修士看中了扶龙庭的好处，潜身帝王家，这么多年的累积下来，大周皇室的潜在实力，不逊于任何一个一等门派，只怕也是仅次于九大天门。

　　天子坐拥天下，能够动用的资源庞大的惊人，这是修真门派无论如何也没办法比拟的优势。

　　拓跋滔天轻而易举打败了高洪，证明自己人才出类拔萃。

　　武罗贵为符师，证明拓跋滔天身边的势力强大无比。

　　周青冰亲自上阵，证明拓跋滔天的红颜知己，无论是容貌还是家世，都远在韦青青之上

　　这一次的擂台，沐猴而冠、甚嚣尘上，最后却是灰溜溜的收场，青玉宫颜面扫地，女儿还被人休了，出了这等丑事，只怕今后韦青青想要嫁出去都不易了。

　　武罗三人，就像三记响亮的耳光，狠狠抽在了韦奉孝的老脸上。

　　不过，拓跋滔天此时却是什么也顾不上了，挽在手臂上的那一双嫩手，柔软却坚定，掌心之中一股温暖的力量，似乎将两个人的心紧紧地联系起来。拓跋滔天整个人，都沉浸在那温暖幸福的海洋之中，恍惚之间迷醉不可自拔。

　　果然，温柔乡、英雄冢。

　　韦奉孝老脸被打的，却顾不上那许多，快步下来到了擂台边，也不管擂台上拓跋滔天和冰歌公主周青冰碍眼，笑容满面，对武罗一拱手：“武兄弟光临青玉宫，蓬荜生辉啊，实乃我们韦氏大荣幸，武兄弟，还请里面叙话，我已经命人准备了无回山特产‘五谷仙毫’，还请武兄弟赏脸……”

　　安绩灵嫉妒的发狂，这小子有什么了不起的？竟然成了符师。这是哪个符师瞎了眼，竟然收了这么一个徒弟！本少爷这等人才，却没人来赏识，好生让人气闷！

　　虽然心中不忿，但是安绩灵此时却是一点也不敢表示出来，他很清楚一位符师代表着什么。别的不说，单是武罗刚才送给拓跋滔天的那一套八品中灵符，只要武罗肯拿出来，通告天下，谁灭了青玉宫，这套灵符就送给谁，马上就会有无数高人仗剑杀奔青玉宫。

　　所以说，得罪谁都别得罪符师。

　　安绩灵虽然狂妄，却也不敢犯这个忌讳。

　　可是武罗却不给他们这个面子，冷笑一声道：“不必费心了，我还要和拓跋出山喝酒，诸位也不用送了，你们什么心思我心里有数，咱们既然已经结仇，你觉得我有可能傻到把自己炼制的灵符送给自己的仇人吗？”

　　韦奉孝脸色难看之极，不是没有起过杀人夺宝的念头，但是武罗可是九大天门的公差，而且身上的公文写明了是要来无回山，若是在自己这里出了事情，傻子也能查到是青玉宫下的手，那绝对是灭门惨祸。

　　武罗根本不理会猪肝脸色的韦奉孝，拍了拍擂台：“喂，你们两个，走了！”

　　周青冰刚才一鼓勇气，为了爱情热血了一把，此时却羞涩不堪，连忙把手从拓跋滔天的臂弯中抽了出来，满脸飞红。

　　天之骄女此等神情，直把周围那些围观的青玉宫弟子看的呆住了，满地湿漉漉的口水。

　　拓跋滔天怅然若失，周青冰看他神情，心中又有些不忍，鼓了几次勇气，终于还是心疼占了上风，悄悄把一根手指勾住了拓跋滔天的小拇指。

　　拓跋滔天服用了山谷神丹一般激灵一下来了精神，满面放光，哈哈大笑着拉着周青冰飘然下了擂台。

　　叶青果站在武罗身边，一脸的郁闷：“这、这也太快了吧？”

　　武罗瞥了她一眼：“你嫉妒了？哦，原来你喜欢拓跋？”

　　叶青果大恼，粉拳狠狠锤了他的后背一记：“你瞎说什么，呆子！”

　　武罗虽然在男女之情上有点懵懂，可是如果连这声“呆子”里的意思还听不出来，那就太迟钝了。

　　他愣了一下，看着委屈气恼的叶青果瘪着嘴转过身去，眼看着委屈的就要垂泪，心中却是长叹一声，硬起了心肠，当先走了，嘴里面故意没心没肺的喊道：“走了走了，下山喝酒，今天拓跋请客，叶青果你敞开了肚皮吃……”

　　他认定了谷牧青乃是自己的真命天女，就不想在多招惹旁人，跟麻子衿已经搞得不明不白，差点闹出事情来。叶青果还小，未来幸福的蓬勃之势就像蓬荆神木，武罗可不想祸害人家小女孩。

　　四个人大摇大摆出了青玉宫，身后韦奉孝后悔、羞愤、气恼种种情绪袭上头脑，瞬间无数个念头冒了出来，却终究是无可奈何，狠狠一咬牙，一拳轰出将那擂台炸得粉碎，一言不发转身而去。

　　……

　　众人出了青玉宫，武罗将那件飞行舢板放出来，就要踏上法器飞走，忽然一旁传来一声呼喊：“大人！”

　　只见古瘸子一瘸一拐的从一边追来，扑通一声跪在地上，叩头不断：“大人，小的想过了，与其在这里过着猪狗不如的日子，不如出去闯荡一番，求大人带上我。”

　　拓跋滔天眼中闪过一抹欣赏之色，点头道：“好起来说话，男儿膝下有黄金，活就要活得堂堂正正，不必卑颜屈膝”

　　拓跋滔天虽然肯定了古瘸子，却还是看向了武罗。

　　武罗想了一下，摇头道：“我们公差在身，不能带上你。”古瘸子大为失望：“大人……”

　　武罗一摆手：“你若有心，我不放给你指一条明路。至于能不能成功，就要看你的造化了。”

　　古瘸子下意识又要跪下去，膝盖一弯，却又想起之前拓跋滔天的话，又挺直了身子抱拳道：“古瘸子烂命一条，还有什么好顾忌的？请大人指点。”

　　武罗取出一枚玉粹，在里面刻了一幅地图交给了古瘸子：“这里面乃是一副地图，里面有什么我也不知道，你去了那个地方，能找到什么，都是你的造化。”

　　古瘸子小心翼翼的接过来，捧着自己的希望激动不已。

　　武罗朝青玉宫正门看了一眼，几名青玉宫的弟子正躲在门后面，探头探脑的朝这边张望。他哼了一声，朝古瘸子招手道：“上来吧，我们带你下山。”

　　古瘸子不敢谮越，等武罗等人都上去之后，他才小心翼翼的上了舢板。又距离两女很远，担心人家厌恶自己一身肮脏。

　　武罗叹息一声，心中同情这瘸子，却也是不好再多说什么了。

　　“古……”拓跋滔天喊了一声，才尴尬一笑：“你叫什么名字？”

　　古瘸子苦笑一下：“我叫古牧之。”

　　拓跋滔天点了点头：“好名字。”

　　舢板飞行速度极快，片刻功夫就出了无回山。众人送走了古牧之，便寻了一个小镇，找了酒家坐下来。

　　至于古牧之，武罗并没有多想，正如他所说的，能找到什么东西，都是古牧之的造化。

　　他上一世贵为南荒帝君，自然知道许多隐秘的宝藏埋藏地。这里面有些是他自己闲着没事考证的，有些则是下面的修士讨好他敬献的藏宝图，不过帝君陛下眼高于顶，一般的宝藏根本不屑一顾，甚至连看都懒得去看。

　　武罗给古牧之的宝藏，他也忘记了是谁敬献给自己的，不过那人心思不正，当场就被武罗格杀。

　　因为这宝藏，乃是藏在中州腹地，由此可见当初那人其心可诛。

　　武罗不知道那个地方是否凶险，是否已经有人捷足先登。若是古牧之一无所获，也只能说是他没有这个机缘罢了。

　　机缘这种东西，虚无缥缈，却是半点强求不得，最是让人着恼。

　　……

　　解决了韦青青的事情、最主要还是跟周青冰定情，让拓跋滔天极为快乐，先来了一坛美酒一口气喝完，直把一边的店小二吓得目瞪口呆。

　　这里不过是个小镇，人口数百，往来的商贾也实在有限，店小二这辈子何曾见过这等豪客

　　打发了了店小二，拓跋滔天兴致正好，要跟武罗行酒令，也不知怎地，拓跋滔天今天格外倒霉，十把里面能输了九把，饶是他酒量过人，不到半个时辰就趴在桌子上不动了。

　　武罗端着酒碗，一小口一小口的抿着，看上去斯文，其实也吓人：这可不是喝茶啊，这么抿着，片刻功夫一大碗酒也就没了。

　　武罗一边喝一边看着周青冰照顾拓跋滔天，搀扶着他上楼歇息。

　　叶青果看出他神情有些不对，忍不住问道：“怎么了？”

　　叶青果看着酒水格外好奇，终于鼓起勇气，自己倒了一碗，尝了一口便辣的直吐舌头。

　　武罗看着她小香舌在唇边飞快的拨动，没由来的一阵异样。

　　他压下自己心头萦乱，拨弄了一下小丫头的秀发，笑着道：“没事。”说完，端着酒碗自己上楼了。

　　有些事情，没必要让一个无忧无虑的小丫头烦心。


第076章 当阳城

　　周青冰乃是大周皇室最小的公主，大周人皇最宠爱的女儿。之前武罗就曾经听到过传言，人皇溺爱幼女，传以真龙之气的修炼法门。

　　这法门向来是传男不传女的，由此可见人皇对她的宠爱。

　　真龙之气的修炼法门和修真不同，一般情况下武罗也看不出来周青冰的修为到底如何，但是当周青冰在擂台上挽住拓跋滔天的手臂那一刻，气质勃发，武罗还是看到一条虚幻的龙影，在周青冰身外一闪而逝。

　　龙影十分清晰，最重要的是，龙影已经是四爪，距离五爪金龙大成，并不遥远。

　　这份修为，只怕还在许多龙子之上。

　　有些秘闻只怕连拓跋滔天都不知道，但是武罗却很清楚。

　　拓跋氏断龙山，并不是一个简单的宗门。

　　修士一般不会插手世俗界的王朝更替，但是修真者也打着替天行道的招牌，尤其是正道修真。若是到了民不聊生的地步，修真者就喜欢出来干预一下。

　　但是不是什么人都能随便干预的，毕竟乃是真龙之气，一个不好就会引来天罚。

　　断龙山就是修真界干涉王朝更替最直接的手段。

　　如果民不聊生，可是王朝气数未尽，断龙山拓跋氏便会动用祖传法门，斩断王朝龙脉，绝了王朝龙气

　　大周立国千年，现在虽然强盛，但乱相已呈。各地官员贪腐成风，外戚、宗族肆意欺压寻常百姓，民不聊生。

　　武罗担心若是将来需要斩龙脉、绝龙气，那么拓跋滔天和周青冰该如何自处？

　　之前武罗也简单的认为拓跋滔天乃是断龙山拓跋氏的弃子，现如今看来，只怕这背后的安排并不简单。只是眼下手头的信息太少，武罗还分析不出什么东西来。

　　这一夜，武罗心思有些烦乱，躺在床上也睡不着，便坐起来将一身酒气逼了出来，打坐练功一夜。

　　……

　　无回山下边有一座城池，名叫当阳，乃是中州的一座五百年古城，城广百里，大周皇室在当阳设太守，执掌一郡事宜。

　　在山下小镇里住了一夜，第二天武罗等人就直奔当阳城而来。无他，当阳乃是附近最大的城池，要想接应九大天门的人，这里最合适。

　　当然了，最合适的地方肯定是无回山，不过武罗和拓跋滔天刚把人家骂了个狗血淋头，怎么好意思留在无回山中？

　　当阳古城的确名不虚传，据说此城在前朝乃是一处军事要塞，到了本朝前五百年也一样是屯军所在，是以民风彪悍。四人信步而来，到了当阳城头之下，隐约还能够感觉到当年那种肃杀之气。

　　虽然将军营改做了城池，但是城头上各种狠辣的军事施设施，就好像蛰伏的巨兽，不甘心的露出自己的爪牙一般，狰狞恐怖。

　　冰歌公主对皇族治下的这些古城极为熟悉，一路上有一句没一句的说着典故，她和拓跋滔天故意走在武罗和叶青果身后，时不时的牵起对方的手，相视一笑。

　　武罗在前面直摇头：“果然是恋奸情热啊。”

　　叶青果捂嘴直笑，后面两人全当没听见。

　　周青冰生在帝王之家，不同于一般的公主，从小便学了真龙养气之术，由此可见皇室对她的重视，因此皇族的相人之术也是学了的。无回山中武罗的表现，周青冰也大概能够摸透他的脾性了。

　　武罗只有在和自己人一起的时候，才会这般放松，时不时的调侃两句。

　　千万不要以为他的调侃真有什么坏心思，更不要心生不满。他能这样对你，才是真正把你当兄弟。

　　周青冰和拓跋滔天相处的时间虽然不长，但拓跋滔天也已经把两人的交情跟她说了。周青冰十分怀疑，武罗能够这般放松的相处的，只怕只有眼前这一拨人。嗯，还要算上他的那位爱人，谷牧青。其他的，便是若卢狱中的乔虎和马洪，都要差上一些。

　　当阳城扼守要地，来往的商贾行人众多，四人在城门口排队等了一段时间才得以入城。周青冰知道武罗等人不喜欢张扬，也没有显露自己堂堂大周公主的身份。

　　事实上周青冰不知道，武罗上一辈张扬的有些腻味了，这辈子自然低调了很多。

　　当然了，这种低调，也只是相对而言。

　　一进城，武罗便看着繁华的大街小巷，叹了口气对拓跋滔天说：“这回的差事可不轻松，咱们是是奔波劳累的命啊。”说着顺手刮了叶青果的鼻子一下：“你个小丫头倒霉，非要跟来，也跟着一起受苦吧。”

　　叶青果恼火他又拿自己当小孩子，呲牙咧嘴的像一头小母虎，要去咬武罗的手指头，武罗吓得赶紧缩手：“以前只知道你贪吃，还真不知道你生冷不忌，连人肉也这么有胃口。”

　　叶青果故作凶恶状，白嫩的小手作虎爪状，要去挠他：“你自己才多大，整天说人家是小丫头。”

　　武罗哑然失笑，这就是心理年龄作祟了。

　　一边的周青冰不解：“武哥儿这话是什么意思？怎么又要奔波劳碌了？”

　　武罗指着繁华的大街：“瞧见没有，咱们站在这里不到一盏茶的功夫，这路上就过去了三个商队。每个商队至少也有十辆大车，这还不算那些来来往往的单独旅人。当阳城繁华，客栈房间必定抢手。咱们不造作准备，只怕九大天门的人败退回来，连个住的地方都没有。我可是不想回无回山去……”

　　周青冰更是不明白了：“按照你们说的，九大天门准备充分，南荒又没了崔灿坐镇，要是我猜的不错，这鬼厉名自从夺了帝君之位，一直深居简出，只怕那一战虽然杀了崔灿，自己也受了暗伤。这等大好形势之下，九大天门必胜无疑，何来败亡之说？”

　　武罗之所以知道，是因为他对魔焰谷的布防了如指掌，若不是忌惮魔焰谷中那些布置，哪还等到九大天门动手，他当年就直接杀进魔焰谷，灭了鬼厉名了。

　　武罗忌惮，并不代表不能冲进去杀了鬼厉名，而是因为这么做肯定会付出一些代价。他一人力抗九大天门，不敢有什么闪失，否则身后整个南荒就会直接暴露在九大天门得火力之下。

　　帝君如何看不出来鬼厉名小人本性？只是有九大天门掣肘，不好轻举妄动罢了。

　　只是这些事情没办法跟周青冰他们解释，事实上九大天门全死在魔焰谷他才高兴呢，不过这个美好的愿望显然是不能实现的。

　　给九大天门找客栈，完全是为了事到临头不被逼得手忙脚乱，绝不是帝君陛下忽然发了善心。

　　周青冰是拓跋滔天的姘头，武罗不好随便一句“你爱信不信”打发了，摸了摸下巴，武罗找了个比较容易接受的借口：“不管九大天门做了多少准备都无济于事。九大天门自己人之间还互相猜疑，处处提防，怎么可能覆灭魔道？若是他们真的彼此信任，九大天门掌教齐至南荒，就算是崔灿复生也无力回天。”

　　周青冰和拓跋滔天一起点了点头，崔灿虽然厉害，能挡住一个林绝峰，但也不可能凭借一人之力，独战九大天门掌教。

　　九大天门之间的确存在龃龉，虽然一同掌控正道，却暗中互相提防。

　　征讨魔焰谷，又是九大天门分别派出人手组成的联军，内部必定矛盾重重，怎能不败？

　　看到总算是把周青冰糊弄过去，连忙一挥手：“快走，赶紧把客栈定下来。”

　　周青冰却拦住他：“客栈不妥。”

　　“九大天门的……高人们，只怕住不惯客栈那简陋的房间，嗯，还是寻一处宅院比较好。”

　　武罗暗自点头，不愧是帝王之家出来的女子，思虑周全，若没有那档子事儿，她跟拓跋滔天倒是相辅相成，天作之合。

　　九大天门的修士眼高于顶，这回大败而回，必定脾气暴躁，客栈里人来人往，必定惹得他们烦躁。

　　包下一整家客栈固然可以，但武罗他们不是恶人，总不能把客栈里的其他客人都赶出来吧？

　　周青冰的法子倒是挺好，自己买下一处宅子，无人骚扰乐得清静。

　　这事儿自然交给了周青冰去办，武罗三人都不曾在世俗界里厮混，尽管周青冰贵为皇胄，肯定也不熟悉，总比武罗他们强。

　　碰了几回壁，总算是寻找了一个中间人，周青冰出手阔绰，自然办事方便，很快便给他们寻到了一处四进的大宅子。

　　“几位爷瞧瞧，这宅子前主人乃是一位官老爷，因为年岁已高，告老还乡了，要举家迁回原籍，这才将这宅子转手，连带着还有一些仆人、丫鬟，一些大的摆件、器物，带不走的也都留下了，买下来就能住，按照几位爷的意思，这里真是再合适不过了……”

　　中间人在前介绍，武罗等人随处看看，这宅子前主人看来是为品级不低的文官，宅子各处装饰倒是十分风雅，结构也好，房间倒也足够。

　　唯有周青冰的脸色难看，攥着粉拳：“哼，整个当阳城，也就只有太守郭良成能有资格住上这等宅院，这里的主人好大胆子，明目张胆的逾制，当真不把祖宗规矩当回事了！”

　　那中间人纳闷：这几位什么意思？难不成是下来查贪腐的金鱼卫差官？

　　大周王朝设金鱼卫，直属于皇室，指挥使和同知都是皇子，各大城池之中，都有卫所。比方说这当阳城，因为位置重要，便有一位金鱼卫千户坐镇。

　　武罗打住了周青冰的话头，问道：“行，地方不错，多少银子？”

　　“嘿嘿，不贵不贵，三十万两。”

　　武罗对于世俗界的银两没什么概念，随便道：“行，我们要了，嫂子掏钱吧。”

　　周青冰翻出一叠银票来正要递给那中间人，忽然前门口传来一阵吵嚷声：“于三儿，于三儿呢！快些给爷滚出来，这宅子爷要了！”

　　武罗直摇头：“我就说吧，这回的差事，奔波劳碌啊，买个宅子还要弄出事来。”

　　他可绝不怕事。

　　一名锦衣公子哥在一群护卫的簇拥下毫无顾忌的闯了进来，那中间人于三赶紧赔笑上前，不住打躬作揖：“哟，郭公子来了！”

　　那郭公子一摆手，一点没跟他客气：“这宅子爷要了……你这个表情是什么意思？爷买你的宅子那是抬举你，别不识好歹！”

　　“不是、不是！”于三赶紧解释：“小的哪敢啊，只是，郭公子您来之前，这几位已经买下来了……”

　　他指向武罗等人。

　　那郭公子满不在乎，正眼都没瞧武罗他们一下：“买下来了？你把退给他们不就得了。”

　　“这个……”

　　武罗咳嗽了一声，淡然道：“交易已成，我们不退。”

　　“哟呵！”郭公子好像听到了世上最有趣的事情，猛然转过头来，饶有兴趣地盯着四人，看到周青冰和叶青果的时候，猛然眼睛一亮，啧啧赞叹两声：“好家伙，大小两位美人儿！妙极、妙极！额，难怪今天出门之前院子里的喜鹊喳喳直叫，原来少爷我今儿个有桃花运啊！”

　　他用手随便一指武罗和拓跋滔天：“你们两个可以滚了，大小两位美人留下，爷我今儿个要来个一被三人、大小通吃，哈哈哈……”

　　郭公子不耐烦的摆手：“快滚、快滚！知道本少爷是什么人吗？再不识趣，当心你们的狗命！”

　　那中间人于三满头大汗上前，好言相劝道：“几位，实在对不住了，你们争不过郭公子的，他父亲乃是当阳太守，你们……还是快走吧，唉”

　　“哟，看什么看，不服？”郭公子看到武罗眼神不善，登时火了：“这世界就是这么不公平，爷今儿个就摆明了要欺负你们怎么样？爷生下来就比你们高贵，你们不服也没用两个女人留下，这两个，乱棍打出去，死活不论！”

　　郭公子忽然阴狠吩咐道。

　　他后面的侍卫齐吼一声接了命令，张牙舞爪的就扑上来。

　　自始至终，周青冰一只暗中拉着拓跋滔天，武罗哼了一声道：“嫂子，这可都是给你面子，他们是你的子民。”

　　周青冰面寒如水，点了点头：“真没想到，大周治下竟然已经如此糜烂，区区太守之子，就敢如此明目张胆欺男霸女！”

　　郭公子一声淫笑，轻浮的往周青冰脸上摸去：“说对了，爷今晚上就霸了你们两个，嘿嘿……”

　　周青冰手掌一翻，一枚白玉牙牌出现，她将体内真龙之气往玉牌内一逼，一声浑厚龙吟自玉牌之中发出，震得整个当阳城微微一颤。旋即，玉牌高高飞起，一条淡金色的四爪金龙之气，从玉牌之中一飞冲天，盘旋在当阳城上空不住嘶鸣。

　　当阳城太守府，抬手郭良成一身素袍，正坐在书桌前批阅文案，几名下属官员正站在一边，尽心报告者府中事务。

　　几名属下看不见的书桌下，藏着一名只穿着肚兜的狐媚少女，正卖力的吞吐着郭良成已经略显老迈的胯下之物，此时正自己动手解下了肚兜，将一双雪白花花的玉兔，蹭着郭良成那有些干瘪的子孙袋。

　　那龙吟之声一起，郭良成吓得浑身一个哆嗦，那狐媚少女废了半天力气才弄起来，瞬间萎顿了下去。

　　郭良成猛然站起来，下身暴露，惊得那几名属下布置如何是好。

　　郭良成却完全没时间顾忌这些，拔腿就往外走，心中飞快盘算：真龙之气，这是哪位龙子来了当阳？

　　他这些年在当阳做了什么，自家心里很清楚，若是龙子奉了皇命，微服私访而来……

　　郭良成冷汗淋淋，赶忙去了后院换了太守正服，飞快往龙气喷薄之地赶去。

　　郭良成已经够快了，但是有人比他还快。

　　当阳城金鱼卫千户马龙已经快马加鞭冲到了那宅子门口，敢在大街上纵马驰骋，也就是金鱼卫了。

　　金鱼卫直接向皇族负责，马龙自然上心。

　　宅子门口，还有郭公子带来的几十名侍卫，金鱼卫飞奔而来，他们连躲闪都没来得及就被战马撞翻在地，滚得满的都是，骨断筋折，哀号连连。

　　金鱼卫哪里会管这些？纵马直接进了院子。

　　“标下马龙，参见……”马龙纵马而来，飞身下马便拜，待看清了那人，却是大吃一惊：“冰歌公主！”

　　马龙身为千户，知道很多内幕，冰歌公主可比绝大部分皇子的分量都重，当即不敢怠慢，重重叩拜下去。

　　而那郭公子，自从真龙之气勃发就傻眼了，他乃是太守之子，很多事情还是知道一些的，真龙之气啊，不是皇族，谁能修炼地出来？这绝对是假冒不了的，今天自己到底得罪了什么人？

　　马龙豹眼一扫，寒光逼人，郭公子吓得一个哆嗦，忍不住要往后躲。

　　“殿下，您怎么来了当阳？”

　　……

　　郭良成本是坐轿来的，可他心急如焚，嫌轿子太慢，索性自己下来快步跑去。到了门口看到地上滚着一群人，这是自己儿子的护卫，郭良成当然认得，当时就心里一沉，这个孽子

　　他不敢多想，飞快进来院子。待看清了风华绝代的冰歌公主，心里就更苦了，差不多已经猜到是怎么回事了，自己儿子那德行，他当老子的能不清楚？

　　“臣当阳太守郭良成，参见……”

　　“拿下！”周青冰只吐出了两个字，对皇室忠心耿耿的马龙二话不说，绣春刀呛啷出鞘，如一抹电光，架在了郭良成的脖子上。

　　太守大人一个哆嗦，长叹一声，看了儿子一眼：“小孽种，就知道老子有一天，总要被你连累死！”

　　公主殿下一下令，马龙便制住了太守，他数百名手下一拥而上，也将郭公子和他的人全部制服。

　　金鱼卫不愧精锐

　　周青冰冷笑一声，走到郭公子面前，指着身边的武罗道：“这世上的确没什么公平，本宫生下来就比你尊贵。而这一位，连本宫都要毕恭毕敬，便是父皇见了他，也要礼敬三分，就凭你，还敢在他面前放肆？”

　　“无知无惧，你根本不知道自己冒犯了什么人，还敢猖狂无比，死不足惜！”

　　周青冰转身对郭良成道：“郭太守，天下大势如此，我本不欲不苛责与你，你贪腐也罢、糜烂也罢，当阳繁荣稳定，那些都是小节，可惜你儿子得罪错了人，连累了你这老子，也怪不得本宫了。”

　　她一挥手：“斩了将郭良成父子二人的罪状诏告天下，马龙，这件事情你来办。”

　　马龙受宠若惊：“标下必不让殿下失望。”

　　郭良成父子哀号之中被拖了出去，临死他们都不明白，武罗到底是什么来头，竟然让堂堂公主如此看重。郭公子自然后悔的肠子都青了，他欺男霸女也不是一两天，绝没想到有一天会死在这上面。

　　不过片刻，马龙便捧着两只匣子回来，请公主过目，周青冰一挥手，马龙很知趣，立刻去了武罗那里。

　　武罗尸山血海中走过来的人物，两颗血淋淋的人头，一般人看了定然吓得一个哆嗦，武罗却只是淡淡扫了一眼，一摆手也没多说什么。

　　马龙暗自佩服，果然是公主殿下看重的人，才十几岁的少年，便如此沉稳老辣，不是凡人。

　　……

　　真龙之气一现，当阳城的大小官吏隐约也都明白将会有一场震动。果然，公主殿下干脆利落的杀了郭良成父子，觉得自己有希望从中获利的，自然加紧跑官，整个当阳城平静下暗流涌动。

　　不过这些，跟武罗等人已经没有关系了。

　　周青冰当然不是抬举武罗，事实上她也明白自己抬不抬举，武罗根本不在乎。

　　周青冰说的都是事实，武罗本来就有让人看重的地方：符师啊！别说父皇见了，就算是九大天门掌教见了，也得客客气气啊！

　　大周皇室并非一般俗人，修真界的事情不说了如指掌，门门道道也十分清楚。那些老神仙供奉，可是每天都在周青冰耳边唠叨。

　　便是那些老神仙，也没几个人身负灵符，可想而知符师有多么罕见。

　　另外，周青冰此时深陷爱情，拓跋滔天无父无母，只有武罗这么一个兄弟，周青冰自然要刻意讨好，这就像未来的媳妇儿有心讨好公婆一样。


第077章 中州大败，九幽魔火

　　这宅子便算是买下来了。

　　于三知道了周青冰的身份之后，差点吓得尿裤子，说什么也不肯收钱，周青冰摆出了殿下的架子，命令他收了。

　　马龙自觉地帮周青冰将诸事安顿妥当，宅子内外打扫干净，还命人送来了家具、字画、摆设，将整个宅院布置停当，就很识趣的告退了，也不胡乱打听周青冰到底来干什么。

　　这是做臣子的本分，上面想让你知道的自然会告诉你，不想让你知道的别多问，祸从口出。

　　……

　　当天晚上，睡至四更时分，周青冰忽然醒来，侧耳听了听，天籁间一片寂静，却总觉得有什么不对劲的地方。

　　她披上衣服起身出了院子，才发现其他三人都已经站在了院子中，翘首望天。

　　周青冰往上一看，登时被天空中的景象惊呆了。

　　一轮明月当空高悬，宛如温润玉盘。

　　明月之下，有无数剑光，仿佛流星雨一般划过天空，拉出长长的光尾，美丽绝伦。

　　那流星雨剑光之中，又有一片光华直从明月之中撞了出来，化作一道七彩光河滔滔不绝。一艘巨大无比的五层楼船从月光之中缓缓驶出来，飘荡在那七彩光河之上。

　　楼船通体有九九八十一件法宝环绕护佑，船身周围，还镶嵌着九枚灵符。流光溢彩，华丽非凡。

　　这等恢弘壮阔的奇妙景致，在漆黑夜空、如玉明月的映衬下，当真是千年难得一见

　　武罗叹了口气：“发讯号吧。”

　　虽然隔得远，但是武罗还是看出来了，那些剑光涣散紊乱，楼船之上，也没有修士主持，整个队伍显得有些仓皇，显然是大败而逃，果然如武罗猜想的一般。

　　拓跋滔天取出一枚烟火，随手打上了天空。

　　那楼船之上显然有人看到了，立刻调转了船头，直奔当阳城而来。随即，那些剑光也立刻追随而来。

　　不多时，流星剑雨和楼船都已经到了当阳城上空，光华满天，将整个当阳城，映照的如同白昼一般。

　　当阳城的百姓俱被惊动，凡夫俗子何曾见过这等奇妙景象？登时惊得一个个跪在地上不住磕头祈求。

　　流星剑雨纷纷扬扬的落在了那院落之中，紧接着楼船也降落下来。好在这院落极为宽广，后面还带着一个巨大的后花园。那楼船便停在了后花园之中。

　　天空之中的异象消失，马龙第一个反应过来，立刻带着数百标下，拍马赶了过来。宅院大门紧闭，马龙不敢打扰，只是将金鱼卫众将散开来，保护宅院，齐声喝道：“金鱼卫办事，闲杂人等退避，胆敢靠近五十丈以内，杀无赦！”

　　那些好奇的凡夫俗子一听，等时下的一缩脖子，赶紧退了回去。倒是给武罗他们免了不少麻烦。

　　天家办事，马龙也不敢多问，只是做好自己的事情。

　　而此时，宅院内早已经乱成了一锅粥。那楼船一降落下来，便有九股青烟从船身上冒了出来，那九枚珍贵的符咒就此化作飞灰

　　楼船之上，先升起了一层淡淡的光膜，迅速的将整个宅院笼罩起来，这里面发生的一切，外面听不到也看不到，先保住九大天门的脸面再说。

　　那些剑光落下来，七成以上的修士身上带着伤，三成乃是重伤，不能自己行动，甚至是昏迷的。

　　楼船之中有人快步出来大声喝道：“何人在此负责？快快上前回话！”

　　拓跋滔天却是不好出面了，这乃是公事，武罗现如今是班头总领，职务犹在拓跋滔天之上，是以武罗上前抱拳道：“若卢狱班头总领武罗在此！”

　　那人十分焦急，根本连武罗的名号都没听清楚，只是问道：“可有疗伤的灵药，快快拿来！”

　　事情紧急，武罗自然也能理解，不在话那人的态度了。

　　只是武罗心中可不大情愿把自己辛辛苦苦弄来的灵丹白送了人，可是眼下情势紧急，不给也说不过去。他将身上灵丹取了一半出来呈上去。

　　那人显然也知道这回失利谁都没有料到，在这里接应的人也只是做个样子，不会真的准备下太多的玉粹、灵丹，但是武罗捧着十几个玉瓶，还是让他眼前一亮，赶紧接了过去匆匆进了楼船。

　　拓跋滔天上前来道：“原来你小子也是一头肥羊，随身都带着那么多灵丹……”

　　武罗后悔不迭，对啊，自己比一般的修士有钱多了，自己只拿出三分之一的灵丹，只怕都比一般的修士身上带的还多，难怪那人那么高兴。

　　宅院内乱成了一锅粥，受伤的都是进攻魔焰谷的主力，没受伤的反而是些不起眼的小卒子，此时正在跑前跑后的照顾那些伤员。

　　周青冰扫了一眼，有些骇然：“这、这到底是怎么回事？”

　　那些伤员，大多数都是身上被烧得焦黑一片，冒着一丝丝的绿烟，散发出一股股刺鼻的恶臭味。

　　武罗冷眼旁观，道：“魔焰谷最强大的一道防御，便是引来了地下九幽魔火，便是当眼的南荒帝君崔灿，也不敢轻摄锋芒，他们……就更不用说了。”

　　九幽魔火乃是天下至阴之物，专能污秽正道灵元、法宝，乃是正道修真的克星。而且九幽魔火配合着魔焰谷内的“三十六大天魔傀儡兵阵”，能够将威力再次提升三成。

　　魔焰谷地下的那一道九幽魔火泉，在危难时刻，可以瞬间将全部威力爆发出来，不过那样做的代价也极为高昂，魔焰谷以后就彻底失去了这道屏障。

　　主持这一次讨伐的九大天门要员也受了重伤，正在楼船内修养，根本无暇顾及外面这些弟子，所有的人都已经乱作一团。

　　而这支讨伐大军，从南荒一路逃回来，身上的玉粹、灵丹早就消耗殆尽了，自身的灵元也所剩不多，面对伤势，可以说束手无策。

　　叶青果有心帮忙，可是这么多人，实在是不知道应该从哪一位开始下手。

　　事实上，武罗之前说九大天门必定大败而回，拓跋滔天三人也不怎么相信，毕竟这一次九大天门准备充分，再加上鬼厉名的实力和名望，远不如帝君崔灿，怎么看九大天门都是必胜之局，此时再看，这满地伤残，三人都有一种茫然的感觉。

　　“竟然被武罗你说中了，九大天门，真的败了……”

　　又过了片刻，刚才那人又从楼船之中出来，这一回脸色好了很多，看上去不再那么焦急，显然武罗那些灵丹救了命了。

　　“你叫什么？”这人一身文士打扮，腰上挂着一柄大小适中的象牙折扇，倒是显得颇为儒雅。

　　“武罗。”

　　文士愣了一愣：“原来你就是武罗。”文士不由得高看他一眼，又有些感叹：“若不是你猎到的那些命髓，只怕这回我们就回不来了。”

　　文士指了指那楼船船头。

　　船头雕成了龙头形状，龙口大张，利齿森森。龙口之中隐约可见一门巨炮，和一般的巨炮不同，这门炮共有五个炮口，呈梅花状排布。

　　武罗恍然：“五行灵元炮五行相生，威力倍增，难怪了……”

　　那文士惊讶地看了他一眼，赞道：“好眼力！多少大能者第一眼看见这件法宝，都未必能够一眼看穿玄机所在，想不到若卢狱中，竟然也藏龙卧虎！”

　　文士忽然又想起什么来，一皱眉头对武罗道：“快随我来。”

　　武罗有些莫名其妙，跟在文士身后，一路上遇到的人，只要还能动弹，都会很客气的招呼他一生“水先生”，那文士水先生丝毫不显得不耐烦，温文尔雅的跟每个人点头含笑回应。

　　不过，场面上应付的很好，脚下却也是飞快不停，带着武罗在众人之中穿行片刻，到了一处院子里。

　　修士们飞剑降落下来，便各自分散，武罗也没有每一处都巡视过。

　　文士水先生四处看看：“应该就是这里了。”他走到一间房子门口，敲了敲门：“师妹，是你吗？”

　　“是水师兄吧，请进。”

　　后面的武罗大吃一惊，因为这个声音竟然是谷牧青的。

　　水先生推门进去，武罗跟在后面冲进去一看，谷牧青靠着枕头半躺在床上，神情憔悴，整只左臂焦黑一片

　　“牧青！”武罗忍不住冲上去，谷牧青看到他也很意外：“武罗，你怎么在这里？”

　　水先生插口道：“武总领乃是若卢狱安排了在这里接应的人，幸亏有他们，否则咱们找个合适的落脚点还真不容易，大家都快坚持不住了。而且，多亏了武总领的灵丹，否则三位长老就算是将来能治好，只怕功力也要大打折扣了。”

　　难怪水先生对武罗一直和蔼，原来跟谷牧青有些渊源。

　　他这般说来，等于是许下了诺言，将来要为武罗请功的。可是武罗此时却全然没有别的心思，只是盯着谷牧青的左臂，咬牙切齿道：“九幽魔火！”

　　谷牧青下意识的想把胳膊往里藏，不想让情郎看见自己这么丑的模样，但又因为情郎如此关切模样心头甜蜜，可惜师兄就在身边，不好温言软语哄他一番。

　　水为华忍不住又看了武罗一眼，不愧是师妹看上的人物，连九幽魔火都知道。

　　他待人处事十分妥帖，呵呵一笑道：“你们两个说说话，师兄先出去了，外面事情太多，唉……”

　　谷牧青一笑：“有劳师兄了。”

　　武罗也记下了他这份人情：“多谢师兄。”

　　水为华出去之后，武罗看着谷牧青的伤势，眉头凝成了一个深深的“川”字。

　　“九幽魔火，永附一生若是治不好，这条胳膊只怕就废了……”武罗心疼不已，这里已经没有别人了，他也不用再掩饰，怒发冲冠，周身一股强烈的灵元波动，仿佛要爆炸一般。

　　“鬼厉名我不杀你，誓不为人！”

　　谷牧青看得情郎发怒，却是温柔一笑，轻轻握住他的手，安抚着情郎暴怒的情绪：“不必生气，九大天门肯定会想出办法来为大家解毒的。”

　　武罗却是摇了摇头：“你别安慰我了，九幽魔火之毒，整个修真界都没有什么好办法解除。”

　　谷牧青却一副无所谓的样子：“那又如何？大不了不要这条胳膊了。”她又忽的娇嗔起来：“难道你还敢再抛弃我一次？”

　　武罗一滞，苦笑道：“那当然是不可能的。只是我这把柄却是落到你手中了，只怕这一生一世，都要受你拿捏，动不动便要拿此说事儿。”

　　谷牧青故作凶恶状，一只手臂孤独的张牙舞爪，像一头小母狮子：“你知道就好，既然上了本小姐的贼船，就别想下去了！”

　　武罗不由的笑了，两人四目相对，女人眼神温柔似水，在这样独立强势的女神捕身上，更显得珍贵难得。

　　武罗看着那双眼睛，深湛似海，胸中柔情无限，宛如将满天云霞揉进了胸膛中一般，这辈子豁出一切，也要照顾她、保护她。

　　两人也不知道怎么贴在了一起，武罗贪婪的品尝着那两瓣红唇，仿佛熟透的樱桃，柔软甜蜜，点燃热情如火……

　　也不知道吻了多久，待两人又顺其自然的分开来，那感觉仿佛已经是一对老夫老妻了。相望之下，吟吟一笑。

　　终究还是女儿家面皮薄，谷牧青羞恼的锤了他一下：“谁让你贴上来的，便宜就这么让你给占了……”

　　武罗也想不起来究竟是谁先贴上去的，她说是我，那就是我吧。

　　他看看谷牧青的手臂，眼神却是坚定起来：“你稍等我一下。”

　　“嗯？”谷牧青有些意外，武罗松开了牵着她的手，在一边盘膝做好，也不避讳她。

　　九幽魔火之毒，乃是修真界最难解的几种毒物之一。正如武罗所说，直到现在也没有什么直接而有效的办法。

　　不过武罗不是那种习惯于把希望寄托在别人身上的人，他一向主动，他要自己试试，为谷牧青解去这奇毒

　　武罗心中倒是有个想法，那就是以毒攻毒。

　　这个法门有两个问题：第一便是要找到一种能够和九幽魔火毒素相抗衡的剧毒。第二便是掌控剂量，恰好跟所中的火毒抵消。

　　能够和九幽魔火火毒对抗的剧毒，武罗恰好有一种：碧玉藤被尸毒污染，那尸毒绝不亚于九幽魔火，甚至犹有过之。

　　置于掌控剂量，武罗也有了一个想法：灵符。

　　以碧玉藤为原料，炼制灵符。灵符能够自行控制毒素剂量，抵消火毒。

　　唯一的问题便是，武罗的制符法门乃是《食符》，要将剧毒的碧玉藤吞噬下去，会不会影响到自身。

　　如果是一般人，武罗不会冒险，但这是谷牧青，他上辈子亏欠、这辈子依旧深爱的女人。如果武罗这辈子会有幸福，一半都在谷牧青身上。

　　武罗盘算一下，自己有《九龙吞日大法》护身，应该不会有太大问题。

　　他既然决定为了爱人冒险，便毫不迟疑，打开了天府之国，取了一小段碧玉藤吞服下去。随即运起《食符》法门，慢慢炼化碧玉藤。

　　碧玉藤一下肚，武罗就感觉自己的胃里点燃了山林大火，整个人都要燃烧起来。

　　他不敢怠慢，立刻运起《九龙吞日大法》，一条灵龙在体内庇护，将散逸出来的毒素尽数吞噬。

　　不得不说《食符》法门的确是一门极为奇异的功法，尽管碧玉藤乃是剧毒，但是在这法门的作用下，九成九的毒素都被约束起来，融入了符胚之中，散逸出来的极为稀少的毒素，也被《九龙吞日大法》吸收，炼化成为精气。

　　看似凶险，却平稳的度过了去。

　　碧玉藤为为原料的符胚炼成，上面刻画什么符文，武罗早有腹稿。

　　神兽灵文之中，有一枚灵文乃是上古异兽荒貘，乃是上古时期排的三大毒兽之一，武罗便将这枚符文刻在了上面当然了，这回倒不必使用符蛊篆刻。

　　武罗自己将荒貘符文刻制完毕，一枚半透明的碧绿灵符就诞生了。

　　前前后后，花了两个时辰，武罗自责自己手脚不够麻利，让谷牧青多受了这么长时间的火毒折磨，事实上这是他不知道符师的行情。就算这枚解毒灵符乃是最低级别的九品灵符，一般的符师至少也需要三天时间才能炼制出来，他只用了两个时辰，要是传说去，只怕全修真界的符师都会撸起袖子上来揍他，说他吹牛。要是等武罗验证给他们看，符师们又会抢着找根柱子一头撞死算了。

　　事实上《食符》法门十分古怪，武罗上一次就发现了，他用这个法门炼制出来的灵符，和一般的有些不同。

　　灵符一到九品，每一品又分为三等。

　　九品灵符只有一面，一品灵符却有九面。九个面上都可有灵文、符咒，都可以沟通天地力量。

　　但是武罗目前，不论炼制出来的是几品灵符，全都是一个面上有灵文。无他，《食符》法门炼制出来的符胚，只有正反两面，并且只有正面能够篆刻灵文。

　　至于背面，则是一些古怪的花纹，武罗也弄不明白是什么意思。

　　谷牧青靠在床上，恬静地看着武罗，心和时间仿佛都在这一刻静止了。

　　远道征伐魔焰谷，大败而归，身负重伤又赶了这么远的路，谷牧青憔悴不堪，不知不觉的竟然睡着了。

　　武罗炼符完毕，看见睡的安详的谷牧青，没有了清醒时的倔强和冷艳，心中不由得一片柔软。到了谷牧青面前，轻轻将她摇醒。

　　“嗯？我怎么睡着了。”谷牧青迷迷糊糊的说着，武罗微微一笑，将解毒灵符递到了他面前：“试试看。”

　　谷牧青一下子就清醒了，她能够感觉到，眼前是一枚货真价实的灵符，尽管灵符的等级不高，但是的的确确是一枚灵符

　　谷牧青惊讶无比，拿过灵符看了看，有些难以置信地看着武罗：“这是……你刚才炼制的？”

　　武罗如实道：“别抱太大希望，我也不知道能不能成。”

　　谷牧青：“真是你炼制的？”

　　武罗催促道：“你快试试呀，万一不行，我再想办法。”

　　谷牧青满眼的惊讶，看了武罗好一会儿，才开口道：“不管有用没用，你可是南荒帝君，现在又称为一名符师，这世上，还有谁能和你相提并论？”

　　武罗一歪脑袋：“就算我不是符师，这世上也没人能和我相提并论吧？”

　　他到不是吹牛，还有谁能做到他武罗这般，一人力扛九大天门

　　谷牧青将一丝灵力输入解毒灵符之中，便立刻明白了：“解毒灵符……”

　　她在武罗的催促下，操纵着灵符在受伤的左臂上浮动，来回摩挲几下，左臂上绿色的烟雾明显减少，谷牧青大喜，武罗也倍受鼓舞。

　　“有希望！”

　　谷牧青加大了灵元输入，解毒灵符光芒大涨，登时将她的整个左臂都笼罩进去，只听见光芒之中“嗤嗤”声不断，一团团的光晕不断扩散，足足持续一盏茶的时间，谷牧青浑身被汗水浸透，终于那光芒慢慢消褪，谷牧青唱出了一口气，手一松解毒灵符掉在地上。

　　左臂已经复原如初！

　　武罗顾不上灵符，赶紧取出一瓶灵丹，倒了几粒给谷牧青喂下去。

　　灵丹下肚片刻，谷牧青好了许多，虚弱的朝武罗一笑，让武罗安心。

　　武罗却还是用灵元帮她检查了一左臂，确定的确没什么问题了，这才松了口气。

　　这一放松下来，武罗不由得有些发愣，谷牧青浑身上下，被汗水浸透，秀发贴在额头上，曲线玲珑毕现。

　　武罗不是没尝过肉味的处男，更何况两人的感情已经达到了托付终生的高度，武罗双目火热，盯着谷牧青秀拔的酥胸，盈盈一握的小腰，还有那弹力十足的修长玉腿，忍不住咽了一口口水，喉间咕咚一声。

　　谷牧青哪能不明白他的心思？虽然情愿，但毕竟娇羞无比，正待说些什么，武罗已经霸道的将她狠狠搂在怀中，肆意揉搓着她柔软的玉体，仿佛要将她揉进自己的身体之中一般。

　　谷牧青脑中轰隆一声，说不清是什么感觉，仿佛有一条汹涌的大河，瞬间冲垮了堤坝，将她的理智、矜持什么的尽数冲的一干二净，嘤咛一声，谷牧青便豁出去了，两世的情孽，这身子本来就应该是他的了，随他折腾去了。


第078章 大出意外，解毒灵符

　　“罗，罗，你在里面吗，我跟你嫂子来看看弟妹……”

　　“啪啪啪……”拍门声强悍，武罗用了极其巨大的毅力，才将自己的脑袋从那秀拔的酥乳之间拽了出来，咬牙切齿的诅咒了一句：“拓跋滔天你给我等着，你们成亲那一天，我一准去闹你的洞房，一闹一夜！”

　　谷牧青适才鼓足了勇气，才放开了身心让情郎尽情肆意，这会儿回过神来，登时羞的满脸通红，手脚并用麻利的将武罗从身上推了下去，一张俏脸已经红得像煮熟的蟹子，飞快的整理好了衣衫。

　　再看看武罗，一脸的懊丧，她又忍不住扑哧一笑。

　　武罗大刀金马的坐在床边上，谷牧青瞄了一眼，便看见武罗的下身怒龙如柱，直指苍天。她心中一阵后怕：刚才便是这东西？抵的我好热啊……

　　武罗平息了一下心中欲火，没好气的开了门，拓跋滔天兀自懵懂叫道：“怎么这么半天，你们在屋里干什么呢？哎哟……”

　　却是周青冰忍不住拧了他一把。

　　武罗嘿嘿一笑，屋里两个女人倒是一起脸红了。

　　拓跋滔天道：“弟妹没事吧？外面已经忙的不可开交了，青果那小丫头心软，见不得别人受苦，忙前忙后的，咱们也出去帮一把吧。”

　　武罗才没兴趣呢：“出去有什么用？现在缺的是灵丹，没有灵丹吊着命，这些重伤的，能活下来一半都不错了。”

　　周青冰想了想道：“我随身倒是带着些灵丹。”

　　武罗立刻明白，周青冰还是处在皇室的角度来思考问题，不惜血本借此机会来结交九大天门。这当然无可厚非，但是武罗一想到拓跋滔天终究是断龙山的子嗣，心中便有些担忧。

　　周青冰交好了九大天门，人家记着的，只怕是大周皇室的人情。将来若是断龙山职责所在，不得不斩龙脉、绝龙气，阻力可不是一般的巨大。

　　武罗心思转了几下，还是找不到什么借口阻拦。况且，事情也未必像自己想的那么糟糕。他点了点头：“行啊，走吧。”

　　武罗回头看看谷牧青：“你来吗？”

　　谷牧青被他折腾的有些四肢酸软：“我……我换身衣服就来，你们先去吧。”

　　武罗三人出去，拓跋滔天有些奇怪的问武罗：“弟妹脸色不太对，是不是受了内伤？”

　　武罗脸色便有些发黑，气的想骂人：你才内伤，你们全家都内伤

　　周青冰抿嘴一笑，又在他腰上掐了一把：“你呀，十足一头蠢牛。”

　　拓跋滔天暴跳如雷：“我怎么了我？不明白还不让问了？我警告你，不准再掐我，不然别怪我翻脸啊！”

　　周青冰毫不客气连掐三下，作色道：“我又掐了，我又掐了，我还掐了，你翻脸啊，你倒是翻脸啊，你翻给我看！”

　　拓跋滔天魁梧的身子被娇柔的周青冰追的到处跑，掐的他哇哇怪叫，狠话喊出来了，却不敢真的如何，只是大吼：“我是你汉子，你这娘们怎能如此？”

　　“你家姑奶奶我就这样了……”

　　“啊……”

　　惨叫声远去，武罗气儿也消了，忍不住莞尔一笑。

　　……

　　周青冰随身带着几十瓶珍贵的灵丹，都是大内秘法炼制，进贡给那些老神仙的。

　　这些灵丹乃是历代皇室修炼真龙之气有成的皇子亲自炼制，灵丹之中沾染了些真龙之气，对抗九幽魔火的火毒倒是能起到一些抵抗效果。

　　周青冰这回是跟父皇吵了架自己偷跑出来的，她临走之前，保定了“江湖险恶，不得不防”的心思，从大内府库中偷了不少灵丹，不想这会儿用上了。

　　尽管灵丹不少，但是受伤的人也多，最后一人也就分了几粒，聊胜于无罢了。

　　即便如此，周青冰和大周皇室在这些修士们心中，已经结下了一段善缘。

　　武罗没心情救治这些正道修士，背着手在院子里随处溜达着。有人看见他悠闲，喊一声让他帮忙，他也装作没听见，在众人愤怒的目光中，施施然走过去了。

　　北方天空之中，忽然一点霞光奔袭而来，宛若彩虹横架。

　　地上的修士们立刻紧张起来，虽然知道魔焰谷的人没胆子深入中州追到这里，但满地伤员，总让他们有些风声鹤唳草木皆兵。

　　待那霞光到了头顶上，众人感觉出来乃是正道修真的气息，顿时一片欢呼之声：“救援来了、救援来了！”

　　水为华从楼船之中迎了出来，那霞光落下来，两人分别走下来，一人便飞快的随着水为华进了楼船，另外一人高声喊道：“诸位道友莫慌，长老会先拍我等带灵丹前来救援，随后的支援马上就到！”

　　众人松了口气，只要还有灵丹，就能吊住一条命不会身死道消。

　　那人也不敢拖延，立刻便从储物空间之中将灵丹取出来分发。

　　他这回也是仓促而来，乃是九大天门第一批救援力量，所带的灵丹着实有限，不过已经解了燃眉之急，每人分到了一瓶，足以支撑一天。一天之后，九大天门的救援力量势必源源不断而来。

　　那些修士们大为感激，纷纷开口道谢，那人却也不敢居功，连忙说都是九大天门的福祉。

　　他一路走一路散发灵丹，穿过几个院落便看见了前面正在背着手没事人一样溜达的武罗，不由得眼神一紧，心中暗道还真是冤家路窄啊。

　　冷笑一声，这人上前训斥道：“武罗，这满地受伤的同门，你不思救治，却到处闲逛，是什么意思？”

　　武罗意外，回头看着那人：“怎么是你？”

　　木易濯得意洋洋：“可不就是我，我如今在审判庭麻九龙大人座下效命，你没想到吧？”

　　武罗倒是不意外木易濯这么快就出来了，他知道木易濯背后有靠山，只要靠山不倒，他不会有什么大灾大难。而南宫保他们三人的罪状，说起来是一件丑事，只怕九大天门也不愿声张，多半遮掩了事。

　　武罗意外的是，这等救援，雪中送炭的事情，可是白送功劳，却落到了木易濯身上，多少让他心中有些不忿。

　　本座执掌南荒时间，虽然身为魔道，却赏罚分明，处事公道，这正道修真，摆出了审判庭、刑捕台、若卢狱这么大的刑法公道架子，却原来内里这般肮脏下作

　　武罗哼了一声，便不再理会木易濯，转身欲走。

　　木易濯上前一步拦住他，故意变色吼道：“天下同道重伤在身，我都能够义不容辞快些帮忙救人！”

　　木易濯这一回被赶出了若卢狱，却也是自我反思了一下，明白了自己之前输在哪里。

　　一个字：理。

　　木易濯在若卢狱处处咄咄逼人，但大多数不占理。

　　便是凡夫俗子要造反，也要搞一个什么“替天行道”“杀昏君”之类的口号，先把大义站稳，修真者之间的争斗也是一个道理。

　　木易濯明白了这一点，这一回看到了武罗，本来想要先忍一下，但是看到武罗漠视受伤的同道，便立刻觉得自己占了道理，毫不犹豫的发难。

　　之前武罗到处溜达，有人喊他帮忙，他充耳不闻，已经得罪了不少人，这会儿看木易濯发难，立刻就有许多附和者。

　　“就是啊，整个院子就看到你闲着没事干，你是不是高兴看着大家等死啊？”

　　“太过分了，你还是不是正道人士？该不会是魔道的奸细吧？要我说，就地拿下。”

　　“哼，跟这种人还有什么好说的？同道？我可不敢认这样的同道。”

　　木易濯大喜，这些人随声附和，虽然也有讨好自己的意思，但也证明了木易濯的一个推断，那就是只要占理，绝大多数人就会站在自己这一边。木易濯一声冷笑，心中坚定了借题发挥，打击武罗的念头。

　　“武罗，你听到了吧，还不快给众位同道磕头谢罪，然后赶紧去帮忙！”

　　武罗看着木易濯眼中那得意的神色，冷笑一声，背着双手：“我要是不去呢？”他本来就不愿意管这些杀入南荒的正道人士，更不愿意让木易濯得意洋洋。

　　“不去？哼，那就要看看天下的道友们答不答应了！”木易濯往身边一比，登时群情激昂，骂声一片。

　　“混蛋东西找死是不是”

　　“妈的，老子也不用他照顾，把这小子给我揪过来，老子一定要劈死他！”

　　“这小兔崽子太过分，一个九宫寒舍境界的小修士，伺候我们是他的荣幸，还敢这么嚣张！”

　　木易濯自认成功挑动了众人的情绪，一直针对武罗，不由得意洋洋，这一次自己占着天时地利人和，稳操胜券，不信你武罗不服软。

　　可是这世界上偏偏有些人是硬骨头，武罗又是一声冷笑：“要是我照顾他们，耽误了正事，你担当的起吗？”

　　木易濯冷哼一声：“正事？什么正事？现在这种情况，还有什么比救治伤员更重要的事情！”

　　武罗也不解释，只是追问：“那耽误了事情，你可要一力承担！”

　　木易濯一阵心虚，虽然现在的形势大好，他笃定这回能够逼武罗就范，但是之前好几次交锋，武罗都是绝境反击，搞得他有些一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　又看了看四周，众人一起指着武罗的鼻子大骂：“狗屁装什么装，你在这儿溜达好半天了，什么正事？老子看你这种人，就是欠揍，等你家大爷伤好了，第一个先教训你一顿！”

　　木易濯立刻放下心来，冷笑一声：“哼，差点被你唬住了。”他一拍胸口：“是我让你照顾受伤同道的，出了神问题，我一力承担！”

　　武罗一点头：“好，没问题！”

　　“这里怎么了？”水为华的声音传来，众人一看是他，立刻散开去。

　　木易濯一指武罗，告状道：“这么多同道受伤，我让武罗这小子帮忙照顾大家，他却推三阻四，还想威胁我。”

　　水为华有些为难地看了看武罗：“武罗，真是这样？”

　　武罗淡淡道：“我还有事。”

　　“你有什么事？”木易濯咬死不放松：“这种情况下，还有什么比救治同道更重要的事情？你不要给自己找借口”

　　就在这时，谷牧青从另外一个院子走了进来，看到武罗，露出一丝甜蜜笑容：“你在这呢……”

　　水为华看到谷牧青，大是关切：“师妹，你怎么出来了？你身上还带着伤呢吗，要是出了什么事情，我怎么跟师傅交代……咦？”

　　谷牧青抬起受伤的左臂，一指素手白皙如玉，哪有半点中毒的样子？

　　看着谷牧青笑吟吟的模样，水为华猛然意识到了什么：“是谁？是谁帮你解了火毒！”

　　水为华很清楚九幽魔火之毒难解，事实上他早就通过楼船之中的传讯阵法和长老会沟通够，长老会也很头疼，若是只有三两个人中毒，还可以动用九大天门珍藏的一些解毒圣品，比方说万年雪莲子、金叶红花来救治，但是这回近百人被火毒所伤，那些解毒圣品数量十分稀少，根本不够用，又没有什么别的有效手段，长老们也发愁，各自去禀告门派掌教，请掌教们定夺。

　　谷牧青身上的火毒解了，说不定就是找到了解毒的办法，水为华能不紧张吗

　　谷牧青看了武罗一眼，武罗轻轻一点头，谷牧青这才将那枚解毒灵符取了出来。

　　能够加入南荒远征军，参与围剿魔焰谷大战的修士，个个修为不俗，乃是九大天门的中坚力量。

　　这枚灵符一拿出来，众人从气息之中就能够大致推断出来灵符的作用。登时，周围鸦雀无声，所有人的眼珠，都死死地盯着那枚灵符。

　　虽然品级不高，但却是最罕见的解毒灵符。

　　“解毒灵符？”水为华有些不敢置信地问道。

　　谷牧青点了点头：“正是，这灵符可以解去九幽魔火之毒。”

　　在场的人谁不知道九幽魔火之毒难解？谷牧青这么一说，所有人的眼中登时一片渴求之色

　　终于一个自命和谷牧青关系不错的修士硬着头皮上前抱拳恳求道：“谷神捕，在下身中火毒，还请谷神捕慷慨借灵符一用。”

　　他这么一说，周围这么多中了火毒的人，立刻反应过来，还顾忌个屁面子啊小命都快保不住了。于是众人一拥而上，个个口称神捕、仙子，抢破了脑袋要借解毒灵符一用。

　　就在这时，一个懒洋洋的声音响起：“这枚灵符最多还能解去三个人身上的火毒，杯水车薪。”

　　众人一愣，回头一看，可不正是刚才不肯帮忙救人的武罗吗？你要是老老实实，大家也因为解毒灵符，也没人顾得上刚才的事情了，偏偏你这个时候还出来说风凉话修士们勃然大怒，破口大骂：“你他奶奶的算什么东西？这儿有你说话的份儿吗？刚才的事情还没跟你算账呢，你等着，等老子用灵符解了毒，第一个先宰了你！”

　　“还等个屁，现在就上，小爷就算是中了毒，捏死一个九宫寒舍境界的蚂蚁，也跟玩儿似的！”

　　“上！上！”

　　一群个人立刻冲向武罗。

　　木易濯大喜，正发愁刚才一番心思白费了，武罗就傻兮兮的自己跳出来送到众人枪口上，他笑眯眯的站在一边，坐山观虎斗。不对，坐山看人痛打落水狗。

　　一群人眼看着就要把武罗围住了，谷牧青却忽然说：“他说的没错，因为这枚灵符就是他炼制的，他当然最清楚。”

　　所有人一下子愣住了，院子里再次鸦雀无声。

　　最先反应过来的还是稳重的水为华，他沉声问道：“师妹，这种事情可开不得玩笑。这解毒灵符真是武罗炼制的？他是一位符师？”

　　谷牧青看向水为华：“师兄竟然不相信我？”

　　水为华张了张嘴，然后立刻转身，恭敬的朝武罗一拜：“武总领，还请楼船内叙话。”

　　周围那些中毒的修士们也精明似猴啊，一听说这解毒灵符是武罗炼制的，那就说明他之前说的最多还能治好三个人肯定就是真的了，现场这么多人，你怎么知道自己会是那三个幸运儿之一？解去九幽魔火之毒，害得着落在这位符师大人身上啊。

　　人家能炼制一枚解毒灵符就能炼制更多。

　　问题是，人家给不给你炼制。

　　水为华的意思很明显了，要请武罗出手相助。就算是看着九大天门的面子，人家帮了这个忙，可是要是自己跟这位符师大人搞好关系，他先将炼制出来的解毒灵符给了自己，自己就能早一步解毒。

　　九幽魔火之毒十分阴损，中毒时间长了，连慧根、根骨、资质都要受损，早一步解毒自然最好。

　　“呵呵，这位兄台请了……”

　　前面的修士刚要上前讨好，后面一名修士一把将他拎着脖子扔出去：“兄台你妹啊！刚才是谁喊着叫着要捏死武总领大人？我早就看你不顺眼了！”

　　他将前面的人打跑，自己也换上一副谄媚笑容：“武大人，您的大名如雷贯耳啊，兄弟我是久仰……”

　　“你也好不到哪儿去！”

　　“就是！赶紧滚开，别挡着我和武大人联络感情，滚！”

　　“老子不走，你能怎样？”

　　“不走？不走老子亲自动手赶你走！”

　　“你来试试！”

　　武罗周围一片混乱，受伤的修士们之前一个个躺在地上哼哼唧唧，这会儿却全都是龙精虎猛，生似金枪不倒威猛药下的种猪，嗷嗷乱叫着开始了武斗。

　　水为华一皱眉头：“诸位成何体统！”

　　他运起灵元一喝，登时将众人吵闹厮杀的声音压了下去，众人面上讪讪。水为华冷喝了一声：“还不退下！”

　　水为华在九大天门之中地位不低，众人虽然面子上火辣辣的，但还是各自退了下去。

　　水为华朝武罗歉意一笑，再次抱拳道：“武总领，请！”

　　武罗站着不动：“我可不敢走，我得留在这儿照顾受伤的同道们，否则只怕有人会义正言辞的挑动众人攻击我。我不敢走，我胆小。”

　　水为华心中苦笑：你还胆小？刚才你都跟一院子人做对了，你还胆小？

　　武罗这么一说，登时有人大吼：“谁？谁敢攻击武大人！我活撕了他！”

　　其他人登时后悔，自己怎么反应慢了一拍？生生被这厮抢走了拍符师大人马屁的机会。顿时周围一片叫骂声，信誓旦旦，听那语气，恨不得要卖身武家，作为武家私军的急先锋，人挡杀人、佛挡杀佛。

　　木易濯尴尬的站在一边，脸色好像大太阳底下晒了十几天的猪肝。

　　水为华看了木易濯一眼，再次上前邀请道：“武大人，不如咱们到楼船上再说？”

　　武罗连连摆手：“有人说了，耽误了事情他一力承担，人家这么有魄力，师兄怎么不给人家一个承担责任的机会呢？”

　　水为华看了看谷牧青，谷牧青却站在一边不动。水为华心中也明白，人家情郎受了委屈，师妹自然是站在情郎一边了。他也无奈，叹了口气，不便再多说了。真把武罗惹急了，他撒手不管，这近百名中毒的同道怎么办？

　　“木易濯，你自己惹下的麻烦，自己解决吧。”水为华甩下这句话，不再吭声，冷冷的站在一边。

　　木易濯这会儿感觉，就好像被架在了火上的一只活羊，里外煎熬，难过之极。他就不明白了，为什么自己每次跟武罗作对，看上去都是形势大好，可是最后这小子总会忽然间翻出一张底牌来，将他所有的优势全数打翻这一回，他之前还曾经这样怀疑过，后来又确认了数遍，觉得不会出现这种情况了，没想到最后还是悲剧了

　　为什么？到底是为什么？这一回自己明明占理啊。是武罗飞扬跋扈，蛮不讲理，怎么自己又输了？

　　“木易濯！”一声咆哮怒吼将他拉回了现实中，木易濯吓了一跳，他已经被周围那些受伤的修士们给围住了，这些人刚才还跟他站在统一战线上对付武罗，现在就反目成仇，一个个盯着他，就像择人而噬的饿狼，恨不得将他生吞活剥了。

　　“木易濯，你什么意思，还要拖到什么时候？是不是在等我们都毒发身亡啊？”

　　“你也太不知天高地厚了，武大人什么身份，是你能呵斥的吗？还一力承担，就凭你，承担的起吗？”

　　“别跟他废话这么多，押了他去给武大人磕头赔罪！”

　　“对，拿下他去给武大人磕头赔罪，上啊！”


第079章 狮子大开口

　　木易濯吓了一跳，他心中虽然不忿，可本来就是个贪生怕死的人，看到群情激昂，登时什么也不顾了，赶紧一缩脖子：“不必，我自己去！”

　　众人还想动手，主要是要在武罗面前表现啊，可惜木易濯也是老狐狸，不给他们机会，哧溜一声钻了出去，飞快到了武罗面前。

　　可真的站在武罗面前，看着那张让自己恨之入骨的脸，木易濯又犹豫了。赔罪？向自己的杀子仇人赔罪？奇耻大辱啊

　　“木易濯，你还想耽误时间是不是？”后面的修士们又喊了起来，木易濯知道今天绝对没办法逃过这屈辱了，他长叹一声，闭上眼睛跪下来，狠狠一个头磕下去，咚的一声，将地面上一块青砖砸的粉碎。

　　鲜血立刻从木易濯的额头上流了下来，可是这样的痛苦，也比不上木易濯心中屈辱的万分之一。

　　武罗不知真假，有些发愣地看着木易濯：“你这又是何必，我只是让你道个歉，认个错而已，并没有让你磕头谢罪啊，那都是他们说的……”

　　木易濯傻了，两眼怒瞪，好一会儿没回过劲来。

　　武罗却依旧说着：“不管怎么说，你儿子也是死在我手里的，我总不能太过分了是不是？”

　　要是前面半句，众人不知真假，后面这半句一说，所有人都知道前面半句武罗是故意的了。

　　周围的修士们一起打了一个哆嗦，暗忖这位符师大人好凶残，以后可千万别招惹了他，不然整的你生不如死啊，眼前就一个活生生的例子。

　　木易濯心一声呼后，一口鲜血喷出来，两眼一翻昏了过去。

　　武罗悠然道：“我可不是郎中，别让我救他。”

　　他都这么说了，在场的还有谁敢上去救醒木易濯？

　　水为华暗叹一声，上前躬身道：“如此，武大人咱们可以走了吧？”

　　武罗一笑，恢复了和善的面孔，还礼道：“师兄不必客气。”你是谷牧青的师兄，咱们一家人，不必客气。

　　武罗虽然这般说了，但是整个修真界，谁敢对符师不客气？水为华笑了笑，比了个请字。

　　那艘巨大的楼船停靠在宅院的后花园内，这后花园内原本花木繁茂，还有一座不小的太湖石假山。但是楼船一落下来，什么都系都碾的粉碎。

　　楼船甲板之上还有五层，每一层上飞檐挑帘，下坠琉璃宫灯，上铺琉璃金瓦，富丽堂皇，奢华无比。

　　只是那九枚巨大的灵符已经破碎，露出九个巨大的空洞，才让这艘楼船显得有些狼狈，能看出来乃是新败之师。

　　水为华到了楼船下，随手打出一道法诀，便有一道悬梯从上面落下来。水为华客气了一下，带着武罗上了楼船。

　　第一层之中，有十数位修士盘膝打坐，这些人多多少少都被火毒沾染，正在奋力运功抵抗火毒侵袭。其中一人，大半个身子已经变得焦黑，就连面孔都烧去了三分之二。

　　越往上，人数越少，修为也越高，但是这里的每个人都被火毒沾染。

　　武罗只是念头一转就明白了：能够坐在楼船之中的，都是这一次征讨的主力，肯定是最后才派上用场。

　　魔焰谷地下那一道九幽魔火泉，乃是鬼厉名保命的最后手段，不到万不得已，是不会动用的。

　　显然是到了正道总共时刻，这些主力倾巢而出，鬼厉名眼看抵挡不住了，这才引动了火泉。所以这些人中的火毒，远比外面的那些弟子深重。

　　到了顶层之上，偌大的空间之中，便只有三位老人了。

　　虽然三人身上看不出什么伤势来，但是武罗打眼一扫，就看见，三人屁股下面的太师椅，但凡和三人身体接触的地方，都已经蒙上了一层焦黑

　　按说三人已经贵为九大天门长老，修为深厚无比，但是武罗现在却感觉不到一丝威胁，显然是因为，三人体内火毒肆虐，一身雄厚功力，都收摄在体内，强行压制火毒去了。

　　这可不是长久之计，一旦压制不住爆发起来，就更难救治了。

　　显然，这三人就是这一次主持讨伐的九大天门三位长老。

　　水为华正要为三老引荐武罗，忽然一怔脚步声传来，有人飞速上楼，看到武罗，白胜劫十分意外：“武罗，你跑到这里来干什么？这都什么时候了，你还来掺和一脚？快些出去，不要打扰三位长老静养。”

　　白胜劫和木易濯一起带着灵药来的，这一次临时筹集的灵丹，两人身上各带了一半，而白胜劫身上的这一半，乃是高等级灵丹，远胜于木易濯所带的。

　　白胜劫一到这里，便立刻钻进了楼船一直没有出去，是以不知道外面发生了什么事情。

　　这么好的机会，在三大长老面前露脸，他才不会出去呢。

　　白胜劫知道水为华乃是谷牧青的师兄，还以为武罗央求了水为华，为他引荐三位长老，是以一上来便是一阵呵斥，毫不客气。

　　他被武罗从若卢狱扫地出门，跟武罗也就不必再作出什么伪君子的面孔来，是以说话毫不客气。

　　武罗一声冷笑：“我走了你可要付得起责任……”

　　水为华都快哭了，赶紧一把拉住要走的武罗，刚才你这么折腾一下，差点让外面的修士们闹腾起来，在这么折腾一下，还不知道要起什么波澜呢。

　　水为华没理会白胜劫，超三位长老一拱手：“三位大人，这位是若卢狱班头总领武罗武大人，他还是一位符师，而且他能够炼制解毒灵符，可以解去九幽魔火之毒。”

　　白胜劫的脸唰的一下就白了，武罗要是成了符师，他的仇什么时候才能报？白胜劫是个典型的伪君子，平日里在众人面前装的谦谦君子模样，大度泱泱，实际上心胸狭窄，睚眦必报。

　　武罗数次落了他的面子，再加上上一会南宫保的事情，他早就把武罗恨之入骨。本来想着自己在审判庭，想要报复武罗还不容易。可是武罗一旦成了符师，只怕九大天门掌教想动他，都要好好思量一番，他白胜劫更是没有机会了。

　　“水先生你没有搞错吧？这小子是符师？我跟他认识的时间也不短了，怎么不知道他是符师？武罗，你不会是昏了头吧，冒充什么人不好，冒充符师……”

　　白胜劫心神大乱，语无伦次起来，第一反应就是质疑水为华。

　　水为华处事妥帖，但不代表没有脾气，相反，这种人乃是外面无害，内藏傲骨的人物，当即冷哼了一声，毫不客气的反击白胜劫：“水某人在长老会供职十年，当不致于没有确认就胡乱说话，多谢白神捕关心了！”

　　白胜劫哑口无言，眼看着刚才还对自己和颜悦色的三位长老，根本连看也不看自己一眼，他就知道自己这回又输给武罗了。

　　武罗却很想一走了之，像刚才整治木易濯那样整治白胜劫一下，可惜被水为华拦了下来。

　　三位长老听说武罗武罗竟然能够炼制解毒灵符，不由得眼睛一亮，白胜劫还要再说什么，却被左首的那位长老抬手拦了下来。

　　中间那位长老开口问道：“此事当真？”

　　声音嘶哑，语速缓慢，似乎费了很大力气才说出这一句话来。

　　水为华心里咯噔一下，面露焦急之色：“童长老不必操心了，一切都交给我吧。”

　　武罗也看出来了，三人的情况十分之不妙，左右两人连话都说不出来了，中间这位童长老情况最好，不过开口说话也是十分费力。

　　白胜劫还不死心，自己费尽了心思，讨来了这份差事，不就是为了在三位长老心中留个好印象吗？他怎能甘心被武罗抢了风头？

　　“水先生，这件事情非同小可，不是我怀疑您的权威，实在是不能儿戏啊！”白胜劫赤裸裸的用不信任的目光打量着武罗：“符师难得，目前为止，修真界成为符师最年轻的记录也在五十岁吧？更何况，解毒灵符最是难得，更何况是能解去九幽魔火之毒的灵符？恐怕高深的符师都未必能够炼制出来，必定要制符大家出手才行，武罗年纪轻轻……”

　　他这一番话说的也头头是道，三位长老也不由得露出了狐疑的神色。

　　白胜劫心中暗喜，总算是要扳回一成了。

　　却没想到武罗随手一翻，之前谷牧青用过的那枚解毒灵符翻了出来，这是刚才临走之前谷牧青塞给他的。

　　武罗将灵符丢给童长老，一言不发。

　　灵符一入手，童长老就迫不及待的送入了一丝灵元。

　　灵符激发，一层淡淡的绿色光雾散开来，童长老感觉到体内九幽魔火之毒立刻势弱不少，心头大喜。

　　另外两位长老期待地看着童长老，童长老赶紧用力一点头，两人大喜过望。

　　九幽魔火之毒难解，三人中毒极深，就算是有万年雪莲子之类的解毒圣品，毕竟不是对症下药，而且三人门派之中的解毒圣品存货不多，长老会也不是铁板一块，有的是人想看三人的笑话。

　　三人这回大败，若是一身功力再不能恢复，只怕用不了多久，就要被踢出长老会，武罗的解毒灵符，对症下药，解毒效果极佳，定能保全三人一身修为，只要功力还在，三人就还有东山再起的机会，这等于是再生之恩哪

　　白胜劫的脸色唰的一下变得惨白，不可能啊，这小子真是符师？而且还是高明的符师，能炼制出解毒灵符……这、这太不可思议了啊！

　　可是这会儿，根本没人再搭理他了，他才是真正无足轻重的人物。

　　武罗淡然道：“三位长老中毒过深，最少也要两枚灵符才能彻底解毒。”

　　水为华转身来，恭敬的朝武罗一拜到地：“武大人，还请仗义援手，大恩大德，九大天门没齿难忘！”

　　武罗心里一种古怪的感觉，上一辈子跟九大天门斗了九十年，随便从九大天门拽出一个人来，都恨不得生吃了自己。可是这会儿，九大天门竟然要对自己感恩戴德。

　　武罗觉得老天真是跟自己开了一个大玩笑。

　　他本来就没打算隐瞒自己符师的身份，只是想寻找一个合适的机会供职于公而已。眼前就是最好的机会。

　　武罗想要重回巅峰，修炼过程，越往上越辛苦，所要消耗的资源也是海量的，单凭武罗一个若卢狱班头总领，绝对负担不起。但是他有了符师的身份就不一样了，有的是人会把各种资源源源不断地送来。

　　眼前三位长老武罗并不认识上一世他面对的，不是九大天门掌教，就是那些资深长老，至于后来加入长老会的那些长老，实力比起那些老家伙们，差了不止一个档次，那些人也有自知之名，不敢在武罗面前冒头。

　　显然童长老三位都是新进的长老。

　　武罗心中了然：难怪甘愿冒险，带队杀入魔焰谷，看来是想要立功啊。

　　水为华的话说完，武罗自然是不拒绝，但是他却扫了白胜劫一眼。水为华知道他担心什么，立刻道：“我为武大人护法，保证在您炼制解毒灵符这段时间内，绝对没有人敢靠近您半步若是您还不放心，我可以把师妹请来，和我一起护法。”

　　武罗琢磨着这会儿谷牧青在外面，肯定也是照顾那些伤患，好不辛苦。他又对正道没什么好感，凭什么让自己未来的爱妃去照顾那些莽夫？

　　“也好。”

　　水为华见他答应了，立刻对白生接道：“有劳白神捕，去将谷神捕请进来。”

　　白胜劫有些不情愿，被三位长老凌厉的眼神一扫，赶紧屁滚尿流的去了。

　　武罗笑吟吟看着三位长老，满口胡扯道：“我也是若卢狱的人，为九大天门效力本是分内之事，可是这炼制灵符，极是耗费材料，三位长老你们看……”

　　童长老一副很了解行情的模样，颤颤巍巍的摘下手上的一枚戒指，水为华赶紧上前接过来转交给了武罗。

　　武罗打开一看，不动声色的丢尽了“天府之国”。

　　水为华看他还没有要动手炼制的意思，揣测问道：“武大人还有什么要求？”

　　“这个嘛，好歹我也是符师啊，为天门效力虽然应该，但如果将来大家都拿天门的事情来压我，嘿嘿，这个头儿不能开啊，是不是……”

　　水为华有些苦笑：你之前说的慷慨激昂，什么要为天门效力，拐来拐去还是要报酬啊。

　　武罗不是津津计较的人，不过对于正道自然没什么好客气的，就当是一头肥羊，狠宰一刀好了。

　　童长老斟酌一下，交好一位符师乃是一本万利的买卖，可遇而不可求。

　　就算三人乃是九大天门长老会的成员，到现在也没有跟哪一位符师结下过交情。

　　事实上，符师炼制一枚灵符，也是极不容易的，符师不会跟太多人结交，只需要选定数人，这些人实力超群，足以供给一位符师的资源损耗就足够了。

　　结交的人数少了，需要付出的灵符也就少了，符师会轻松得多。

　　所以修真界有太多人费尽了心思拉关系托人情，也结交不到一位符师。

　　这一次，进攻魔焰谷虽然失败，但是结交了武罗这样一位前途无量的符师，童长老忽然觉得，或许自己因祸得福也说不定呢。

　　他便做好了大出血的准备，无论如何要和这位符师搞好关系。

　　“武小哥……”

　　白胜劫磨磨蹭蹭，这会儿还在楼梯上呢，结果听到童长老这么客气的称呼武罗，登时气得差点从楼梯上滚下去

　　他费尽了心思，甚至不惜将自己准备危难时刻用来保命的灵丹献上，三位长老对他最多不过是有个稍微不那么难看的脸色罢了，若不是讨要丹药，连话都懒得和他说一句，哪有对武罗这般客气？人比人气死人啊。

　　童长老在三位长老之中不是修为最深厚的，也不是年纪最长的，但是从座次上来看，他却是三人之首。原因无他，童长老更擅智计，说白了就是狡猾大大地。

　　童长老琢磨一下，武罗现在声名不显，但是总有名扬天下的那一日，自己三人虽说家底颇丰，但是这回魔焰谷折腾一遭，事实上许多资源都是三人自己掏的腰包，等于是一笔赔本买卖。三人能剩下的东西还真是不多。而且跟长老会其他人比起来，他们三个也算不上富裕，怎么能让武罗在将来还记得他们？

　　童长老的想法很简单：投其所好。

　　只有让一位符师看到你的价值，才会深入长久的跟你合作。

　　童长老朝水为华招了招手：“为华，你过来。”童长老有了武罗刚才给他的解毒灵符，勉强能够压制住了体内的毒素，但要彻底性清除，一枚解毒灵符还真是不够用。

　　他从自己的储物空间之中拿出一只玉匣交给水为华：“这是老夫自从修道至今，收集得一些灵文，大多数老夫都不认识，留在我这里明珠暗投，就送给武小哥好了。”

　　果然武罗眼睛一亮，大是期待。他的《太上总揽大千灵文讲义》还差一种灵文就能进行下一步的修炼，缺的便是灵文。

　　水为华将玉匣交到了武罗手中，他打开来一看，里面有数十枚两指宽的玉简，随便看了十来枚，倒是有八枚都是自己熟知的灵文，但是剩下两枚里记录的灵文，也让武罗觉得值了，按照这个比例，这玉匣内几十枚玉简，当有六七种灵文是自己不曾了解的。

　　这个世界传承久远，不管是洪荒时代还是更古老的远古时代，都曾经有无数强者诞生。这些强者留下了无数种灵文。当然了，这其中不少是像武罗上一世那样，自以为是的“创出”一套灵文，拿到真正的灵文宗师那里一看，就不好意思再拿出来丢人现眼。但是仍旧还是有很多真正的灵文大家，甚或是上古种族，留下一些深奥神秘的灵文。

　　武罗满意的见玉匣收好，朝三位长老一拱手：“童大人有心了，小子谢过！”

　　拿了人家的报酬自然就要干活，武罗这点人品还是有的，立刻盘膝坐下，也不等谷牧青了，静气凝神，开始炼制解毒灵符。

　　童长老露出一丝欣慰之色，看了看身边另外两位长老，道：“两位师兄，我等三人手牵着手，将体内火毒连成一处，以此灵符镇压，当能好过不少。”

　　童长老没有独吞现在仅有的这一枚解毒灵符，而是和另外两位长老共患难，两老心中宽慰，就连水为华也忍不住暗暗点头，自己应该没有看错人，这位童长老，乃是大智大勇之人。

　　水为华帮忙，挪动了太师椅，三位长老坐成一个三角巷，六只手掌搭在一起，三人中间，碧绿的解毒灵符好死水中的鱼漂，起起伏伏，有了解毒灵符的镇压，三人都好过不少。

　　左侧的骆长老长出了一口气，终于能说话了。他看了武罗一眼：“有了这枚灵符，我们就能轻松坚持三四天，再加上长老会随后的支援，七八天应该不成问题。”

　　他说的时间，乃是将火毒压制在体内，不会损伤自身本源的最长时限，也就是说坚持这么长时间，只要毒解了，不会影响自身的修为。

　　另外一位颜长老也点头道：“七八天时间，这位武总领应该能再炼制出两枚解毒灵符了吧？”

　　三人三枚灵符，他们用灵符解毒，武罗继续炼制，只要每人两枚灵符，再配合门内的解毒圣物，拔除一身火毒应当不难。

　　这一次三人可谓压上了全部身家，却没想到落得大败。不但没有捞到功劳，反而三人自身都被九幽魔火火毒侵染，若是处理不好，修为大退不可避免，到那个时候，就是被挤出长老会，任人落井下石的时候了。

　　所以三人实际上心头一直压着一块大石，直到此时才算是放了下来。

　　楼梯上一阵脚步声，谷牧青一个人上来。白胜劫显然不想再受打击了，索性呆在下面几层。

　　童长老自然知道谷牧青的身世，一点也不在谷牧青面前端什么架子，像一位和善的长辈一般笑着道：“哟，咱们的女神捕来了，小丫头过来让童爷爷看看，我可是听说你有了如意郎君，最近是不是容光焕发了，哈哈……”

　　谷牧青脸上一红，很快就恢复过来，大大方方道：“童爷爷，这回我的如意郎君可要为您立下大功了，赏赐什么的，您可不能抠门。要不然，我就去童奶奶哪儿告您的状！”

　　童长老不由笑了：“果然女生外向啊……”

　　水为华在一边也笑了，谷牧青豁出去了：“外向就外向，反正您老得大出血，要不别想我家相公卖命。童爷爷，制符可是很辛苦的耶。”

　　几个人说说笑笑，这楼船内楼层之间也没有什么阵法、结界之类的，白胜劫每次来到第四层，就能够清楚地听到上面爽朗的笑声，心中越发嫉妒起来，脸色难看之极。

　　他终于忍不住，拔身出了楼船，去寻木易濯商量去了。


第080章 泰山驾到

　　不知不觉之间，快两个时辰了。谷牧青忽然冒出来一句：“差不多了啊，怎么还没好？”

　　童长老有些不明白：“什么差不多了啊？”

　　谷牧青理所当然道：“当然是解毒灵符了。对了童爷爷，灵符炼制出来，你们谁先解毒？”

　　她就是随口这么一说，却把童长老三人连带着水为华吓了一跳：“差不多了？两个时辰？”

　　水为华笑了：“师妹，你诚心逗我们呢是不是？两个时辰，就算是制符大师，也不敢夸口两个时辰炼制出一枚解毒灵符吧？”

　　童长老三人也深以为然，刚才还在很“乐观”的计算着，武罗能两天炼制出一枚灵符呢说实话，这个速度对于刚刚成为符师的武罗来说，应该是不满了。

　　谷牧青不悦道：“逗你们干什么？刚才我就小睡了一会儿，也就是两个时辰吧，武罗就炼制出了一枚解毒灵符。”

　　“不可能，他肯定是之前已经炼制的差不多了，你是适逢其会罢了……”水为华还没说完，就看见武罗双眼紧闭，但是两手却忽然呈抱球状，紧接着一枚碧绿的灵符出现在掌心之间。

　　他都没有从入定之中醒来，随手一推，叮咚一声，解毒灵符掉在地上，武罗也不去管，继续炼制下一枚去了。

　　在场的所有人，除了谷牧青之外，都傻眼了，盯着那枚掉在地上的解毒灵符，甚至怀疑自己是不是看错了

　　谷牧青可爱的一撇嘴：“人家说了嘛，你们还不信……”

　　童长老脑子里一片空白：两个时辰啊，仅仅两个时辰啊，就炼制出一枚同级别之中最难炼制的解毒灵符。而且武罗还是刚刚成为符师，他的未来，该是何等的广阔

　　童长老下意识的反应过来：自己这回捡到宝了

　　他狠狠的咽了口吐沫：“为华，拿过来让我看看。”

　　水为华被他一喊，才清醒过来，连忙捧起地上的解毒灵符送到了童长老面前。同时，水为华一阵心痛啊：“败家子啊，这么珍贵的解毒灵符，就这么扔在地上，看都不看啊……”

　　谷牧青在一边直想笑。

　　童长老接过那枚解毒灵符，一边的骆长老和颜长老眼珠子都快瞪出来，迫不及待地问：“怎么样、怎么样？到底怎么样，你到是说啊！”

　　童长老仔细感受了一下，激动地点了点头：“品质更胜之前那一枚！”

　　两位长老大喜：“真是两个时辰就炼制出来了，这么说来，不但咱们三个没事了，外面那些弟子们也能得救了？哈哈哈……”

　　长老会中并非铁板一块，三位长老这回出征魔焰谷，当然也不是所有的长老都支持，因此三人才被迫自掏腰包，才算是将这一次的远征军拉起来。

　　外面的那些修士，大部分都是他们自己门派的弟子，当然也有一部分是和三人交好的长老门下弟子。

　　这些人若是损失了，三位长老自己门派实力折损不说，更难以和盟友们交代。

　　其实之前三位长老已经决定放弃外面那些伤员了，毕竟九幽魔火之毒难解，这是无可奈何的事情，只要三人自身能够保全下来，总有东山再起之日。

　　之前这么想，是因为一般符师炼制解毒灵符速度实在太慢，他们也是迫不得已。可是武罗这个怪胎，两个时辰就能炼制一枚，一天不眠不休，能炼制六枚。

　　外面的那些人中毒不深，大部分都像谷牧青一样，一枚解毒灵符至少能够救治三人。这么算起来，就算是加上楼船下面四层的伤员，有个五六十枚解毒灵符也就足够了，武罗当十天老黄牛就能解决问题。

　　前提是武罗愿意当这个老黄牛对于这一点，童长老三人心里没底，哪个符师不是脾气大过了天去，不眠不休干十天，开什么玩笑

　　三人看到了希望，但心中还是有些不安。

　　武罗当然完全不知道三人的心思，他炼制了第二枚解毒灵符之后马不停蹄的继续着。俗话说熟能生巧，武罗炼制第三枚灵符已经小有心得，可以控制之下，第四枚、第五枚水准不断上升。

　　但这解毒灵符毕竟只是八品级别，甚至还是八品下。本身威力有限，在第五枚灵符的时候达到了威力的极限。

　　按照之前谷牧青的伤势来计算的话，应该能够治好五人。

　　威力有了上限之后，武罗便开始加快速度。保证解毒灵符品质不降低的情况下，尽量加快炼制的速度。

　　开始需要两个时辰炼制一枚，第六枚灵符就减少了一盏茶的时间。到了第十枚的时候，只需要一个半时辰就能炼制出一枚。
《食符》法门确实不凡。

　　武罗浑然忘我，却把外面的童长老等人吓得不轻，武罗已经连续炼制了十枚解毒灵符，中间根本没有停顿啊，而却越来越快。

　　谁都知道炼制灵符极耗灵元，一般的符师炼制一枚灵符总也要休息一下，可是武罗自从出现，就不断在打破他们对于符师的一切认知。

　　“叮！”第十一枚解毒灵符掉了出来。

　　颜长老倒吸一口凉气：“这小子还是不是人啊？连续炼制十一枚了，根本没有休息啊……”

　　童长老确实神色凝重：“你们发现没有，武大人根本没有失败过。”

　　一语点醒梦中人，颜长老和骆长老也反应过来了，武罗之前两个时辰一枚，后来越来越快，显然是技艺更加纯熟了，炼制灵符的频率也在提高，整个过程平稳，的确没有一枚报废的灵符。

　　如果有的话，中间肯定会出现长时间的间隔。

　　灵符成功率极低，三次能成功一次就算不错了，武罗这种成功率，再次打破了三人对于符师的正常认知。

　　颜长老几乎是想也不想，立刻道：“回去之后我马上把他调到咱们身边来，这样的人才，一定要……”

　　童长老打断他：“千万别……”

　　骆长老也点头：“那样不好，现在咱们和武小哥乃是朋友之交，你将他调到身边来，就成了咱们属下，要坏事，不好、不好！”

　　“在若卢狱还不是咱们的属下吗？”颜长老嘀咕。

　　“那不一样。”童长老看着武罗，低声道：“我有预感，咱们将来能否制霸长老会，就看能不能和武小哥搞好关系了！”

　　颜长老和骆长老都有些不信：“这个，有些过了吧？”

　　“过了？”童长老一笑：“你们想想看，武小哥的这个速度，若是将来能够炼制高品级的灵符，会有多么恐怖？”

　　两人想了一下，若是一个半时辰出来一枚二品、三品的灵符……两人一起点头：“果然很恐怖！”

　　“咱们要是能得到武小哥的支持，手中掌握大把灵符，什么人不能收买？到那个时候，制霸元老会，恐怕也只是第一步而已！”

　　童长老眼中精光闪烁，颜长老和骆长老也一起用力点头。

　　“解了身上的火毒之后，咱们三个好好商量一下，怎么跟武小哥搞好关系。”

　　三人在这边小声嘀咕，武罗那边长出了一口气睁开眼来。

　　“辛苦了、辛苦了……”水为华赶紧上前，童长老也立刻笑道：“武小哥，这回可真是多亏了你啦！”

　　水为华伸手要去搀扶武罗，毕竟不管哪个符师连续炼制十一枚灵符，都会累的连话都说不出来。

　　武罗虽然有些疲惫，但并无大碍，看着水为华伸过来的手有些奇怪问道：“师兄你这是干什么？”

　　水为华看他神清气爽，哪有半点累着的样子？不由得苦笑一下，对谷牧青道：“师妹，你家男人真是个怪胎！”

　　谷牧青大喇喇的，反正是自己师兄，调侃了也就调侃了，她厚起脸皮受了。

　　童长老三人已经习惯武罗不断打破三人的认知了，笑着道：“武小哥，这些灵符怎么处理，还得跟你商量一下。我们三人各自取走两枚，剩下的分给外面弟子，可好？”

　　武罗哼了一声：“好是好，可是先给谁用？”

　　童长老当然想到了这一点，无奈叹息道：“实在不行，只能抓阄了。”

　　这办法看似公平，实际上一样有很多地方可以搞猫腻，只怕难以服众。武罗皱了皱眉头，问道：“要不先缓一缓？”

　　童长老看了看他，心思转动了一下，忽然一笑，道：“全部的人一次性解毒，大约还需要四十五枚解毒灵符，武小哥最快多长时间能炼制出来？”

　　武罗也没有推三阻四：“四天。”

　　童长老点了点头：“既然如此，，就有劳武小哥了，等所有的解毒灵符炼制出来，再给外面弟子们解毒。”

　　现在有了长老会的支援，灵丹还算充足，坚持个四五天不会出太大问题。

　　童长老又向谷牧青道：“谷神捕这些年兢兢业业，在五大神捕之中，抓获的罪犯是最多的，成绩卓著，此番事了，老夫就会提议，擢升谷神捕为刑捕台总捕头。”

　　谷牧青一愣，有些古怪的感觉：“这个……”

　　武罗拍拍她的手，让她安心，低声道：“娘子沾相公的光，天经地义，你有什么不好意思的。”

　　谷牧青把心一横，娘子相公的说法也就认了。

　　谷牧青虽然升了官，武罗却没有一点继续炼制的意思。童长老这回把全部身家都压在了征讨魔焰谷上面，此时实在是拿不出太多东西来。这么一个空口的许诺，也着实不好意思催人家马上动手。

　　童长老向两边的骆长老和颜长老使了个眼色，颜长老有些肉痛，装作没看见，倒是骆长老，想起刚才童长老定下的策略，琢磨了一番，这不也是一个跟武罗搞好关系的机会？于是狠下心来道：“武小哥，老夫在摩云峰有座钨铁矿脉，就送给小哥了。”

　　摩云峰乃是燕山外围的一座山峰，距离若卢狱不算太远，送给武罗正合适。

　　钨铁矿脉不是单一矿种，主矿为修真界炼制飞剑、法宝经常用到的太乙钨铁，但是伴生的各种金属矿石十分之多。修真界中流传着一种说法，开采钨铁矿，就像是赌博。

　　没有开采之前，谁也不知道里面会伴生着什么样的其他矿石，可能你花了大价钱，那下了一座钨铁矿，但是里面伴生的矿石很普通，那绝对大亏本。

　　也可能伴生出珍惜的矿石，比方说星淬神铁之类的，只要一块，就能全部回本，还有的赚头。

　　不过这些对于武罗来说都无所谓，反正是白送的。

　　这座矿脉他也听说过，毕竟就在燕山之中。矿脉刚刚开采几个月，应该还有大量矿藏。

　　骆长老这么大方，完全是为了以后考虑。武罗孤家寡人一个，就算是谷牧青，也并非大氏族出身，只是谷牧青的父亲、武罗未来的岳父十分了得，做了九大天门共同的客卿，在修真界之中举足轻重，可是想要管理一座巨大的矿山，手中却无可用之人。

　　骆长老送了矿山，还可以让自己的人继续帮着武罗开采，也就是可以利用这个关系，和武罗保持联系，一来二去，关系不也就亲密了？

　　颜长老在三人之中，功力最高，却是眼光最短浅，他身家丰厚，却看不透这里面的门门道道，平白错失了一个好机会，日后每每想起来，都懊悔不已，恨得深夜里自己揪自己的胡子。

　　果然，这一座矿山入手，武罗神态悦然：“先弄点吃食来，我填饱了肚子，马上就开始。”

　　众人不约而同的把目光投向谷牧青，女神捕仰首望天，仿佛眼力能够穿过楼船天顶，看到外面天空中的悠悠白云。

　　“咳……咳”水为华咳嗽一声：“师妹……”

　　谷牧青一副凶神恶煞的样子：“干嘛！”

　　“这个……武大人想吃点东西。”

　　“跟我有什么关系？”

　　武罗忍不住笑了：“行了，师兄随便派人寻点吃的就好，不必麻烦了，让她给我弄吃的，我怕得多耗费一枚解毒灵符解决我食物中毒的问题……”

　　众人莞尔，谷牧青臊的脸上火辣辣的，凶巴巴的瞪了武罗一样，小眼神飘忽，意思是等着有你好受的，武罗却觉得像抛媚眼似的，浑身不由一轻。

　　水为华出去片刻，便训了一些干肉脯回来，武罗就着清水吃了点，拍拍手一抹嘴：“开工干活！”

　　四天时间，武罗就将需要的解毒灵符全部炼制完毕。

　　灵符分发下去的时候，所有中毒的修士对武罗是感恩戴德，纷纷跪下来叩谢符师大恩。然后一窝蜂的开始哄抢灵符。

　　童长老三人聚在一起，秘密商议着接下来应该怎么做。

　　武罗依旧在院子里四处溜达，有些腻味了便拽着谷牧青的小手，出了院子在当阳城中走走看看，两人也是随性，走到哪儿算哪儿，遇到一些好玩的小物件，谷牧青就故意撒娇，非要让武罗给她买下来。

　　世俗界的东西能值几个钱？谷牧青就是享受这种感觉，只要是武罗给买的，就小心翼翼的藏起来，十分珍惜。

　　两人身前身后，金鱼卫上百人暗中护卫，好不威风。

　　武罗当然不需要什么护卫，架不住马龙要拍马屁啊，冰歌公主当时说就算是大周人皇见了武罗也要礼让三分的时候，马龙可以在场。

　　这一日，两人正自玩的开心，忽然一人快步而来，远远看到两人便喊：“师妹，武大人……”水为华赶到两人身前，喘了口气说道：“师妹，师傅要来了。”

　　武罗一愣：“谁？”

　　谷牧青忽然扭捏起来：“爹他来这里做什么？”

　　水为华看了武罗一眼，没说话，那意思是：你说他来干什么？

　　武罗的手抖了一下，饶是他两世为人，即将拜见岳丈大人，还是紧张啊！


第081章 陈年恩怨

　　谷牧青的父亲有个很俗气的名字叫做谷仓谷苍。

　　童长老大军惨白，退守当阳城，九大天门自然迅速救援，童长老三人慎重火毒，当阳城没有高手坐镇不成，其他人都忙着呢，也可能是不愿意来，推来推去，最后这个差事落在了谷苍身上。

　　谷苍乃是客卿，有种听调不听宣的意思，九大天门数位掌教游说，才说动了他出手。事实上谷苍三天前就到了当阳，不过过而不入，这几天在当阳外围埋伏，一人一剑截杀了三个方向上十几波魔修袭击。

　　鬼厉名没有大将之才，但是也明白“趁你病要你命”的浅显道理，接连拍出了几十波追兵。若是一般情况下，这些人当然不敢进入中州，但他们也认为有机可乘，所以傻乎乎的追杀进来，追的最猛的，全成了谷苍剑下亡魂。

　　这一点上，谷苍跟当年创建若卢狱的前辈观点不同。谷苍是个十足的杀戮派。

　　若卢狱的创建，更多的意义在于一个思想上的缓冲。自从有了若卢狱，便是被正道缉捕的魔头被逼入了绝境，也不会发动阴损法术，拼个鱼死网破了。因为他们知道，最差也会被扔进若卢狱，起码死不了。

　　这样及宣扬了正道所鼓吹的仁义道德，也避免了魔头们临死最后一击造成的不必要的伤亡。反正没人能从若卢狱逃出来，杀死他们和关起来有什么区别？

　　但是谷苍坚定地认为除恶务尽，所以他向来是赶尽杀绝，绝不留情。

　　他在当阳城周围杀了十几波魔修，惊得那些人不敢再靠近当阳，这才施施然调转头来，往当阳来了。

　　水为华也有心结交武罗，甚至自己那师傅脾气不好，所以提前来跟他们打个招呼。

　　说完了消息，水为华就回去了，大院里还有一大堆事情等着他处理。

　　武罗和谷牧青都陷入了沉默，街道繁华，也没心情四处乱看了。

　　谷牧青自己也有些忐忑，但看武罗似乎有些失魂落魄，还是挤出了一个笑容安慰道：“你放心吧，我爹他人很好，很好说话……”

　　这话说得她自己都一点信心没有，更别提说服别人了。

　　武罗茫然抬头，看着谷牧青的时候，渐渐的眼睛里有了些神采不是武罗心智不够坚定，实在是关心则乱，牵扯到谷牧青的时候，他很难像一般的事情一样淡然处之。

　　谷牧青发觉武罗的眼神有些古怪，不由问道：“你到底怎么了？”

　　武罗干笑一声：“这个……牧青啊，我有些事情想跟你说。”

　　“嗯，你说。”谷牧青做出一副聆听的模样。

　　武罗下意识抓了抓脑袋：“那个，你老子……”

　　“咳咳咳……”谷牧青一阵咳嗽。

　　“哦，令尊大人……”

　　“咳咳咳……”

　　武罗无奈：“好吧，我未来的老泰山大人，跟我之间，有一些你不知道的，无伤大雅的，在我看来可以一笑而过的小小误会。”

　　谷牧青还能不了解武罗？他越说的轻描淡写，谷牧青的眼神就越不对，要不是武罗，只怕谷神捕已经一个擒拿，就给他带上镣铐了。

　　“你老实说，到底什么事情？”

　　武罗笑的有些心虚：“我曾经传授过他一招武功。”

　　谷牧青眯起了眼睛：“接着说。”

　　“这招武艺博大精深，凝聚了天下武者数千年的智慧，贯穿整个历史，随处可见其光辉英姿，通天遁地无所不能，最主要的是，我可是免费传授……”

　　谷牧青叱喝一声：“快说！”

　　“这招的名字叫做……屁股向后平沙落雁式。”武罗声音越来越低，眼睛四处乱转，寻思着从哪儿溜走合适。

　　谷牧青愣了一下才反应过来：“你踹了我爹的屁股？”

　　武罗赶紧解释：“真的不能怪我，我都说了我能踹他屁股，他非要不信。人家可是南荒帝君，这么被人质疑，面子上多过不去啊，只能亲自下场表演一下了……”

　　“武、罗！”谷牧青一声高亢尖叫，声入云霄。

　　武罗一缩脖子：“所以你千万别跟你爹说我就是崔灿啊……”

　　谷牧青眼睛里要喷出火来，死死盯着武罗，武罗越来越心虚，好一会儿，谷牧青忽然反应过来：“这是宋剑眉在边上看着吧？”

　　武罗更是心虚，不敢答话。

　　“哼！”谷牧青冷哼一声：“发生在哪里的事情？你的荒云城？”

　　武罗点点头：“那会儿咱们不是有点绯闻吗，你老子……令尊……我未来的老泰山大人，就亲自去了荒云城……”

　　“然后你就一脚踹在他屁股上把他踢出去？”

　　武罗又是一阵心虚，看的谷牧青真的抓狂了：“嗯？还有什么事情？从实招来！”

　　“那个，我未来的老太上大人，飞行的距离上稍微有点远。”

　　“多远？”谷牧青咬牙切齿，两个字生生从牙缝里挤出来。

　　“从我俩谈话的大殿，一直飞出了荒云城大门口……”

　　“武罗，我要杀了你！”响亢嘹亮，堪称人间绝唱。

　　……

　　傍晚的时候，夕阳在当阳城高大雄壮的西城墙上洒下一片血光，城外一片黄土，暮霭沉沉，厚重如山。

　　一名身材高大的中年男子，一身浅米黄色的长袍，飘飘洒洒的顺着宽阔空旷的官道走了过来。

　　男子双眉如剑，一种浓墨重彩的感觉。

　　双目明亮凌厉，面孔刚毅，好似刀劈斧凿。

　　双手背在身后，就那么一步一步的走来，夕阳血光之中，此人超然物外，浑然不似这个世界生灵一般，给人一种高高在上，凌驾众生的感觉。

　　眼看着关城门的时间就要到了，可是负责拉起吊桥的当阳城精兵，在城头上看见那人之后，竟然傻呆呆的等着，直到那人进了城门之后，众将士才恍然醒悟过来，一阵手忙脚乱，将吊桥拽了起来，轰隆一声关上城门。

　　众人心中嘀咕，今儿个见鬼了？竟然心里冒出要等等那人的想法。耽搁了关闭城门的时间，被上头知道了，三十军棍啊！

　　由西门披着夕阳血光进入当阳城的，正是九大天门客卿，“杀神剑客”谷苍。谷牧青的父亲，武罗未来的岳丈大人。

　　入城一刻钟之后，谷苍将衣衫前摆一甩，端然坐下，宅院客厅已经腾了出来，谷苍毫不客气的坐在了主位上，水为华毕恭毕敬的侍奉在一边，谷牧青欢快的从外面跑进来：“爹，您怎么来了，可想死女儿了……”

　　她难得露出一丝小儿女的神态来，却不想谷苍一点也不给面子：“少来这一套，那小子人呢？鬼鬼祟祟的在外面干什么，还不给我滚进来！”

　　武罗在外头腹诽了一通，才定了定心神，大步走了进来。

　　虽然谷牧青气武罗上一世那么不客气的对自己父亲，但终究还是心疼情郎，掐着武罗腰上的软肉拧了半天，气一消就开始担心起来。小两口子商量了一下，武罗等在外面，谷牧青先进去，有水为华配合着，把武罗的作为跟谷苍吹嘘一番，先留个好印象，然后再让武罗进去。

　　谷牧青忧心忡忡，把自己老爹各种喜好、忌讳一一跟武罗说了，让他千万注意。

　　只是武罗性子乖张，上一世做惯了南荒帝君的人，事前不断提醒自己，这是为了谷牧青，一定要忍住、忍住

　　可是到临头，谷苍凶悍的一句话，就把武罗的火勾起来了，一进来毫不客气，深鞠一躬，朗声开口道：“小婿拜见岳父大人！”

　　谷牧青和水为华的脸色都变了。

　　谷牧青自然知道武罗的脾气，心里暗暗叫糟，这两头倔牛只怕要顶上了。

　　谷苍和武罗，一老一小，都不是什么好脾气的人物。她现在也不知道该为谁担心好。父亲固然强大，可是要说一定能压服武罗那也未必。

　　更何况，武罗刚刚修道一年时间，就已经是九宫陋室境界的修士了，过得几年，只怕就要超越父亲。到时候，就算自己苦苦哀求，只怕武罗也会搞个类似“屁股向后平沙落雁式”的玩意，捉弄一下父亲，以报今日之辱。

　　一个是父亲，一个是情郎，谷牧青急的不知道该怎么办才好。

　　她使劲给武罗使眼色，武罗根本不看她，一双星目朗朗，毫不畏惧的直视谷苍。

　　谷牧青有有些哀求的看向父亲，谷苍更是不理会她，虎目生威，一股强悍的气势瞬间弥漫整个客厅，将众人身边摆放的桌椅、茶几尽数推的嘎嘎吱吱的平移出去，顶在了墙壁上。

　　水为华站在谷苍身后，也是惴惴不安。

　　满室淡灰色的气流奔涌如同狂风，摧残的那些桌椅板凳咔嚓咔嚓尽数破碎，十几道淡灰色的气流从四面八方汇聚在一起，忽然出现在武罗身前，化作一道杀意森然的剑意，忽然朝武罗刺去。

　　武罗心中哂笑一声，这老家伙还是那个德行，幸好自己早有准备。

　　“麒麟臂”忽然发动，武罗左臂之上一团耀眼红光护在了身前。

　　“嘭！”剑意虽然凶狠，但终究比不上堂堂天命神符，镜子一样破碎，而武罗也连退三步。

　　“哼！”谷苍冷哼一声，站起身来，脚下地面忽然一阵波动，武罗刚刚站稳身子，猝不及防之下，被那波动猛的一抖，直接给扔了出来。

　　“嘭！”客厅大门紧闭，武罗苦笑不已。

　　客厅内，谷苍不容质疑道：“以后不准跟这个臭小子来往！”

　　谷牧青不服：“为什么？”

　　“不为什么，我看他不顺眼。”谷苍生硬道：“一个若卢狱的小卒罢了，竟敢如此胆大包天，想染指我谷苍的女儿，他还不配！”

　　谷牧青眼中晶莹闪动，强忍了好一会儿，眼泪还是止不住的掉下来，甩手跑开了去：“我不跟你说，我去找娘亲，你从来都不疼我！”

　　“你给我站住！”谷苍一声怒喝，谷牧青捂着嘴委屈的跑了。

　　谷苍气的一跺脚，轰然一声整个房子一晃，水为华赶紧制止他：“师尊息怒……”

　　谷苍面上一阵紫红，气得不轻，好一会儿才压制了心中怒火：“这个不孝之女，唉……”

　　重重叹息一声，谷苍撇开这些家世，问道：“童长老他们在哪儿？”

　　水为华也是暗自叹息：“弟子领您过去。”

　　水为华觉得武罗挺好的啊，虽然之前有些懵懂，但现在已经开窍了。虽然听说没有慧根，修道上前途未卜，但是短短一年时间内就达到了九宫陋室级别，已经很不错了。更重要的是，武罗乃是一位符师，就算在修行上不会有什么太高的成就，只是符师这个身份，就不辱没师妹了啊。可是师父为什么就是看武罗不顺眼呢？

　　想到武罗上来就是一通小婿、岳父的称呼，水为华又有些明白了，暗自苦笑摇头，这小子啊，唉，你跟师妹，可有的折腾喽。

　　武罗被谷苍赶了出来，说实话要是换成别人，还不得气个半死？武罗却没什么感觉，上一世他就跟谷苍打过交代，了解这老头子的性格。

　　谷苍绝对是个“实干派”，就好像刚才，武罗一句话说错了，若是一般人，没什么城府的，就会破口大骂武罗不自量力；有城府的也会打太极，说些“不敢当武大人这等尊称”之类的话，含混过去。

　　但是谷苍，从来不会废话，看不顺眼的人，打飞。不想跟他多说，打飞。觉得没必要存在的，打飞。

　　这一点上跟拓跋滔天有点像，拓跋兄口头禅“打杀了便是”。

　　武罗上一世一脚把谷苍踹飞出去，现在可谓一报还一报，自然也没什么好生气的。他心中是打定了主意，谷牧青这个媳妇自己肯定是要娶的，您老人家同不同意，我可不管。

　　他在院子里兜兜转转，远远地瞧见谷苍去了楼船，猜测他去见童长老了，便立刻往谷牧青的住处摸过去。

　　却不料刚到院子口，就碰上周青冰。

　　周青冰疑惑地看着他：“武罗，你跟谷神捕怎么了，她刚才哭着跑出去了，说是要回家去……”

　　武罗怔了一下，轻轻叹了口气，看来自己还是把感情的问题，看的简单了。

　　……

　　几天时间下来，大家身上的火毒都已经解了。不过外界还不知道这个消息，童长老下令保密，所以外界包括长老会，现在都以为当阳城大院内，全是伤号，只有谷苍一个高手坐镇。

　　大院外松内紧，众人也将养的差不多了，三大长老和杀神剑客坐镇，便是鬼厉名来了，也讨不到好去。

　　按照童长老的估计，谷苍在当阳城外杀的那些魔修，不过是一些用来试探的小卒。全被谷苍杀了，鬼厉名肯定会想到如今当阳城内空虚，正是偷袭的好时机。所以童长老想埋伏在大院内，诱敌深入。

　　他如果把这个几乎跟武罗商量一下，武罗说不定会毫不客气的告诉他，鬼厉名没那个胆子深入中州，而且鬼厉名根本指挥不动南荒那些大的魔修门派。他也没实力深入中州追杀童长老他们。

　　鬼厉名这人，胆小狡猾，除非万无一失，否则绝不会把身家性命压上去。

　　他儿子是个纨绔，鬼厉名十分清楚，所以连魔焰谷真正秘密的防御布置，都不敢让儿子知道。可怜正道人士还以为捉了鬼厉名的儿子，就能对魔焰谷的一应布置了如指掌，结果落得如此大败，好不冤枉

　　等了好几天，也没有魔修杀来，童长老还以为计策被别人家看穿了，也就不抱什么希望了。

　　这一回大家算是劫后余生，童长老传了命令下来，大摆筵席，为大家压惊。宴席之后，就准备撤离当阳城了。

　　武罗将周青冰引见给了童长老，听说是人皇幼女，童长老也不敢怠慢，客气的接待一番。

　　有了周青冰张罗，宴席在大院里摆开，虽然幕天席地，倒也十分气派，各种珍贵食材，流水一般的摆上来。美酒也都是三十年以上的陈酿。

　　宴席的主位上，自然是三位长老和谷苍，武罗来的时候远远看见谷苍，拐个弯准备随便找个地方坐下去，偏生童长老瞅见了他，立刻招呼：“武小哥，来，到这来坐。”

　　武罗其实想跟周青冰、叶青果她们坐在一起，被童长老一喊，只能迎着头皮过去。

　　童长老也是好心，他听说了武罗和谷苍之间的冲突，想要给两人调停一下，这场压惊宴，也有这个意思在里面当着这么多人的面，两人总不好翻脸。

　　却没想到武罗刚一过来坐下，谷苍当即把手中酒杯重重一放：“他何德何能？竟然不知分寸的跟我们坐在一起？”

　　谷苍声音洪亮，几乎所有人都听见了。

　　童长老尴尬无比，木易濯和白胜劫却是暗暗心喜。

　　武罗不动声色的端起面前酒杯喝了一口。

　　下面的叶青果叹了口气，小声跟周青冰说道：“坏了，武罗这回事真生气了。”周青冰一愣，看看平静的武罗：“不会吧？”

　　叶青果一边奋力消灭着眼前的美食，一边含混不清地说道：“他如果立刻跳起来反驳，反倒说明心中不介意。越是这个样子，越是说明他真的恼了。你别不信，我在若卢狱，都不记得看见多少次，他这种淡然神态，转眼间就把人家揍得满头是包。”

　　周青冰看了看上面的武罗，又看了看叶青果：“你怎么每顿都吃这么多还这么苗条？”

　　叶青果：“我属于那种怎么吃都不会胖的人。”

　　尽管现场气氛紧张，周青冰还是有因为这句话掐死叶青果的冲动。

　　童长老有些尴尬，小声提醒谷苍：“谷大人，武小哥乃是一位符师，而且这回要不是他不辞辛苦连夜赶制解毒灵符，我们到现在恐怕还没解去身上的九幽魔火之毒呢。”

　　“哼！”谷苍冷哼一声：“那又如何？制符、炼药，再怎么说也是旁门左道，修行还是最重要的根本。在场的哪一位不比这小子境界高深？竟然让这样一个人坐在你我身边，成何体统！”

　　“这个……”童长老新败，在长老会中地位动摇。谷苍在九大天门之中举足轻重，童长老也实在不想在这个时候开罪谷苍。

　　武罗喝了一口酒，将手中正在啃吃的一只腊鸡腿“当”的一声丢在了盘子中，擦了擦手道：“没意思。杀神剑客一向爽快利索，想动手就动手，什么时候也这么婆婆妈妈的罗嗦起来？”

　　谷苍眼中寒光一闪，毫不客气长身而起：“哈哈哈……好，说得好，说的对某家向来快意恩仇，你可敢下来接我三剑？”

　　武罗不动弹：“你说打就打？总得有个由头吧？我若是接下来了，怎样？”

　　谷苍冷笑：“你还是考虑一下接不下来会怎样更实际。”

　　谷苍人称“杀神剑客”，只这名号就能看出来他是何等强悍。百年之前谷苍就是大能者呢，想想看，他敢孤身一身深入南荒，完好无损的到了荒云城，又完好无损的从南荒出来，就知道谷苍到底有多强悍。

　　至于说他被崔灿一个照面就踹中了屁股，灰溜溜从荒云城出来，那不是他太弱，而是崔灿太强了。

　　面对这么一个人物，武罗还只是九宫陋室境界，他能接下里一剑就不错了，更别说三剑了。

　　童长老赶紧想要劝阻，却不料背后水为华轻轻拉住他。水为华很无奈：“童大人，您就别劝了，我师父的脾气我最清楚，你们越是阻止，他越是要去做。现在只是三剑，您要是多说两句，他老人家说不定性子上来了，就成了六剑了，唉……”

　　童长老看了看谷苍，忍不住摇了摇头。

　　在场的没人觉得武罗能接下来，木易濯更是兴奋地猛灌了一口烈酒，大声喝道：“就是，就凭你能接下来谷大人三剑？我估计你是见不到明天的太阳了，哈哈哈……”

　　杀子仇人就要命丧眼前，虽然不是自己亲手杀的，木易濯也是兴奋无比，白胜劫在一边，眼神闪烁，武罗若是死了，自己跟谷牧青说不定还有希望啊……

　　木易濯的话却招来周围众人的怒目而视，毕竟大家刚刚受了武罗的恩惠，解去了一身难缠的火毒。更何况，武罗可是符师，好不容易结识了一位符师，要是就这么被谷苍杀了，多可惜啊。

　　只是大家不敢对谷苍发火，却没人害怕木易濯。

　　武罗依旧是那么一副平静的样子，淡然道：“那好，如果我接不下来，我从今以后，再也不见谷牧青。”

　　谷苍冷笑一声：“接不下来你就死了，想见也见不到了。”

　　水为华浑身一震，叹息一声暗自道：师父啊，难道您没看出来师妹对他已经情根深种？你杀了师妹的心上人，只怕师妹这辈子也不会原谅您了。您这火爆性子，什么时候能改一改哟。

　　想归想，他可不敢跟谷苍说。

　　武罗也不理会谷苍话中的威胁，反问道：“若是我接下来了呢？”


第082章 宴会赌约，神剑天醒

　　谷苍反手往背后一握，空荡荡的背上忽然多出一柄古朴铜剑，他手握剑柄，沉声道：“你若是能接下来，我就不拦着谷牧青去找你。”

　　他想了一下，又补充了一句：“但是你们两个别让我看见。”

　　武罗微微一笑：“好！”

　　“铮！”

　　一声轻响，古剑出鞘，一丝寒芒宛若星光，迅即间，天人变色，气势如山；狂风怒卷，草木摧折。

　　整个宴会现场，登时一片狼藉，杯盘茶盏乒乒乓乓碎了一片，最靠近谷苍的几名修士，一声惨叫飞了出去，一剑出鞘，宛如洪荒古魔临世，九幽魔域打开。

　　“武罗，别跟他打！”周青冰一声大叫。

　　拓跋滔天不放过一丝修炼时间，大院内事情安定下来之后他就又一次闭关了，在场的只有周青冰和叶青果。周青冰已经以拓跋门周氏自居，武罗就是她的小叔子，要是拓跋滔天出关，知道武罗出事了，自己没有维护，自己怎么交代的过去？

　　周青冰身外，一条三丈长的龙气盘绕，看看挡住了杀神剑客那可怕的气势，费力的一步步挪过来，劝说道：“武罗，你跟他动手，你让谷牧青怎么办？你们两个，不管谁输谁赢，谷神捕都会心痛的。”

　　武罗确实犹豫了一下，岂料谷苍一声冷哼：“某家已经动手，岂是旁人能够阻止？”

　　一股气势忽然撞在了周青冰身上，那道龙气嘭的一声炸碎，周青冰倒飞出去数丈。武罗大怒：“你太过分了！她跟这件事情有什么关系？”

　　谷苍傲然：“不过是区区人皇之女，某家座前，哪有她说话的份！”

　　武罗这回是真的愤怒了，和周青冰的心思一样，拓跋滔天出关，武罗怎么跟他交代？好在周青冰一骨碌爬起来，被打散的龙气重新凝聚，护佑在她身边，只是已经萎靡不少。

　　“我没事……”

　　武罗轻轻点了点头，重又望向谷苍，冷然道：“把剑第一击，来吧！”

　　谷苍哼了一声：“看招！”

　　古剑一抖出鞘，一道光龙冲霄而起，刚才还混乱一片的宴会现场，登时好像被彻底封印一般，完全静止了下来，几名修士以一个夸张的摔倒动作，不可思议的停顿在了一半的位置；几丈矮几倾斜，眼看着翻倒下来，也忽然原地不动，三只腿离地，只剩下一只却稳稳支撑了全部重量；一只酒杯已经掉在地上了，裂纹出现，就压崩碎，也随之静止不动；许多食物、酒水飞洒在半空中，全部定格。

　　只有那一道明亮光龙，矫健的在天空之中游动。

　　也唯有童长老三人还能行动自如，见此情景，也不由得叹息一声，只是一出手，就能看出来谷苍的实力远在童长老三人之上。这拔剑一击，便是童长老要接下来也颇费一番力气。至于武罗，别说三剑了，这第一剑，能重伤不死就算是胜利

　　童长老已经想好了，谷苍一剑杀出，将武罗打成重伤，也算是解气了。自己无论如何也要拦下剩下的两剑，好不容易结识了一位符师，可不能就这么让谷苍给杀了。

　　童长老看向武罗，却不由得轻讶一声，武罗竟然还能够行动自如

　　这就太不可思议了，在场的修士，除了叶青果和周青冰之外，所有人的境界都在武罗之上。数百名修士，被谷苍一件封印，武罗一个九宫陋室境界的小修士，还是直面这一剑的威力，怎么可能行动自如？

　　武罗身负封神榜、旱魃血焚、百万人屠，无论哪一个，都不是那种会被人轻易压服的天命神符，谷苍这一剑的确凶悍，可惜封神榜只是轻轻一震，就将这股力量化得粉碎。

　　谷苍也很意外，他有十足把握，这一剑一出，就能将武罗当场镇压，动弹不得。不过武罗依旧行动自如，他也没放在心上，只是冷笑一声：“我谷苍女儿看上的人，总得有点门道才是。”

　　横剑在手，天空中那一道光龙归位，盘旋在古剑之上。

　　谷苍手中轻轻一推，古剑笔直的指向了武罗的眉心。

　　武罗心头猛的一跳，怒意大增：这是要取自己性命啊！这老东西，不识好歹！

　　古剑破空而来，明亮光芒照耀天下，仿佛整个世界，都只剩下这一只长剑一般，其他的一切，在它的面前，都只是陪衬，包括他武罗在内。谷苍深知剑意，这一剑有去无回，一往无前。

　　可是武罗却咦了一声，这古剑他怎么好像在哪儿见过？回忆了一下却不是上一世的印象。那一次两人交手，谷苍倒是攻的凶猛，可惜武罗从始至终没有出手，最后逼得恼了，才飞出一脚将他踹了出去。

　　那一世，武罗经历大大小小战斗无数次，不可能记得谷苍用的是什么兵器。事实上如果谷苍不是谷牧青的父亲，武罗甚至都有可能不记得自己还出手教训过他。

　　看着那古剑好似缓慢，实则迅速无比的刺过来。武罗忽然之间想起来了：这不是那一柄自己在魔落渊之中得到的、最后被镇压在“天府之国”中的青铜巨剑吗？

　　那巨剑之上，一个清晰的掌纹，巨剑和掌纹不知道斗了多少年，谁也奈何不得谁，最后白白便宜了自己。

　　“天府之国”镇压那柄巨剑已经有段日子了，那巨剑也渐渐的将戾气散去，有种和“天府之国”的世界融为一体的感觉。

　　只不过，谷苍手中这柄古剑，和那柄巨剑相比较起来，小了太多了。

　　武罗心念一动，天府之国当中地动山摇，那柄巨剑横空出世，越来越小，终于化作一一柄七尺长短，巴掌宽窄的长剑。尽管还不是一般人经常使用的大小，却也能够让武罗握在手中，挥舞一番了。

　　眼看着武罗已经躲不开那一剑了，谷苍大喝道：“臭小子，只要你发誓以后再也不骚扰谷牧青，某家今天就大发慈悲，饶你一命！”

　　武罗忽然一笑：“我命由我，不由天也不由你。这条命，从来不是别人能决定的！”

　　谷苍在不迟疑，古剑一催：“如此，便是谷牧青恨我一生一世，某家也要屠了你这不知天高地厚的狂妄小子！”

　　武罗探手在虚空之中一抓，握住了剑柄，“嗤”的一声掌心之中的皮肉全部焦糊，疼得他眉头一皱。

　　青铜巨剑虽然已经渐渐的和“天府之国”融为一体，但是武罗的等级太低，还是难以掌握。

　　忍着掌上的剧痛，武罗凌空挥剑一击。随着青铜巨剑缩小，那枚清晰无比的掌纹，也小了很多倍，现在看上去，就好像剑身上镶嵌着一枚耀眼的宝石。

　　自从那巨剑一出现，谷苍就大吃一惊，竟然有些痴呆地看着武罗手中的巨剑，浑然忘记了一切一样。

　　“当……”

　　一声悠扬巨响，青铜巨剑狠狠斩落在谷苍的古剑之上，谷苍的剑身上，立刻崩裂了一个花生米大小的缺口。

　　缺口破碎的剑刃在巨剑一击之下化成了漫天飞扬的金色粉尘，迷雾一般的在周围飘散。谷苍眼神迷茫，似乎有什么问题死活想不明白。

　　“哗……”

　　周围的一切恢复如常，静止状态也被武罗一件击破，混乱一阵，众人很快看清楚了眼前的景象，武罗手握一柄古朴巨剑，掌心处嗤嗤的冒着黑烟，半只手掌已经焦糊一片。

　　而对面的谷苍，手中的古剑缺了一个豁口。

　　最让人奇怪的是，两人所持的长剑，款式一模一样，只不过一个大一个小。

　　对了，还有一个小区别，武罗手中长剑之上，镶嵌着一枚璀璨光点。

　　而两人还是面对面站着，显然武罗已经接下了谷苍一击，而且让人有些不可思议的是，他们明明记得谷苍的古剑之前是完好无损的，怎么……难道说是被武罗击毁的？这、这也太不可思议了吧？

　　武罗能接下谷苍一剑，已经让人觉得创造奇迹了，现在竟然还将谷苍的古剑击毁，所有的人倒吸一口凉气，这位符师大人，战力强大的恐怖！

　　童长老三人心中的震撼更是无以附加，除了对决的两人之外，在场的只有他们三个目睹了整个过程。太让人吃惊了，他们三人很清楚，与其说是武罗创造了奇迹，倒不如说是武罗手中的那柄巨剑。

　　而且三位长老法眼如炬，十分肯定武罗手中的巨剑，和谷苍的古剑必定有着一定的渊源。

　　童长老看向另外两位同伴，三人眼神一碰，一起点了点头，不用说话，心中已经达成一个共识：福缘深厚啊！

　　福缘、机缘，这种东西最是虚无飘渺，但是在修道之人眼中，却是成就大道不可或缺的要素。

　　武罗手中那柄巨剑，连童长老三人也看不出来历，看不清深浅，必定是上古时期流传下来的至宝。能够得到这样的至宝，武罗的福缘可想而知。

　　一位符师、一位修炼天才，福缘如此深厚，这样的人不立刻搞好关系，童长老觉得这简直是侮辱自己的智商啊。

　　他立刻像一只兔子一样跳起来，刺溜一下来到了谷苍身边，一把拉住谷苍，死活不松手：“谷大人，点到为止吧，你看，武小哥也得到了教训，看老夫薄面，这件事情就算了吧……”

　　谷苍心中憋闷之极，教训个屁。你老东西说得好听，分明是某家的法宝被破了，那小子就是手掌上有点灼伤，一颗灵丹下去就能复原了，某家可是本命法器被破了啊……

　　想到本命法器，谷苍忽然一愣，本命法器本破了，自己为什么没有收到反噬？

　　谷苍深深地看了一眼武罗手中的巨剑，一言不发，转身离去。他也没有继续在院子里呆，一步踏出，身子扶摇直上，就这么踏空而去。

　　到了数十丈的高空，谷苍忽然停了下来，回头问道：“那小子，你手中所执，可是上古神剑‘天醒’？”

　　武罗百分之百肯定，这就是谷苍口中的劳什子“天醒”，不过他却随意一笑，满不在乎的将巨剑收了起来：“你说是，那就是吧。”

　　“哼！”谷苍冷哼一声，一言不发，使了一个法诀，将自身化作一片七彩光华，呼啸一声已经在数十里之外。

　　宴会现场被谷苍毫无顾忌的这么一闹，大家也没心思吃酒了，童长老苦笑一下，挥手道：“先散了吧，大家早些休息，明天一早咱们就离开当阳。”

　　众人应诺一声各自去了，叶青果一双大眼睛四处乱瞄，趁人不注意，将面前桌子上的吃食一盘一盘的全倒进了自己的储物空间，然后拍拍小手，施施然走了。

　　她心情不错，除了因为偷了不少好吃的之外，还有一个“不可告人”的原因：武罗和谷苍彻底闹翻了。武罗跟谷牧青之间，似乎也不可能了。

　　小丫头哼着小曲，一蹦一跳的回去了。

　　周青冰叹息一声，摇了摇头，跟武罗交代了一下，自己也回去了。

　　童长老三人留了下来，也显得十分无奈：“谷大人脾气执拗，我们也没办法，武小哥没事吧？”

　　武罗已经将天醒巨剑收回了“天府之国”，不过手掌之上还残留着巨剑的力量，痛如刀割，而且在天醒巨剑的力量消散之前，是别想恢复了。

　　他摇摇头，笑道：“没事。”

　　三位长老松了口气，水为华站在后面，却是不好说什么。

　　骆长老取出一枚玉牌叫给武罗：“武小哥，摩云峰那边老夫已经提前交代过了，你拿着老夫的玉牌，自然有人为你效命。”

　　武罗也不客气，道了声谢收了过来。

　　骆长老又有些不舍道：“武小哥，你手下也没有可用之人，那摩云峰的弟子们，老夫就先暂时借给你，还请武小哥善待他们。”

　　武罗点点头，暗忖这骆长老还有些人情味。

　　事实上摩云峰的矿山，乃是骆长老用自己门下弟子开采的，若是像青玉宫一样的傀儡，骆长老一点也不会比洪烈火体恤。

　　亲疏有别，这也没什么可谴责的。

　　又跟武罗聊了两句，童长老叫给武罗一枚自己的玉牌，然后居然邀请武罗“没事去长老会坐坐”。要是这会儿那些修士们都还没走，只怕都会吓得摔在地上。长老会是什么地方？是没事就能去坐坐的地方吗？长老会乃是整个修真界，除了九大天门掌教之外，最有权势的地方了。

　　童长老这么客气，足见武罗在他心目中的地位了。

　　水为华也跟武罗一拱手，跟在三位长老后面走了，走了几步，犹豫了一下，又折了回来，低声跟武罗道：“那个……要是你跟师妹不好直接联系，可以来找我。”

　　谷苍是什么性子武罗是分清楚，水为华答应帮武罗传递消息，那可是冒着被隔出门墙的风险，这份人情武罗记下了，他抱拳一揖：“多谢师兄。”

　　水为华塞给他一枚玉牌，点点头转身去了。

　　玉牌之中篆刻着传音阵法，不过一般的传音阵法十分庞大，能够将传音阵法刻在巴掌大小的玉牌上，可不是一件简单的事情，只有制器高手才能办到。

　　整个九大天门，也没有多少人能用得起这种玉牌。

　　就连叶念庵，也只是通过若卢狱内架设的传音阵法跟审判庭联系。

　　武罗将三面玉牌收好，转身去了。

　　……

　　这一夜，修士们前半夜喝了酒，后半夜围观了一场不可思议的比武，都有些兴奋的难以入睡，院子里一直吵吵嚷嚷，不得消停。

　　跟整个院落的热闹相比起来，一处窄小黑暗的房屋内，木易濯和白胜劫相对而坐，桌子上摆着两坛酒水，两个人各自端着酒碗，有一口没一口地喝着，说不出来的苦闷。

　　酒碗虽然是中州南部德景镇的御供细瓷，可是怎比得上修真者常用的玉碗？

　　两人这回千里驰援，身上所有的储物空间全都腾出来装了灵丹和玉粹，那些用来享受的奢华玩意儿，全都腾了出去。所以现在只能可怜兮兮的使用凡夫俗子的瓷器。

　　本以为这一回费劲了心思，捞着一个肥差，乃是一个在长老们面前露脸的好机会，却没想到风光了半天不到，就被武罗抢了风头。

　　两人都跟武罗宿怨深重，再加上这一次，为了拿下这个差事，两人几乎把全部身家都投入进去，却没有半点回报，更是把一切责任都归结在武罗身上。

　　木易濯想着这个杀子仇人，这一回还硬逼着自己跟他磕头道歉，心中更是憋闷无比，愤然将手中的瓷碗拍得粉碎：“欺人太甚！不行，这口气我咽不下去！”

　　白胜劫眼中闪过一丝痛苦神色，就算是将来谷牧青因为谷苍的反对，跟武罗分手，自己趁虚而入，谷牧青身上也有了武罗这个污点，不再是冰清玉洁。白胜劫一想到这一点，就觉得好想生吞了一窝蟑螂一样恶心。不知不觉的，白胜劫也将手中的瓷碗捏得粉碎。

　　“这小子现在风头正劲，咱们拿他没办法啊。”

　　木易濯一声阴笑：“哼，咱们没办法，可是别人有啊。”

　　白胜劫一愣：“谁？”

　　木易濯起身看了看外面，又在两人身外布下了一个隔音结界。白胜劫看他如此慎重，不由得也有些紧张：“木易大人，到底是什么人？”

　　木易濯低声道：“你还记得我前两天出城一次？”

　　白胜劫点了点头，木易濯跟他在这院子里被武罗压着都很郁闷，两人时不时的出去走走散心。木易濯就曾经出城过一次。

　　“那一次却是有些意外收获。”木易濯洋洋得意：“无意中让我救下一名魔道修士……”

　　“什么？！”白胜劫大吃一惊猛的站了起来，惊骇地盯着木易濯。后者却是满不在乎：“你放心好了，根本没人发现。”

　　“可是、可是……那是魔修啊，跟咱们势不两立！”白胜劫有些发慌，他追捕魔修一辈子了，突然听说木易濯竟然救了一个敌人，都不知道应该怎么处理了。

　　木易濯冷笑一声：“敌人？你我最大的敌人乃是武罗！”

　　白胜劫还是难以接受，扶着桌子坐下来，低着头一言不发，心乱如麻。

　　木易濯飞快道：“那个魔修乃是被谷苍所伤，谷苍以为他死了，却不料人家身负奇特魔功，又活了过来。这人在魔道之中地位不低，据他所言，后续还有不少魔修会杀过来。之前想必是因为谷苍坐镇，他们不敢妄动，现在谷苍已经走了，明天我们也会离开，到时候这里便只剩下武罗他们，正是天赐良机啊！”

　　白胜劫茫然道：“你想引来魔修，借刀杀人？”

　　“正是到时候死的只是武罗他们，这件事情天衣无缝，谁会晓得是咱们做的？况且咱们也没有直接出手，怎么也查不到你我头上。武罗死了，去了咱们的心腹大患！”

　　“可是……”白胜劫还是有些犹豫，木易濯冷笑一声：“没什么可是，我已经发了讯号，他们明天就会发起攻击！”

　　“你！”白胜劫恼怒的瞪了他一眼，木易濯毫不示弱与他瞪了片刻，冷哼一声悠然道：“咱们俩早就是一根绳上的蚂蚱了，跑不了我，也走不了你！”

　　白胜劫一声长叹，无可奈何的点了点头：“好吧，就依大人之计吧……”

　　木易濯狞笑一声：“哼，还有拓跋滔天那个蠢材，在若卢狱中便处处跟我作对，这回一块收拾了嘿嘿，倒是叶念庵的那个孙女，还有那个公主，十分水灵。事成之后，咱俩一人一个，好久没有尝过这么鲜嫩的妞儿了，嘿嘿……”

　　木易濯眼中淫光大盛，白胜劫想象了一下，叶青果活力青涩，周青冰高贵典雅，随便哪一个强行压在身下蹂躏，都让他小腹下一股子邪火乱窜，这般看来，这件事情也不是那么难以接受的。

　　白胜劫眯着眼睛点了点头。

　　……

　　第二天一早，童长老三人带着水为华先来跟武罗道别，思维大佬还没走呢，门外已经等了一堆人。

　　童长老本来还想跟武罗说两句“体己”的话，外面的私语声已经起来了。童长老苦笑一声，好在该交代的昨天晚上都已经说了，当下抬手抱拳，客气道：“咱们就别挡着人家的路了，武小哥，后会有期。”

　　骆长老也笑着点头，因为钨铁矿的事情，他跟武罗关系似乎更进一步，说起话来江湖味也更足，透着股子亲近：“武哥儿，以后有啥事，尽管来找我们，我们三个老家伙联手，不敢说天下横着走，只要是九大天门的事情，说出话来总还是有人听的。”

　　武罗含笑点头，拱手送别。

　　这四位一去，外面呼啦一下子涌进来一堆人，人人口称“武兄”，纷纷递上自己的名刺，称兄道弟的一番攀交情，生怕武罗忘了自己。


第083章 十二魔鹰，骷髅王座

　　这些人留下名刺，都要报答武罗。只是大家身上的玉粹灵丹消耗一空，他们又不像三位长老，身家阔绰，随手就能拿出宝物来，倒是都许下了承诺，日后必有厚报。

　　其实说白了，都是冲着武罗符师的身份而来。

　　若非如此，心中记得武罗的恩情就是，以后有的是机会回报，根本不用专程跑来在武罗面前混个脸熟。

　　百十号人，闹闹哄哄的一上午时间不知不觉的就过去了，童长老三人定的是清早出发，眼看着中午了，童长老也是无奈，只好一挥手，吩咐下去中午用餐，下午再走。

　　马龙又忙活一阵。

　　那些没有中火毒的，自然没有借口去跟武罗攀关系，心中郁闷无比。

　　更倒霉的是那些受了伤，偏偏没有中毒的，都怀疑自己是不是八字不对，怎么这么倒霉？

　　这中间却把木易濯和白胜劫郁闷的够呛。他们之前的计划乃是在三位长老面前混个脸熟，跟这些修士们搞好关系。现在倒好，一切全为武罗作嫁。

　　木易濯盯着武罗门口进进出出的修士们，嫉妒的发狂，咬牙切齿道：“让你再嚣张一天，晚上就是你的死期”

　　武罗真的很无奈，好不容将这些人送走，大队人马浩浩荡荡的离去，武罗差点累瘫了：“我的娘咧，炼制几十枚解毒灵符也没这么操劳啊……”

　　小丫头叶青果扑哧一声笑了。

　　周青冰也是无奈：“都说修士清心寡欲，怎么我看这些修士比凡夫俗子还要势利。这一上午，我跟青果根本没有靠近房间的机会，中午的时候我本来想来问问你想吃点什么，好不容易挤到了门口，结果硬是被人家给我挤出去了！”

　　叶青果小脑袋瓜直点：“还不止呢，周姐姐问不到你，就给你每样准备了一点，想要送进来，我俩一起冲击了好几次，都可耻的失败了！”

　　武罗来了精神：“吃的呢？”

　　叶青果笑眯眯的拍拍细腰小肚子：“都在这里了！”

　　武罗：“……”

　　叶青果舔了舔舌头：“说起来，怎么又有点饿了呢？”

　　这回连周青冰也有点抓狂，赶在叶青果说出那句无差别群体秒杀的“人家是那种怎么吃也不胖的人”之前，一把捂住了她的嘴。

　　周青冰的手心一痒，叶青果竟然伸出舌头舔了一下，周青冰猛一缩手，叶青果却是两眼放光：“周姐姐，你手上怎么甜甜的？味道好好哟！”

　　周青冰哭笑不得：“中午为了给你送饭，挤了一身汗，刚才洗了个澡，擦了些江南郡进贡的雪藕梨花膏。”

　　叶青果露出一丝鄙夷的神情：“周姐姐，这么好吃的东西，怎么能如此浪费，往手上擦什么？”

　　周青冰和武罗相互看了一眼，都有些难以置信，周青冰结结巴巴问道：“果果，你该不会不知道雪藕梨花膏是干什么的吧？”

　　叶青果鼓起小腮帮子，双手叉腰：“你们别那么看不起人好不好？人家当然知道了，这么香甜的东西当然是好吃的零嘴儿了！”

　　武罗有种崩塌的感觉，不知道该说啥好了。

　　周青冰眼角有点抽搐：“果果，你每天洗脸洗澡之后，往脸上擦点什么？”

　　“擦什么？洗脸之后还要擦东西吗？”叶青果茫然。

　　“你从来没有擦过？”

　　“没有啊。”

　　周青冰看着叶青果那蛋清一样吹弹可破的娇嫩肌肤，嫉妒的想要杀人。怎么吃都不胖，什么也不用就能有这么好的肌肤……周青冰深深吸了口气，武罗也在一边赶紧劝说：“淡定、淡定，你可是皇亲贵胄……”

　　周青冰很有风度的微微一抬手：“本宫，无碍的……”

　　她矜持的翘着下巴朝武罗和叶青果示意一下：“本宫，先告退一会儿。”周青冰飘然进了一边的一个空房间，回头对两人嫣然一笑，关上了房门。

　　然后“轰轰、咚、咔嚓，哗啦……”一阵恐怖的破坏声从房间里传出来，叶青果一阵疑惑：“周姐姐这是怎么了？”

　　武罗深深地看着她：“她……想必肝儿疼。”

　　……

　　傍晚的时候拓跋滔天出关了，四人聚在一起，分别的时间也到了。武罗三人自然要返回若卢狱，周青冰却要留下了。

　　“马龙已经跟我禀告过了，前天父皇的密旨就已经到了当阳，让我马上回去。”周青冰有些无奈，她倒是很想跟去若卢狱看看自己情郎生长的地方到底是个什么样子。武罗现在乃是班头总领，带个人进去参观一下不成问题。

　　“我要是再不走，只怕明天后天就会有皇兄赶来，奉旨要把我捉回去了。”周青冰开玩笑道。

　　事实上金鱼卫指挥使乃是周青冰的三皇兄，已经在两百里之外的一座大城内恭候了。

　　拓跋滔天恋恋不舍，绝世猛将兄不会表达自己的感情，也不晓得说些啥安慰周青冰，他只会很直接的伸出手，握住周青冰的素手，彼此之间体温如同关怀，默默地传递着。

　　拓跋滔天的手很有力，周青冰心中踏实了很多。

　　“你等着，我尽快向人皇提亲。”

　　周青冰破颜一笑，眼圈有些微红，抿着嘴，幸福的用力点头。

　　武罗三人终究还是走了，周青冰望着他们乘风而去，之前热闹非凡的大院内，迅速的冷清下来，宛如突然而至的寒秋，也将周青冰的一颗芳心，暂时归于沉寂。

　　“来人。”

　　马龙立刻出现，周青冰淡淡吩咐：“准备凤辇銮驾，本宫回朝。”

　　……

　　武罗三人刚刚出了当阳城就觉得有点不对劲了，叶青果总有种坐立不安的感觉，拓跋滔天疑惑看着后方：“为什么我总觉得有什么东西在看着我们？”

　　武罗端坐不动，帝君气度初现，淡然道：“不必惊慌，进了前面的山区再说。”

　　这里距离当阳城太近，一旦动手势必连累到当阳城居民，到时候杀孽滔天，大伤天和。

　　武罗扫了一眼后面空旷的天空，冷哼一声。

　　区区“阴魔天视大法”，在本君面前，班门弄斧而已。

　　武罗只是奇怪，以鬼厉名的性子，怎么会冒险派人深入中州追杀，而且偏偏就这么巧，在自己三人落单的时候追杀而至。

　　进了山区，武罗操纵着哪飞行舢板有飞了片刻，回头已经是莽莽群山，暮色苍茫，看不到当阳城了。

　　他寻了一座高大的山峰，降落下来，对拓跋滔天道：“拓跋，你带青果先走一步……”

　　不管他有什么理由，拓跋滔天都是把手一挥，听也不听，硬邦邦道：“胡扯！”

　　两人之间，根本不必说什么兄弟同命誓死相随的话，拓跋滔天也不会说，他只会坚定地站在武罗身边，不管武罗将要面对的是什么。

　　武罗也是一笑，自己有些谨慎过头了。点了点头，武罗道：“也罢。”

　　他寻了一块大石头，就要做上去，叶青果却伸出一脚从他屁股下面将石头踢飞出去，好在武罗弓马扎实，蹲着马步以一个极其不雅的姿势停住了：“青果你干什么？”

　　叶青果一撇嘴，变戏法似的从储物空间内拿出来三张枣红木的太师椅。造型古朴，一看就不是世俗之物。

　　三张太师椅摆下来，武罗会意一笑，大刀金马的坐在中央，叶青果和拓跋滔天分列两侧。

　　并没有让他们久候，天空之中便有一道黑色的闪电划过，咔嚓一声，震得周围山峰之上树木摇动，枯叶哗哗抖落。

　　随即，一团黑色电网一闪而逝，一群魔道人物现出身形来。

　　武罗眉头一皱，觉得有些棘手：竟然是鬼厉名座下十二魔鹰卫。

　　这十二人乃是鬼厉名的贴身护卫，忠心耿耿，实力不俗。鬼厉名和武罗不一样，他处处疑神疑鬼，魔焰谷中不但阵法禁制甚多，而且护卫如云。不像武罗，偌大的荒云城，除了他和宋剑眉之外，也就是几个老朽的仆人。

　　鬼厉名喜欢被人前呼后拥，武罗则喜欢清净。

　　这十二人竟然被派了出来，可见鬼厉名这回也是真火了，正道这边觉得这回铩羽而归，好没面子；事实上从鬼厉名的角度来看，正道没有出动一位掌教，就杀到了他的魔焰谷，甚至逼得他不得不动用了最后一道保命手段，他这位新任的南荒帝君，这是颜面扫地。

　　十二人一出现，便飞快的各自占领一个方位，随后掏出十二面铜镜，只是一晃，便有一片魔光撒落下来，将整个山峰笼罩。

　　武罗依旧是稳如泰山：“是谁让你们来的？”

　　十二魔鹰卫的老大生硬冰冷好似寒铁：“反正你们死定了，知不知道又有什么区别？”

　　他把手一挥，十二魔鹰卫各自抽出一柄通体漆黑的丈二魔刀，齐齐吼了一声，挥出一道数十丈长的刀芒，朝山峰上斩落下去。

　　拓跋滔天正要动作，武罗拦住他，把手一抬，“麒麟臂”呼啸而出，十四枚煞气灵符围绕飞翔，“山海座”符阵成型。

　　庞大的“山海座”升起，凌驾于武罗三人头顶，岿然不动。

　　十二道散发着肃杀气息的刀芒呼啸而至，那些刀芒之中，蕴含着强大的魔气，乃是长年累月，吸收尸身腐气，再用秘法淬炼出来的。每一道都格外凶残，沉重无比。

　　刀芒几乎是同一时间斩在“山海座”上，庞大的“山海座”只是略微一沉，便将刀芒挡了回去。

　　“咦，倒是有点道行。弟兄们，结阵应敌！”

　　十二魔鹰卫各自踏着禹步，在半空之中飞快交错着身位，结成了一个古朴阵法。

　　远处，藏身暗处的木易濯和白胜劫暗喜，杀死武罗这种让人心情舒畅的事情，他们两个怎么会错过？

　　两人跟随大队人马撤走，中途找了个借口溜掉，折返回来准备看一场好戏。

　　“这个小王八蛋，这回死定了！”木易濯狠狠地一攥拳头，似乎武罗就在他手中，一把将之捏死。

　　白胜劫也是一阵兴奋，一双眼睛带着淫亵的目光，不断打量着叶青果窈窕的身断：“可惜啊，只有一个女人了……”

　　木易濯胆大包天：“怕什么？待会咱们潜回当阳城，将那个公主抓出来，好好尝尝皇亲贵胄的滋味，到时候将所有的事情都推给魔道，谁能查到你我头上？嘿嘿”

　　白胜劫眼中淫光大盛，他对周青冰也是垂涎三尺，更何况周青冰是拓跋滔天的女人，能够强暴拓跋滔天的女人，想想他都觉得兴奋。

　　两人原本无声无息，周围自然全无波动，这一说话，武罗忽然之间有所感觉，看向两人的方向，爽朗一声长笑：“哈哈哈……原来是你们，难怪这些人来的这么巧。”

　　武罗心里却是咯噔一下，不是因为大敌当前，而是因为他感觉到木易濯存在的方式竟然是那枚光芒太阳符文

　　在若卢狱中，武罗和木易濯冲突的时候，曾经用光芒太阳符文击中过木易濯，从那以后，他就觉得木易濯和自己之间，有一种若有若无的联系。

　　刚才木易濯一说话，按说隔得那么远，木易濯两人又已经在身外布置了隐身的封印，武罗是不可能感觉到的，可是偏偏他就感觉到了这一回很清晰的，光芒太阳符文颤动，引起了武罗的注意。

　　“这小子竟然发现我们了？”白胜劫颇有些意外。

　　木易濯虽然也没想到，却是满不在乎：“那又如何？就算是他没有发现我们，我也得出去跟他道个别啊，嘿嘿，总要让他们两个知道，他们死后，老子我会好好照顾他们的女人的，保证让他俩的女人享受到从未经历的快乐，嘿嘿……”

　　木易濯将身前的封印撤去，大大方方走了出去。

　　白胜劫心中一动，若是将武罗和拓跋滔天擒下，当着他们两个的面，破了周青冰和叶青果的身子，肆意亵玩，岂不是更有快感？

　　他心中邪念一起，便快步跟上了木易濯。

　　“是我们又如何？”木易濯冷笑：“死到临头还不自知，可笑可笑！”

　　武罗点了点头：“你倒是难得说句能够切中要害的话。”

　　拓跋滔天噌的一下站起来，凭空一抓，陨铁重剑已经落在手中：“罗，咱们杀出去，凭你和童长老的关系，将这两人勾结魔道的事情上报长老会，我倒要看看，还有没有人敢包庇你们！”

　　“哈哈哈……”木易濯大笑：“真有意思，你以为你们走得了吗？这十二位，乃是南荒帝君陛下身边亲卫，随便挑出来一个，收拾你们都绰绰有余……”

　　他还要耀武扬威的再吹嘘一番，武罗早就不耐烦了：“哪有这许多废话？这些日子我听你这个声音早就烦了，好在今天之后，这个声音再也不会在这个世界上响起了。”

　　“不知死活的臭小子！”木易濯一声怒喝，还想再斥骂几句，武罗却是真的不想听了，抬首望天空中一招，“山海座”解体，十四枚煞气灵符散开，围成一圈护佑在武罗周围，而当中的君符“麒麟臂”则沉入了武罗体内。

　　这个举动让周围的人莫名其妙，木易濯正要再讥笑一番，忽然一股庞大到不可想象的惨烈杀气，爆炸一般从武罗身上扩散开去。

　　“嗡……”

　　笼罩山峰的魔光根本无力抵挡，仆一接触，就被震地粉碎。

　　“啊……这是什么东西……”十二魔鹰卫痛呼。

　　木易濯则是两眼血红，已经将一身功力攀至最巅峰，大声喝道：“大家一起上，这小子外强中干，没什么可怕的！”

　　可是他正要冲上去，便有一股可怕的杀气，宛如九幽魔域之中伸出来的一只巨魔之手，狠狠扼住了他的脖子，只是一推，木易濯便踉跄着飞出几十丈外，这可仅仅是一道杀气啊！

　　十二魔鹰卫老大身经百战，已经嗅到了危险地气息，厉声喝道：“速退……”

　　可惜已经来不及了，当空一道血光映照天下，原本已经冥黑的山区，霎时间一片鲜艳红色，一座座山峰，就好像从血水之中刚刚升起。满山的生灵一起发出了凄厉的惨叫声，那血光正在不断地抽走它们体内的生命力，痛苦无比。

　　“百万人屠”，天下第一杀符！

　　十四道煞气灵符发出一声欢快名叫，窜上天空围绕在“百万人屠”周围，“山海座”符阵重新成型。

　　原本以“麒麟臂”作为君符的山海座，足有百丈长短，宝座周围，雕刻着各种神兽图形。

　　现在，以“百万人屠”为君符，“山海座”足足扩张到了千丈大小，宛如一座山峰，被人以绝强的力量升上天空，这还是因为配合“百万人屠”的十四枚煞气灵符本身等级太低，拖累了整个符阵的威力。

　　崭新的宝座，乃是用一颗颗狰狞的头盖骨组成，要造下滔天杀孽，才能够积累如此凶气。纯以头盖骨组成的王座，垂下一条条灰色的气带，漫天飘散，如同魔女白发。

　　一道灰色的气带看似缓慢，却不可躲避的缠上了木易濯，紧接着便是白胜劫，随后十二魔鹰卫没有一个能逃得掉。

　　木易濯怎么也没有想到，武罗竟然还有这等恐怖杀器，他拼了老命将所有的法宝尽数放了出去，灵元狂涌，却都好像石沉大海，只要被那道灰色的气带一扫，便立刻烟消云散，连一道青烟都不曾留下。

　　“武罗，你敢杀我？我背后的靠山可是麻九龙大人，还有……还有长老会的屠千山长老！你杀了我，必定死无葬身之地！”木易濯疯狂大叫，奋力挣扎。

　　武罗端坐太师椅之上，看也不看他，只是心念一动，那道灰色气带猛然收紧，木易濯全身上下的血肉迅速干枯。

　　“啊……”一声凄厉惨叫也被卡在了一半，随即噗的一声，木易濯整个人在一阵青烟之中彻底从这个世界上消失了。

　　“百万人屠”凶残无比，木易濯的元魂化作一丝淡淡白气，正要逸走，灰气却又是一舔，元魂立刻成了“百万人屠”的大补之物。木易濯这个人，再也不会存在了，连转世重修的机会都没有。

　　“砰砰砰……”一连串的闷响，十二魔鹰卫很快便全都成了“百万人屠”的祭品，只剩下白胜劫，吓得他凄然大叫：“武罗、武罗！别杀我，我还是天下五大神捕之一，我求求你，别杀我，千万别杀我，让我干什么都行，我以后就跟着你混了，你让我干什么就干什么，我求求你了……”

　　骷髅首组成的狰狞宝座高悬，似乎也在预示着想要踏上王座，将是一条充满了杀戮的征途。

　　武罗自始至终，大刀金马的坐在太师椅上，动都没动一下，隐隐有一股君临天下的气势。

　　“我从来不会放过敢对我下手的人，你也一样。”

　　灰气一卷，白胜劫一声惨叫，连带着元魂，都被“山海座”吞吃了。

　　“轰隆隆……”庞大的骸骨王座慢慢收回了自己的凶气，漫天血光退潮，武罗把手一指，“山海座”解体，十四枚煞气灵符飞回武罗体内，“百万人屠”生吞了十四名血精气旺的修士，却似乎还有些意犹未尽，武罗不得不动用了封神榜，才将它收了回去。

　　“百万人屠”号称天下第一杀符，只一出世，就无人能敌。

　　可惜的是，武罗并非像表面上看起来那么若无其事。尽管这一次有了血祭，“百万人屠”没有反噬其主，但是这么强大的力量，武罗现在还是难以承受的。

　　“百万人屠”一收回体内，武罗身上发出“啪”的一声，皮肤下的血管尽数炸开，登时成了一个血人，武罗眼前一黑倒了下去。

　　拓跋滔天和叶青果惊呼一声，一起扑上去扶住他……

　　……

　　武罗醒来的时候已经躺在若卢狱自己的房间里了。

　　地下两道灵脉交汇，向上散发出一种清凉的感觉，在这里，便是烦躁的心，也能更快的宁静下来。

　　明堂宫中，那一只灵龙已经从龙巢中钻了出来，有些懒洋洋的游走在武罗身体之中，受损的经脉和肌肉，都已经完好如初，甚至更胜从前了。

　　他将灵龙收回龙巢，眼珠动了动，怎么感觉有点不对劲？他转过头来，就看到趴在一边，睡的正香的叶青果。

　　关键是，叶青果趴在床边睡着了，小嘴儿却叼着武罗的胳膊。亮白的贝齿还在有一下没一下的咬着。


第084章 鸡毛令箭者

　　武罗哭笑不得，将自己的手抽出来，却不知道叶青果正在做梦吃什么好东西呢，迷迷糊糊的嘀咕了一声：“咦，煮熟的鸭子真能飞了……”

　　她睁开眼睛，好像还没弄明白怎么回事，揉着眼睛看着眼前的武罗，忽然想起来了，顿时眉开眼笑：“哎，你醒了，太好了吧……”

　　武罗把自己的胳膊送到她的眼前，胳膊上一道晶莹的口水痕迹，清晰可见。

　　叶青果忽然明白了：“不会吧……我就说怎么这烤鸭咸味不够，还在数落大师傅今日有失水准呢……”

　　武罗瞪着眼睛想杀人，叶青果顿时不好意思起来，一缩脖子不敢再说了。她瞄了一眼武罗胳膊上自己的口水，小脸刷的一下红到了耳根。

　　……

　　当阳城外的事情很快便有了结论，叶青果和拓跋滔天作证，木易濯两人勾结魔修，暗害武罗。

　　当阳城内也有几名低级别的修士，当天晚上感觉到了魔修们得气息。

　　木易濯和白胜劫证据确凿，罪无可恕。

　　屠千山大怒，虽然对武罗敢杀自己的人怀恨在心，却也不得不义正词严的表示武罗杀的好，为民除害，还抢在童长老之前，决定给武罗奖赏。

　　至于那天晚上，武罗用出了“百万人屠”的事情，所有人都守口如瓶。甚至拓跋滔天和叶青果连问都没问武罗。

　　武罗不是不信任两人，相反，如果两个人真的想知道，来问他他肯定会据实相告。但是从理智上来说，武罗不希望两人知道。

　　这是一种对他们的保护。

　　若是两人知道了“百万人屠”乃是天下第一杀符，无意之中泄露出去，只怕两人就会成为别人用来威胁武罗、夺取“百万人屠”的筹码。

　　对外宣布，是在力抗魔修的战斗中受伤了，所以武罗有了一个假期休养。

　　童长老送给他的那些灵文还没有仔细研究过，他将叶青果送走之后，便取出了玉匣，仔细钻研起来。

　　虽然武罗两世为人，但是上一世凭借着“旱魃血焚”他崛起非常之快，算下来上一世临死都还没到两百岁。

　　而童长老修道至今已经四百年，比他长寿多了。人的年纪大了，遇到的事情自然也多。就好比这玉匣之中的灵文，就有八种武罗也不曾见过的。

　　这里面有三种武罗听说过，仔细看了一遍，就丢在了一边。这些灵文在传说中名气很大，实际上也就和武罗自己创出的“南君灵文”差不多水准。

　　当然了，这是以武罗的眼光来看待。要知道，达到了武罗上一世的高度，开宗立派都是轻而易举，创出的灵文，在一般人眼中看来，也是“博大精深”，这几种和南君灵文一个水准，拿出去就算是给了那些符师，也是如获至宝。只不过武罗眼界更高了，神兽灵文和龙族灵文太过神妙，他自然也就看不上其他的。

　　剩余的五种武罗连听说都没听说过，原本有些兴致勃勃，但是拿起第一种来，就让他大为失望，什么狗屁玩意儿，太过粗浅。

　　随手丢在一边，他又满怀期待的拿起了第二种。

　　结果还是失望。

　　事实证明，果然像神兽灵文和龙族灵文这种级别的灵文不是那么容易找到的，武罗一直到了最后一种，才神色肃穆起来。

　　这片玉简上记录的灵文，古朴深奥，连武罗一时间都搞不清楚到底是什么意思。

　　仔细揣摩了好半天，武罗忽然一拍脑门：“原来如此！”

　　这最后一枚玉简上的灵文根本就是残本，并不完全，只怕连其中一些文字本身都只有一半，甚至只有三分之一。

　　整篇玉简上，倒也有一些完整的字符，可是单凭这些还不足以破解出这种灵文的含义。他虽然破解不出含义，但管中窥豹，也能够推断出这种灵文确实不凡。只可惜只能暂时放在一边，看以后有是否有机缘，能将这种灵文补齐。

　　略微有些失望的武罗将玉匣收拾起来，想了想还是扔进了“天府之国”。这上面的灵文自己虽然不需要，但将来也可以拿来跟别人交换东西。

　　几天之后，又到了离人渊需要加固阵法的时候，一名倒霉的狱卒手捧玉粹求到武罗门下，武罗正好有些事情要下去问问老魔头，何况他现在也不缺这点好处，随便收了玉粹，没有再为难狱卒答应下来。

　　离人渊中，老魔头感觉到武罗来了，登时兴奋起来：“兀那小子，快些过来，老祖又练就了一种新的神通，敢不敢来试试？”

　　武罗心中有事，没心情跟他胡闹，他一边更换着阵法中的玉粹精魄，一边道：“你来来去去就是那几招，你也知道我身负天下第一序列天命神符，你若不脱困，只靠嘴上功夫，根本不可能说服我，何必再浪费力气？”

　　老魔头一阵颓然，干瘦的身子抓耳挠腮一阵：“话虽如此，可是我整天在这里无聊到死，不找点事情干怎么行？”

　　他看到武罗神色有些不对：“怎么了，小家伙也有心事？”

　　武罗本来就是问他的，当下也不隐瞒，将木易濯体内光芒太阳符文和自己遥相感应的事情说了。

　　老魔头一听，倒吸一口凉气，看着武罗好一会儿，眼中复杂的神情闪动：“你试着感觉一下，九宫之中可有什么异样？”

　　武罗依言坐下，仔细搜寻九宫。

　　他只开了明堂宫，其他八宫一片混沌，自然什么也搜寻不出来。在明堂宫中仔仔细细的搜寻了一遍，却一无所获。

　　武罗知道老魔头不会无的放矢，这件事情干系重大，是以第一遍毫无所获，却并不放弃，继续在明堂宫中寻找起来。

　　再次一无所获，这就让武罗有些疑惑了。

　　灵龙则在龙巢之中钻来钻去，不时的将身子在龙巢内那些巨大的兽牙上磨蹭记下，舒服无比。

　　武罗却一下子愣住了：灵龙口中，吞吐着一枚珠子。

　　九龙吞日大法要炼化了敌人、灵物、精粹，才会有这么一枚珠子，让灵龙不断吞吐，最后全部炼化吸收。

　　也就是说，这珠子不可能凭空出现。

　　武罗最近不曾将什么东西炼化而且要达到能够凝成这龙口珠的水平，被炼化的对象必定十分强大。

　　武罗最近动用九龙吞日大法，乃是在炼制解毒灵符的时候，将碧玉藤散逸出来的毒素吞噬。

　　但是那些散逸出来毒素之中蕴涵的灵力十分稀薄，吞噬同时也就炼化了，根本不可能凝成龙口珠。

　　武罗凑近了一看，那龙口珠核心部位，一枚符文光芒明灭光芒太阳符文

　　那枚龙口珠上，传来一股武罗熟悉的气息：木易濯的！

　　这是怎么回事？木易濯乃是被“百万人屠”吞杀，自己并未插手，可是这一枚龙口珠，只怕凝聚了木易濯一身修为的三成，为何会出现如此情况？

　　武罗知道自己就算是想破了脑袋也想不明白的，他立刻将元魂退出明堂宫归位，睁开眼来正要询问老魔头，老魔头已经从他的神态中看出了端倪，登时脸色大变，抬起衣袖挡在脸前，见了鬼一样惊恐大叫：“别跟我说话了，我不认识你，我从来没见过你！咱们两个一点瓜葛也没有，那些符文可不是我教给你的，是你自己看去的，跟我一点关系没有，绝对没有！”

　　武罗大讶：“前辈……”

　　“别叫的这么亲热，老祖不想被你害死。你赶紧走，现在就走，快快……老祖我以后再也不会试图破开这封印阵法，你也不用再来了，咱们两个没有半点瓜葛！”

　　武罗怎么也没想到，老魔头竟然这么大的反应，联想到上一次老魔头跟自己说的，让自己千万别碰这些灵文，看来这灵文之中隐藏的秘密极为可怕。

　　连老魔头这样的人，都立刻想着跟自己划清界限，生怕受到一点牵连。武罗心中更加好奇，自己到底修炼了什么东西？

　　“前辈，你急于撇清也没用，如果真有什么事情，只要我开口，你觉得你还能置身事外吗？”好好说不管用，武罗只能威胁了。

　　魔祖怔了一下，将袖子放下来，一脸的气苦，深仇大恨的瞪着武罗，咬牙切齿：“你这又是何必，你自己不得好死，还要拉上老祖我垫背！老祖我活到现在容易吗？这事儿跟我又没关系，你小小年纪，心思怎么如此狠毒！”

　　武罗从他的刚才的反应上，知道这些符文乃是一场泼天大祸，根本没心思跟他斗嘴，厉声道：“你告诉我这些符文到底有什么秘密，我保证将来有什么事情，绝不把你咬出来，我说到做到。”

　　魔祖苦涩的眨了眨眼睛，沉默半晌，挥手道：“你先回去吧，这事儿让我好好思量一番，下回来了，我再给你回话。”

　　人活得越久，反而越怕死。

　　魔祖被镇压在若卢狱下面，也不知道多少年了，以他的资历，本应该没什么事情能让他放在心上了。可是事关这套符文，魔祖却犹豫再三，更可见这套符文背后隐藏的惊天秘密。

　　武罗也不过分相逼，点了点头起身出去了：“半个月后我再来。”

　　阵法还没有补充完全，但是魔祖不打算再挣扎了，这阵法可有可无。

　　叶念庵给武罗准了半个月的假，事实上武罗三两天就已经完全康复了。从离人渊出来，也没什么事情，武罗寻思一下骆长老送给自己那座钨铁矿是该去看看了。

　　反正现在他是假期，也不用跟谁说，便一个人除了若卢狱往摩云峰去了。

　　摩云峰在若卢狱西方偏北一点，距离数百里，并不难找能叫摩云峰，必定不会太矮，武罗从叶念庵那里借来的飞行舢板还没还回去，事实上是叶青果故意留下来的。

　　几百里的路程，没用多长时间就到了。

　　从高空看去，摩云峰巍峨如云，好像就在眼前，伸手便能触摸到一般。

　　这座山峰绵延也有十数里，山脚下朝南一面，正是一片热火朝天的景象，翠绿色的植被都已经被挖去，露出一个直径超过六十丈的大坑。坑边用木头搭建着许多梯子，大约有数千凡人，背着背篓，腰上插着矿钎，顺着梯子爬上爬下。

　　矿坑深达十数丈，挖开了黄泥之后，下面就是天然的钨铁矿，果然是一处出产不低的富矿，而且开采时间的确不长。

　　在矿坑外围，半山腰上还有两个矿洞，不过隐蔽在苍翠的树林之间，一般人不容易发现。

　　而围绕着这几个矿坑，建起了一座巨大的山寨，外围用一人粗的原木夯入土中，坚固无比。除此之外，山寨外千丈之内，都被大型防御阵法包围，光是这些阵法所需要消耗的玉粹就是一个惊人数量。

　　显然这些阵法乃是为了防备燕山之中时不时出现的凶兽。

　　开采矿脉虽然是个暴富的行业，但是前期的投入也同样是惊人。

　　寨门两侧，搭建有高大的塔楼，数名修士正在塔楼之上巡视。武罗将法宝降落下来，便有一名修士迎着他费了上了，肃然道：“此乃私人禁地，不得擅入”

　　这里背后的老板乃是骆长老，这些看门护院的当然飞扬跋扈。

　　武罗抬手将骆长老的玉牌打了出去：“我来接收这座矿山，负责人是谁，见他出来回话。”

　　那人结果玉牌一看，脸色微变，看了看武罗抱拳道：“阁下稍后，我这就进去通报。”

　　……

　　赵成原本是骆长老在世俗界的一个后辈。骆长老如山修行数百年，骆家一脉已经绝后了，只有当年第六代孙子有一个女儿，嫁给了姓赵的人家，赵成已经是那个女子第七代的孙子了，骆长老一阵唏嘘，便将赵成带了回去。

　　只是赵成的资质一般，根骨也说不上太好，更是没有慧根，骆长老虽然心念血脉，但是总不能明知道浪费时间还要自己调教，所以将赵成交给了自己的徒弟。

　　赵成修炼几十年，灵药耗费无数，也只能算是按部就班，没什么亮眼的表现。

　　骆长老也就死心了，不过毕竟是自己的子孙，用他做个什么倒是放心，于是便被派出来打理这座钨铁矿。

　　这座矿山也是骆长老废了很大力气才到手的，赵成在这方面倒还有些天分，这数年来，将这座矿山打理的井井有条。

　　几天前他收到骆长老的阵法传音，告诉他会有人来接受这座矿山，并且让他好好配合。骆长老倒是有心和赵成多叮嘱几句，可惜这一次出征魔焰谷失利，他们三人都立在了风口浪尖上，要处理的事情实在太多，交代清楚了也就赶紧结束通话处理要务去了。

　　赵成心中便开始琢磨起来。

　　骆长老已经告诉他了，那人乃是若卢狱的班头总领。在若卢狱中，武罗一人之下百人之上，可是在赵成眼中，这个班头总领的官衔就有些鄙薄了。

　　赵成毕竟是骆长老的徒孙，见过的都是长老、客卿，最差的也是判官。班头总领算个什么鸟官？

　　可是老祖宗为什么要把这么重要的矿山交给他？

　　赵成琢磨了一番，便一拍大腿：是了，人言可畏啊！赵成以为骆长老是为了担心别人说闲话，所以把名下的产业过户给了武罗，武罗就是个傀儡。

　　这也不能怪赵成瞎想，当时在当阳城，为了埋伏魔道追兵，武罗炼制灵符为大家解毒的事情被童长老密令不得外传，这几天也还没传开，骆长老有没有交代清楚，赵成当然不知道了。

　　想通了这一点，赵成未免就对武罗有些不以为然。一个傀儡而已，自己可是老祖宗的后代，说起来肯定是自己跟老祖宗关系更亲近啊。

　　赵成在软榻上舒舒服服的伸了个懒腰，觉得自己这个土皇帝还可以继续当下去。要是那个傀儡小子老老实实则罢，逢年过节的礼物也不少他一份。要是不老实……哼哼，别怪赵爷下手无情了！

　　赵成传了令下去，这几天会有一个拿着老祖宗玉牌的年轻人来矿山，谁看见了赶紧来报告。

　　他就这么随便交代了一句，什么迎接新矿主这种在赵成看来纯粹扯淡的事情，也没怎么放在心上。

　　值守的修士前来报告的时候，赵成正在整理矿山里出产的伴生矿是。他这个矿山主管的油水十分丰厚，就好比这些珍贵无比的伴生矿石，他随便动个手脚，就能贪墨三成。

　　反正老祖宗心里也明白，肥水不流外人田，老祖宗从来不会说什么。

　　赵成停了手中的活计，接过玉牌来看了看，确认是老祖宗的无疑，随便将玉牌放到了一边去，点头道：“让他到前厅等着吧。”

　　那人出去了，赵成浑没放在心上，继续整理着矿石。足足小半个时辰，他才忙完，又喊来了清秀的侍女净了手，这才施施然往前厅去了。

　　武罗也不动声色，只是坐在厅中等着，一壶茶加了两次水，味道已经淡了，才听见一阵故意作出来的脚步声，赵成姗姗来迟。

　　武罗端坐不动，赵成第一看看见他就很不喜欢：一个傀儡而已，还真当自己是矿主了？摆什么臭架子

　　只是第一个印象，赵成就决定了，今后逢年过节那一份礼物，没有你的份了。

　　武罗不动声色地看着他，赵成咳嗽一声：“这位就是武兄弟吧，后面有点事，脱不开身，见谅见谅。”

　　武罗点了点头：“若是为了矿上的事情，那自然是应该的。”

　　赵成听着有些刺耳，心中更是不悦：就算不是矿山的事情，老子晾着你你又能你怎么样？

　　他心中冷哼一声，面上也懒得在装什么和善了，冷淡道：“咱们这也算是认识了，今后还要在一起为老祖宗效力，有什么需要帮忙的，武兄弟尽管开口。”

　　武罗起身道：“先带我四处看看吧。”

　　赵成却坐着不动：“矿山一应事物运转正常，没什么好看的。”

　　武罗不介意有个桀骜不驯的手下，只要他能老实干活就行。可是如果这个手下把自己的产业当成是他的，谁也不能忍吧？这件事情，只怕是骆长老没有跟他交代清楚，否则赵成应该不会这么倨傲。

　　武罗想了想，骆长老曾经求过自己，好好照顾这些人。也罢，就饶他一次，跟骆长老联系一下，把事情说清楚好了。

　　武罗压着火气，道：“骆长老的玉牌呢？还给我，我跟他说。”

　　赵成冷笑一声，斜眼看着他：“你这人好不识趣，也不知道怎么巴结上老祖宗，混了这个差事，还不明白自己的任务？你就是个幌子，有什么事情，我自然会跟老祖宗汇报，你还不够资格直接跟老祖宗对话。你不是若卢狱的吗？赶紧回去吧，不送。”

　　骆长老的玉牌，赵成是不打算给他了。这么一个不知道天高地厚的小子，只怕到时候要拿这玉牌到处炫耀，败坏老祖宗的名声。

　　武罗被他一阵抢白，张了张嘴，却又觉得自己跟他说个什么呢？这种人，真正的拿只鸡毛当令箭，一派小人嘴脸。

　　武罗取出童长老的玉牌，一股灵元输入进去，叮咚一声激活了里面的传音阵法。

　　“哈哈哈……武小哥，你怎么想起老哥哥我了？”童长老爽朗的笑声传来。要说这一回魔焰谷大败，童长老差点把全部身家都赔进去了，唯一的喜事，便是结识了武罗这位前途无量的符师，童长老看到传音玉牌中是武罗，自然十分开心。

　　武罗笑了笑：“童前辈，我人微言轻啊，这不是被人挤兑的没办法了，才想到找你吗。”

　　童长老立刻听出来武罗话中的怨气，还以为他在若卢狱受气了。若卢狱也是长老会的下属啊，谁给武罗气受那就是不给他童长老面子啊。他立刻杀气森森：“谁……谁敢对武小哥不敬？你说出来，我老头子一定帮你出气！”

　　一边的赵成冷笑不已：“找个人冒充童长老，亏你想得出来这主意！”

　　武罗也不理会他，只是把事情一五一十地说了。也没有要求童长老什么，切断了阵法联系，甩手走了。


第085章 天街腰牌

　　童长老本来想安慰武罗几句，没想到武罗说完了事情跟他道了声“回见”就直接切断联系。

　　童长老这几天正在反击各方势力，敌对派别揪住了魔焰谷大败做文章，童长老也有自己的优势，无论如何，他带人杀进了南荒，直捣新任南荒帝君巢穴，虽然没能杀死鬼厉名，但是己方也没什么大损失。

　　这件事情如果从这个角度来看，童长老三人不但没有过错，反而是大功一件。

　　能有这样的逆转，童长老当然明白要感谢谁，要不是武罗，上百修士身中火毒难解，就连他们三位长老，只怕都要跌落境界。

　　童长老接到武罗传音的时候，正好在召集心腹开会商议下一步的行动计划。心腹们可是很了解童长老的为人，看到他这么热情的跟人通话，开始还以为是九大天门的少掌门，但是九大天门没有哪位掌教姓武啊。

　　很快众人就明白了：武罗！

　　解毒灵符的事情暂时还没有传开，但是童长老的这些心腹们怎么可能不知道？

　　结束通话，就连周围的心腹也听出来武罗的怨气。

　　童长老满脸怒气，一拍桌子起身走了。

　　心腹们也没人埋怨，反而都有些责怪骆长老。好不容易结交上了以为符师，都被你那个不成器的晚辈给搅和了。

　　长老会名义上是一个组织，实际上极为松散，总人数为十三人。这些长老不必都出身九大天门，甚至门派名不见经传都无所谓，只要九大天门承认。

　　其实长老会也是九大天门争权夺势互相示威的地方，九大天门各自占着一个长老会的名额，这是雷打不动的。剩下的四人，就看大家的本事了。

　　九大天门也有强弱，强势的自然可以抢得更多的席位，弱势的那就偃旗息鼓，低调做人，积蓄力量，来日反攻。

　　长老会的长老们散漫的住在凤梧山中，童长老和骆长老所住的山峰很近，对于童长老这样的大能者来说，除了自己洞府，几步就到了骆长老门外。

　　童长老越想越气，三人结盟形成一股势力，自己殚精竭虑，想方设法的扩大势力，可你们倒好，净拖后腿了。好不容易结识的符师，被你的人晾在那里。你要是舍不得给，当初就别答应啊，我又没逼你，是你自己跳出来要送给人家的，现在你又搞这一套。

　　“骆英豪，你给我出来，今天你不给我说清楚，我就不走了！”

　　骆长老门下蹭蹭蹭跳出来几名弟子，原本怒气冲冲，正要喝问是谁敢在自己门前这么大呼小叫，一看到童长老，顿时换了一副面孔，笑道：“原来是童师伯啊，您找我师傅？”

　　“废话！”童长老没好气：“我不是都说了吗？骆英豪呢，赶快让他出来。”

　　“哎，好嘞，您稍等，我这就去通报师傅。”

　　不用通报，童长老这么大的声音，骆长老早就听见了。他从里面出来，有些不悦道：“老童，你这是怎么了，吃了炮仗了？”

　　童长老跳脚大叫：“你干的好事，还好意思问我？你什么意思啊，后悔了，舍不得了？你早说啊，我另外安排别的好处给人家行不行？你这么弄，是什么意思？”

　　骆长老一头雾水：“什么事儿啊，让你发这么大火？”

　　童长老阴着脸：“那座钨铁矿！”

　　“我不是给武罗了吗，这事我已经跟赵成说过了啊。”骆长老一脸无辜：“怎么了？”

　　童长老也有些疑惑，看了他一眼：“这么说赵成那么做，不是你授意的？”

　　骆长老隐约感觉到了什么，紧张问道：“我授意什么了？到底怎么回事？”

　　童长老咬牙切齿的把事情跟他说了，骆长老气的脸色铁青，嘭的一掌把身边的八仙桌拍得粉碎：“混账东西！安敢如此坏了我等大事，老子扒了他的皮！”

　　他又觉得有些奇怪：“武罗干嘛不直接联系我？兜这么大个圈子干什么？”

　　童长老无力道：“还不是你那个好孙子，那了玉牌不肯还给武罗了。”

　　骆长老一听，更是气的浑身发抖：“混账、混账、混账！”

　　童长老摆摆手：“别说这些了，快些想想怎么补救吧……”

　　骆长老当机立断：“这里的事情就拜托老童你了，我这就走一趟燕山。”童长老点点头：“也好，快去快回。”

　　骆长老雷厉风行，说走就走，几个是徒弟正要躬身相送，他已经化作一道虹光，窜入了天际。

　　童长老想了想：只怕劳骆自己去了还不行，还得自己帮他一把啊。他有些头疼的揉了揉眉心。

　　……

　　赵成其实开始还是有些担心的，但是武罗走后，好长时间老祖宗都没有联系他，赵成也就放心了，哂笑道：“果然是个蒙虎皮扯大旗的货色，还好老子没有上当，哼！”

　　他依旧舒舒服服的在矿山做他的土皇帝，每天克扣一些矿石，大骂几个矿工，玩弄几个美婢，这日子过的，惬意啊……

　　谁让自己祖宗积德，自己什么事情也不做，就能过上这么舒坦的生活。

　　赵成唤来几个水灵的侍女，一个捏肩一个捶腿一个捧着茶壶站在一边，眯着眼睛正享受着呢，忽然有一个声音冷冰冰的响起：“你这日子过得很舒适啊。”

　　赵成下意识的哼哼：“那还用说……”猛然反应过来，一睁眼就看见老祖宗骆英豪那张熟悉的面孔，正须发大张，狰狞地盯着他。

　　赵成一骨碌爬起来，跪在地上不住磕头：“老祖宗，您怎么来了，也不提前说一声，灰孙出去迎接您老啊。”

　　“不敢当！”骆长老一声大喝：“赵成你现在可了不得了啊，嗯？老祖宗我交代的事情你也敢阳奉阴违？”

　　骆长老的声音越来越冰冷，赵成吓得一个哆嗦：“老祖宗，您、您这话是什么意思？灰孙对您是忠心耿耿啊。”

　　“放屁！”骆长老大怒，一声吼轰然一声，音波如同炸雷，众人所在大厅被力量炸的四分五裂，房梁、屋顶掀起来飞出去数百丈，整个地面忽然向下一沉，出现一个直径百丈、深达五丈的巨坑。

　　大能者一怒，威力至斯！

　　骆长老身外一层黄光，将所有的粉尘碎渣尽数排开。

　　赵成倒在地上，吐了两口鲜血，满身灰尘狼狈不堪，至于之前那几个侍女，都只是凡人，死的不能再死了。

　　凡人性命，于骆长老这些高高在上的修真者来说，蝼蚁都不如。

　　“老、老祖宗……我，我错了，求您手下留情……”赵成咳血道。

　　“错了？你可知道你错在哪里？”骆长老冰冷问道。

　　赵成：“……”

　　“哼，谅你这个蠢货也不知道。”骆长老冷笑一声：“你可记得我跟你交代过，会有人来接手这里？”

　　赵成心里咯噔一下，他怎么也不会想到，骆长老发这么大的火，竟然是为了那个他看不起的小子。

　　“灰孙记得。”

　　“那你是怎么做的？”骆长老的声音越来越冷，他一想到自己苦心巴结的符师，竟然被这个废物三两句话给打发走了，胸中就好像烧了一团火，还有人不停的往上浇油，越烧越旺。

　　“我……我以为那小子只是您老找的一个傀儡，所以、所以……”

　　骆长老一耳光将赵成抽的飞出去在空中打了两个转，狠狠地摔在地上，满嘴的牙齿都被打落了。

　　“你比猪还蠢！”骆长老气得浑身发抖：“我要是找个傀儡，有必要把自己的玉牌给他吗？他要是拿着我的玉牌四处照耀怎么办？你也活了几十岁了，就不想想，那玉牌上有直接能跟我对话的传音阵法，我会随便给一个傀儡？”

　　赵成脑子中轰然一声，是啊，自己怎么就没想到呢？现在全都晚了……

　　骆长老越看他越生气，这个子孙一无是处，收他进入门墙，耗费的灵丹，自己能够培养出三位天才传人了，可是这么大代价，却弄出来一个不起眼的废物。好在这家伙打理矿山似乎还不错，却没想到给自己来了这么一下。

　　骆长老冲上去又想揍他，赵成嚎叫一声，保住骆长老的大腿哭号：“老祖宗、老祖宗，别打了，求您别打了，再打下去灰孙就没命了！”

　　骆长老恨恨的放下手来，打死了他，谁给武罗道歉去？要想修复于武罗的关系，还得靠他啊。

　　骆长老长叹一声：“唉……你可知道，你得罪的那人，便是老祖宗我也要刻意巴结，这矿山送给人家，还是我求着人家收下来的，好不容易结下了这层关系，你可倒好……老祖宗辛辛苦苦的一番心血，全都白费了！”

　　赵成吓傻了都：“老祖宗还要巴结……我、我……”

　　骆长老抖了抖衣衫，望向若卢狱方向：“起来，跟我去给人家赔礼道歉！”

　　要是武罗真的生气了，说不得就只能……骆长老眼中闪过一丝杀意，淡淡扫过了赵成。

　　能够修到骆长老这个境界的修士，道心坚定无比，在关键时刻才能果断取舍。赵成虽然是他的后代，但是已经不知道隔了多少代，身上是否还流淌着自己的血脉都不一定。

　　这样一个人留在身边，其实只是骆长老自己心中那一份怀旧的情思作祟罢了。真到了关键时刻，骆长老绝对可以毫不留情的牺牲掉赵成。

　　赵成正要收拾一番，吞上几枚灵丹，骆长老已经淡淡道：“就这样子去。”

　　赵成愣了一下也就明白了，赶紧点头：“遵命。”

　　整个矿山的人都呆住了。

　　先是矿山主管住的房屋被人一声怒吼炸成了一个恐怖大坑，紧接着平日里高高在上的主管赵成被人打的好像沙包，还根本不敢还手。

　　那些凡人矿工完全不明白是怎么回事，赵成平日里那般凶悍，在这人手中，却像鸡仔一样，连还手都不敢。

　　那些护矿的修士却知道眼前这人是谁，骆长老啊！

　　他们远远听着，也大概弄明白了，竟然是为了上午来的那位少年！赵成可是骆长老的后代，就因为怠慢了那少年，被打成这样……

　　护卫们一阵心颤：那少年到底是什么人物？连骆长老似乎都刻意结纳……

　　在众修士惊诧猜测的目光之中，骆长老一把拎起赵成，炮仗一般嘭的一声，以他为中心，喷出一片淡青色的光波，骆长老则凭借着反震之力，冲天而起，窜上千丈高空，不可思议的一个九十度的强硬转折，直奔若卢狱的方向而去。

　　……

　　若卢狱，武罗的假期还没有结束，但是他四处溜达的事情已经被叶念庵知道，刚回到若卢狱，守在门口的狱卒便恭敬禀告：“武大人，叶大人请您回来了去他那里一趟。”

　　武罗点点头就去了，在矿山憋了一肚子火，武罗也没心思修炼。

　　叶念庵正在望山阁中教叶青果读诗，可惜叶青果大小姐对今天这些温婉派的诗词实在没什么兴趣，倒是总纠缠着叶念庵询问一些，诸如“会挽雕弓如满月，西北望、射天狼”中，需要多么强大的一张雕工、苏学士是不是修真者、那雕工想必也是一品上的绝世法宝之类的问题，说的兴奋之处叶青果整个人都亮了起来，双脚踩着椅子，浑没有一丝半点大家闺秀的模样。

　　叶念庵头疼不已，这孙女越来越野，吃的多那没办法，她修炼的便是那法门。可是其他习惯上，怎么也越来越豪放？

　　“果儿……”叶念庵苦口婆心：“你这样下去怎么得了？哪有半点淑女的模样？将来怎么嫁人哪！”

　　叶青果嘻嘻一笑，晃了晃秀气可爱的小拳头：“这有何难？本姑娘看上谁了，他敢不娶我，就揍得他肯娶我！”

　　叶念庵气的浑身发抖：“一派胡言夫妻之事，在于两情相悦，哪有使力用强的你这个样子，就算是爷爷将来费尽力气将你嫁了出去，又怎么举案齐眉琴瑟和谐？“你、你个小丫头片子，气死我了！”

　　叶念庵将书本重重往桌子上一拍，持着戒尺就来追孙女。

　　叶青果一声尖叫，身子一缩刺溜一声就钻到了桌子下边，钻过桌子迅速窜出了门去，贼溜无比。

　　她出了门，还不忘朝里面的叶念庵做个鬼脸，然后转身就跑，结果咚的一声撞在了什么人怀里。

　　“哎哟！”

　　可怜的叶青果摔个屁股蹲，还有些懊恼的揉着脑袋，一只蒲扇大手已经一把伸过来，揪住她的耳朵。

　　叶念庵骂道：“跑啊，你怎么不跑了？嗯？”

　　叶青果苦了脸，连连告饶：“爷爷，爷爷，疼啊，别拧了，哇……”

　　武罗在一边看的哭笑不得，叶念庵也觉得有外人在场不太好意思，松开手狠狠瞪了孙女一眼：“老老实实给我回去做女红！”

　　叶青果连连点头，愁眉苦脸的上了楼去。

　　临走之前，恶狠狠的瞪了武罗一眼：“都怪你！要不人家早就跑掉了，怎么会被爷爷抓住？”

　　武罗愕然，叶念庵又扬起了手中的戒尺，把叶青果吓得刺溜一声就窜上楼去了。

　　叶念庵尴尬：“武罗啊，野丫头没大没小的，让你见笑了。”

　　武罗笑道：“其实青果只是顽皮一些，还是很听您老的话的，你看您让她上去做女红，她不是老老实实得去了……”

　　只见一道人影从二楼窗户之中嗖的一声窜了出去，落地之后片刻不停，手脚并用在地上一按，矫健的腾空飞出去，眨眼之间已经在百丈之外，灵活好似猿猴。

　　看那衣着，不是叶青果还能是谁？

　　武罗哑口无言，叶念庵尴尬无比。

　　武罗苦笑，这叶青果，还真是给自己长脸啊。

　　叶念庵自是不好意思，岔开话题道：“武罗，你修炼的是什么功法？”

　　武罗一愣，这种隐私的东西一般是不会轻易有人询问的，不过叶念庵既然这么问了，那也就意味着大有深意了。

　　“就是大门后面刻的那一部《道藏》。”武罗斟酌着说道。

　　叶念庵点了点头：“大家都以为《道藏》乃是基础法门，事实上这部道典博大精深，真正参悟透彻，成为大能者也不是没有可能。不过咱们若卢狱的这部《道藏》并不完整，对你将来的成就还是会有所限制的。”

　　武罗隐约明白了什么：“您的意思是？”

　　叶念庵笑呵呵的拿出一枚玉牌：“这是天街腰牌，你可能不知道天街是什么地方，我慢慢跟你说……”

　　武罗瞳孔猛然一张：果然如此！他盯着那玉牌，恨不得一把抢过来，偏生叶念庵真以为他是个普通少年，不晓得天街的存在，絮絮叨叨的说着许多，武罗都有些不耐烦了。

　　天街名字普普通通，整个修真界，北疆南荒，东土西域，中州，九成九以上的修士没有听说过这个名字。

　　但是在真正的大能者圈子中，天街无疑是一个最诱人的名字。

　　那里有顶尖的道统传承，那里有珍贵的天命神符，那里有举世无双的法宝，那里有千年不遇的天地灵粹……天街几乎能够满足所有修士任何的梦想。

　　但是前提是，你有那个机缘。

　　没人知道天街是什么时候出现的，这个修真界就是这么奇妙，就好像若卢狱一样。

　　天街也不分正邪，生活在天街之中的那些老怪物，随便拉出来一个，都不比上一世的南荒帝君弱。

　　天街每三年，都通过神鬼莫测的渠道，发出若干腰牌，只有持有他们的腰牌，才有可能进入天街，去那个神奇的地方碰碰运气。或者用修真者的话来说，去寻找机缘。

　　南荒、北疆、东土、西域、中州，各有十个名额。

　　尽管这十数年来，已经再也没有人拥有大机缘，能够从天街带回什么东西来，但是天街仍旧是一个让人无限向往的名字。

　　那些真正的大能者，本身功法已经成型，便失去了也没什么用处，因此玉牌最后都成全了各大门派年轻一代的弟子。

　　叶念庵絮絮叨叨说了一通，终于在武罗快要忍不住的时候，将玉牌交到他手中：“这是童长老差人送来的，你还没有高阶的修炼法门，就去天街找找看吧。”

　　叶念庵又看了他一眼：“你能得到符师的传承，想必也是有大机缘的人，说不定你能改变十几年来的格局，从天街带回来一些东西呢。”

　　武罗郑重的接过那枚腰牌，点了点头。

　　腰牌通体洁白，武罗第一眼看见的时候，还以为是玉质的，拿在手中晃了两下才发现，这东西泛着一丝金属光泽，竟然连他堂堂帝君人物都看不出来到底是什么做的。

　　天街的腰牌是直接送到门派的，上一世天街不知为何，就是没有给武罗送过。

　　武罗那个时候自恃身份，也不可能去抢了手下谁的腰牌，这倒是他第一次看到天街腰牌。

　　腰牌十分朴素，背面光滑，正面也只用古篆刻了两个大字：天街。

　　这种文字来历古老，便是在修真界，也没有几个人能认得。细节之处，似乎也在暗示着天街的神秘和古老。

　　“童长老送来的？”武罗明白了一点什么，便在这个时候，外面忽然有人报告：“叶大人，门外有人求见。”

　　叶念庵一愣：“何人？”

　　“来人自称骆英豪，还有一个人看上去十分狼狈，跪在咱们大门口，要跟武总领谢罪。”

　　叶念庵大吃一惊：“骆长老来了？”他看了武罗一眼：“到底怎么回事？”

　　武罗苦笑一下，把事情说了，然后道：“走吧，出去看看。”

　　叶念庵听他说了事情的经过，本来有些不想去，但是骆长老亲至若卢狱，他身为典狱长，怎么也得出面接待，只能无奈的跟了出去。

　　骆长老不是什么好脾气的人，若不是因为中间牵扯到武罗，偏生他这个混账后代刚刚开罪了武罗，骆长老肯定是直接拍门进去的。

　　若卢狱防御森严，但是长老会的长老玉牌，能够通行审判庭、若卢狱等任何地方。

　　至于洪烈火说的什么自己到了若卢狱门口也要小心谨慎按规矩办事规矩的确是这么定的，但是似乎大家偏偏喜欢破坏这些规矩，来彰显自己的权势。


第086章 神秘任务

　　骆长老此时站在若卢狱门外，看见武罗出来，赶忙上前，苦笑抱拳：“武哥儿，实在对不住了，是我的错，没跟下面的人交代清楚，让你受委屈了。”

　　他一脚踹在赵成的屁股上，赵成一个狗啃泥，狼狈不堪的摔在了武罗脚下。

　　“这个狗东西我已经给你带来了，愿意怎么处置，你随便，不用顾及我的面子。这种废物，死不足惜！”

　　赵成吓了一跳，来之前老祖宗可是只说了赔礼道歉啊，没说要杀自己啊……

　　赵成赶紧跪在地上不住磕头：“武总领，武大人，我错了，我有眼不识泰山，我狗眼看人低，求求您了，求求您就当我是个屁，把我放了吧……”

　　武罗眉头一皱，那骆长老更是无奈摇头：自己英雄一世，怎么后辈竟然能如此不堪？

　　看着赵成那凄惨模样，武罗也知道这是骆长老故意安排的。不过赵成的确已经收了惩罚，从他说话漏风、吐字不清，满嘴鲜血就能看出来，牙齿都被打没了。

　　这件事情本来不是什么大事，只不过武罗想要回属于自己的东西，才跟童长老通话。

　　童长老已经送来了天街腰牌，光是这份人情就足以弥补自己的损失了，实际上也没什么损失，顶多也就是心里不舒坦，面子上过不去。

　　骆长老又这么直接，直言自己可以杀了赵成。武罗气也消了，摆手道：“算了，这件事情就到此为止吧。”

　　骆长老立刻道：“这怎么行？这个混账东西不知天高地厚，竟敢冒犯你，必须严惩。”

　　武罗摇头道：“骆长老的意思我明白，你放心吧，这件事情不会影响到咱们的关系的。”

　　武罗亲口这么说了，骆长老才松了口气。跟武罗的关系，可不止影响到他一个人啊，还有童长老和颜长老呢，要是被自己搞砸了，那两个也不会放过自己。

　　武罗看了地上的赵成一眼：“不过这个人我不要了，骆前辈有没有别的可靠的人，派一个过来帮我暂时管理一下矿山？”

　　“没问题。”骆长老满口答应：“我回去就给你派人过来。”

　　就算是没有，也得找出一个人来。

　　骆长老歉意地叹了口气：“唉，武哥儿，这事儿确实怪我，你没生老哥哥的气吧？”

　　跪在地上的赵成知道这会儿，才真正明白了武罗的分量，骆长老那一句“老哥哥”带着套近乎讨好的意思，老祖宗没骗他，是真的要巴结眼前这位少年啊！

　　赵成吓得魂飞魄散，尽管武罗已经说了不追究，还是一阵后怕。武罗刚才只要随便皱个眉头，只怕骆长老已经毫不留情下手杀了自己吧？

　　到了这会儿，他可再也不会天真的以为，自己和骆长老那稀薄的“血脉”关系，能在真正关键时刻挽救自己。

　　一边的叶念庵也听见了，眼睛猛地一睁，随即也明白了：武罗年纪轻轻就贵为符师，未来前途不可限量。骆长老他们，冲的是武罗符师的身份啊。

　　武罗笑着摇头：“前辈千万别说这种话，我哪儿敢啊。”

　　骆长老故意把眼睛一瞪：“武哥儿看不起我骆某人是不是？你要是不介意，今后就叫我一声老哥，我就叫你老弟了。”

　　武罗苦笑，拱手道：“恭敬不如从命，老哥哥。”

　　骆长老哈哈大笑，这才算是彻底放心了，拍了拍武罗的肩膀：“好，老哥哥这回没白来，认下了你这个兄弟。”

　　他拉着武罗，伸手在自己身上寻摸了半天，却讪讪老脸：“这个……你也知道，这回我跟老童他们把所有身家都压上去了，到现在还没缓过来，这见面礼啥的，等以后老哥哥给你补上。”

　　武罗微微一笑：“老哥你这可就太客气了。”

　　骆长老自然晓得打蛇随棍上，立刻也豪爽的一摆手：“也是，咱们兄弟无须客气。”将两人的关系又拉近一步。

　　“老弟，哥哥走了，长老会还有一堆事情，你放心，我回去就给你派人过来。”

　　武罗一点头：“老哥路上小心。”

　　骆长老一把拎起赵成：“混账东西，还不快谢谢我老弟宽宏大量！”

　　赵成又是连连磕头：“多谢武大人不杀之恩……”

　　骆长老拎起他，对武罗大笑一声：“走了！”

　　叶念庵跪倒拜下：“下官恭送骆长老……”人家根本看也不好看他，腾空而起，化作一道流星般的光芒破空而去。

　　叶念庵苦笑无比，扫了武罗一眼，这少年虽然现在还是自己的下属，但是没有人怀疑他未来的前途将会无可限量。

　　叶念庵是只老狐狸，很明白自己将来的前程，只怕还要依靠这少年。

　　他眼珠子一转，忽然冒出一个想法：他跟果儿好像很熟的样子，要是把他们两个撮合在一起……只可惜武罗跟谷牧青已经好上了，果儿就算是过去，也是个妾室啊。叶念庵一阵不舍，毕竟只有这么一个孙女。

　　要不回去跟果儿说道说道，让她学的淑女点，把武罗抢过来？

　　“叶大人，骆长老已经走了，您也可以起来了。”

　　叶念庵想着自己的心思，都忘了自己还跪在地上呢。

　　“哦……”他直起身来，又看了武罗一眼，嗯，抢过来倒是可行，只是自己那孙女，野丫头啊……叶念庵觉得有些头疼。他要是知道叶青果在武罗心目中，有着“画皮暴龙”的称号，不知道会不会立刻息了念头，再也不敢多想？

　　……

　　骆长老拎着赵成回到凤梧山，一路上骆长老还在生气，也不怎么保护赵成，高速飞行之中，任凭狂风吹拂赵成，幸好赵成也算是修炼有成，否则早就一命呜呼了。

　　即便如此，等到了凤梧山骆英豪的洞府，赵成也只剩下半条命了。

　　骆长老随手将他丢在一边，吩咐了一名徒弟：“让他下山吧，给他点玉粹和灵丹，从此以后，他和我们再也没有半点关系了。”

　　他因为之前童长老来闹过，骆长老门下弟子也都知道事情的前因后果。对赵成，这名弟子不但没有一丝同情，反而尽是憎恨：符师何等重要？师门好不容易和一位符师搭上了线，要是被你这个蠢货给断送了，把你碎尸万段都不解恨啊。

　　赵成知道自己算是完了，只是他现在只剩下半条命，动弹一下都困难，话也说不出来，心中凄然，想要大哭哀求，最后却只是身体抽搐几下了事，看上去凄惨无比。

　　那名弟子拎着赵成的一条腿将他拖了出去。

　　骆长老自己坐在大厅中，摸着下巴寻思着派去帮武罗掌管矿山的人选。过了片刻，才随手一敲旁边的一枚玉罄，招来一名童子：“去将唐子风叫来见我。”

　　童子退出去不过片刻，一名看上去二十来岁的年轻男子走进来，躬身拜道：“师尊，您找我？”

　　正是骆长老的关门弟子唐子风。

　　骆长老点点头，神色有些凝重，审视了唐子风好一会儿，似乎心中还是难以决断。唐子风隐约感觉到，师父找自己来是有大事情，立刻昂首挺胸，气质勃发，迎接师父的考核。

　　“子风，你是为师最小的徒弟，为师可能平时对你过于疼爱了……”

　　唐子风是关门弟子，自然最受宠爱。他立刻拜倒：“师尊大恩，子风没齿难忘，粉身碎骨已不足以报答师尊万一”

　　骆长老却是摆摆手：“为师不是这个意思，为师说的是真心话。你虽然修为进步极快，但是没有经过磨练，终究难成大器。之前有什么事情，为师都让你的师兄们去办了，没有给你机会。”

　　唐子风一愣，很快明白过来：“世尊有什么差遣，徒儿一定为您办好。”

　　骆长老摇头：“可是这件事情事关重大，为师又拿不定主意，该不该派你去。”他又看了看唐子风：“那位符师的事情你知道吧？”

　　唐子风点点头：“赵成那个蠢货把事情办砸了，为师和你童师伯费了好大的力气才挽回来，可是再也不能出什么差错了。为师想派你去矿山，你意下如何？”

　　唐子风愣了一下，大喜拜倒：“多谢师尊！”

　　骆长老有些欣慰，唐子风人才、根骨不是赵成那个蠢货能相比的，自己说了个话头，他就马上能明白自己这是在给他机会，让他接近那位符师，将来必定好处无限。

　　“你先别谢，你这一去，肩负的可不仅仅是你自己的前途，还有整个师门，还有你童师伯、颜师叔他们的希望。”

　　唐子风抱拳朗声道：“师尊放心，徒儿必定不负所托。”

　　骆长老这才缓缓点了点头：“既然你什么都明白，那就下去准备一下就出发吧。”

　　唐子风出来的时候，心中激动难以平复，万万没想到这么一个好差事落到自己头上，那可是一位符师啊，若是能够跟他交好，讨得几枚灵符，自己在同级修士之中必定无敌

　　很快消息就传开了，师兄师姐们对唐子风嫉妒无比，果然师尊还是最疼小徒弟啊！

　　武罗揣着天街腰牌，叶念庵揣着嫁孙女的念头，两人各怀心思进了若卢狱就散了。

　　武罗回到自己的住处，摸出腰牌来在手中看了又看，心中盘算着到了天街应该鼓捣点什么东西出来。

　　这个传说之中的修士圣地，武罗没有半点尊敬的态度，无他，上一世他也曾经达到那个让万人敬仰的高度。既然大家都站在一个高度上了，我凭什么敬仰你？

　　问题是天下第一凶人浑然没把天街当回事也就罢了，偏偏还把自己放在了一个匪徒的位置上，天街在他眼中，成了一只满身流油的肥羊，帝君陛下现在，就好像是在寻思着要吃烤羊腿呢还是是爆炒羊腰？

　　这才是他第一眼见到天街腰牌这么兴奋的原因。

　　接到了腰牌并不是说就能马上去天街。事实上天街居士们也很清楚这块腰牌的分量，即便是送了出去，到手的门派内部也要斗争许久，才能最终确定腰牌的归属。

　　这看来似乎天街有些不负责任，你看上什么人，直接把那腰牌给那人不就得了？以天街的手段，搞一个“非本人无法进入”的腰牌绝对不是难事。

　　但是别忘了，天街最看重的乃是“机缘”。腰牌实际上就是一道考验机缘的考题。从某方面来说，能得到这么珍贵的腰牌，不正是你身具大机缘的体现吗？

　　真正进入天街，要到三十天以后了。

　　武罗将要拍丢进了“天府之国”，按下天街这段心思，却又想起了光芒太阳符文，一想到这个，就算是武罗也觉得有些胆寒。

　　他南荒帝君又如何？放眼整个修真历史长河，似他这般人物，也不知道出了多少位。他在如今的修真界无人能及，但是纵观整个历史，也只能算是留下浓墨重彩一笔的人物，任谁也不敢说自己真的“前无古人、后无来者”。

　　或许有那狂妄的，敢说前半句，但是后半句，除非那人是疯子，不然没人敢承认。

　　武罗有自知之明，离人渊下面的那位，若是脱困，比起自己全盛时期也是强大太多。两人都身负天下第一序列的天命神符，老魔头开发了“舌灿莲花”神通，紧接着有开发了“言出法随”神通，论起对天命神符的了解，武罗是拍马也赶不上人家的这是没办法的事情，毕竟老家伙活的年岁太长了。

　　连这样的老魔头，都对那套符文畏如蛇蝎，甚至宁愿不出来了，也不愿沾上半点关系，武罗怎么能不心惊肉跳？

　　算算时间，距离和老魔头约定还有十来天，武罗知道急也没用，只能压下心思，静心开始修炼。

　　武罗身为符师的事情，因为大家心照不宣的原因，并没有迅速传播。事实上知道武罗这个身份的人，都尽量不告诉别人这个秘密。

　　知道的人越多，前来讨好武罗的人也就越多。人人都担心别人手段不凡，跟武罗结交了，对自己就是一个竞争。

　　是以，武罗在若卢狱的日子过得清闲，这一天，他正在食堂内跟叶青果拼杀，当然是拼食量了。

　　叶念庵有些匆忙的从外面进来，一眼就看到武罗和叶青果分别坐在两张长桌前面，面前各自摆着几只空木桶，如山的盘碟。

　　叶念庵觉得热血上头：你个不成器的野丫头啊，你这样的形象都被武罗知道了，将来还怎么跟谷牧青争啊！哪个男人喜欢自己老婆是只饕餮？

　　叶念庵痛心疾首，只是现在却顾不上这些，上前一把拉住武罗：“有要紧事，快跟我走！”

　　“武罗你别想跑，你马上就要输了……”叶青果一边大吃一边叫着。

　　叶念庵都快哭出来了，完蛋了、彻底完蛋了，自己这孙女啊，嫁不出去了！

　　武罗的确要输了，他虽然对自己的食量极有信心，但是对阵叶青果，一向负多胜少。眼看着败绩又要再添一笔，叶念庵天使一般从天而降，武罗感动的就要泪流满面，叶青果这个时候跳出来，武罗顿时心虚。

　　却不料叶念庵一声咆哮：“胡闹什么！我找他有正事，还不给我滚回去，昨天给你布置的练字、绣花任务完成了吗？”

　　一说到这些，叶青果立刻蔫了。

　　武罗朝叶念庵竖起大拇指：“叶大人，雪中送炭，救下官于水火，实乃义士也！”

　　叶念庵心情不好，劈手将他拽了出去：“少罗嗦，快跟我来。”叶念庵走之前，忽然想起什么来，把手一指正在一边看热闹的乔虎：“乔班头。”

　　乔虎还以为自己要遭池鱼之殃，一缩脖子：“啊？”

　　不料叶念庵道：“我跟武罗不在的时候，你先负责狱中大小适宜，有什么处理不了的，等我们回来再说。”

　　“啊？属下遵命。”

　　叶念庵和武罗一走，众人顿时羡慕地看着乔虎，唯有叶青果，因为胜利在即却被爷爷缴获了，颇有些怏怏。

　　乔虎本来也是新进的班头，武罗变聪明之前刚刚升上去没多久。叶念庵这个安排，等于是确定了乔虎在若卢狱之中第三人的地位。若是论资排辈，怎么也轮不到乔虎，众人心中感叹，还是与人为善的好，乔班头不就是武罗痴痴傻傻的时候，没有像别人一样欺负他吗，现在得了好报了吧。说到底，还是因为武罗的关系，否则他肯定不可能蹿升的这么快。

　　……

　　武罗被叶念庵拽出来，满头雾水：“叶大人，怎么了？”

　　叶念庵也不说话，一口气到了若卢狱外，这才停下来。把元神放出去，四下里一扫，确定没有人偷听，还有些不放心，打开了一道封印阵法，将两人笼罩进去，与外界隔绝，这才凝重道：“武罗，这件事情是福是祸还不知道呢，不过无论如何，千万不能泄露出去，不然的话，只怕童长老他们也保不住你。”

　　武罗一愣，他不会被吓着，却有些好奇：“到底什么事情？”

　　叶念庵也不多说：“时间很紧，咱们快点，到了地方我慢慢再跟你说，去晚了耽误了事，咱们可担待不起。”

　　叶念庵将阵法一收，扣指一弹，一点星光落下，在两人面前化作一柄独木舟大小的飞剑，叶念庵将他拉了上去，喝了一声“起”，飞剑平平升起，到了数百丈的高空，便突然加速朝前冲了出去。

　　路上武罗倒是想问，可是叶念庵全力催动飞剑，丝毫分心不得。武罗也看出来了，的确事关重大，否则叶念庵不会如此不惜灵元的催动速度赶路。可是又不像是要去救援什么的，这么赶过去，累得筋疲力尽，别说救人了，不把自己搭进去就不错了。

　　那到底是因为什么事？

　　武罗十分好奇，但是毕竟乃是成就极高的修道人士，知道该明白的时候自然会明白，并不胡乱猜测，反而是在叶念庵背后盘膝坐了下来，静心打坐。

　　叶念庵全力催动飞剑，比他借给武罗的那只飞行舢板的速度可要快得多。约莫两个时辰，便看见前方一座巍峨绵延的山脉现出身形，宛如雄龙摆尾，气势雄浑。

　　武罗吃了一惊：“这是……终南山！”

　　九大天门之中的终南山

　　叶念庵没有从南面的山门进去，而是绕了一圈，到了后山，然后仔细辨别了一番，寻到了一座十分不起眼的侧峰，将一枚玉牌打了进去。

　　片刻之后，便见一名看上去四十多岁，相貌沉稳的男性修士迎了出来。

　　那修士一拱手：“叶大人，辛苦了。”

　　他看了看叶念庵的飞剑，叶念庵这一路上，刻意将飞剑灵光内敛。那中年修士满意的点了点头：“叶大人有心，我替家父先谢过了。”

　　叶念庵不敢倨傲，连忙道：“应该的。”他给那中年修士介绍：“这是我狱中班头总领武罗，一身刑讯手段，远超常人。”

　　那中年修士朝武罗点了点头：“有劳了。”

　　武罗：“客气。”

　　中年人领着他俩进了那山峰，武罗四处看看，这山峰平淡无奇，感觉不到什么灵脉，也没有什么强大的阵法保护，住在这里的人，怎么也不像是能够使唤动叶念庵的存在啊。

　　那中年人一路上也不多说，叶念庵更是绝不多问。很快到了一座山洞前，才有一名跟那中年人模样差不多的修士走了出来，年纪略轻一些。

　　“大哥，人来了吗？”后来那人显然十分焦急，语气也不客气得多，之前的大哥道：“来了。”

　　“快些让他们进去。”年轻一些的修士看到叶念庵背后的武罗，明显愣了一下，质疑的目光十分明显：“叶大人，这就是找来的刑讯高手？”

　　叶念庵硬着头皮：“正是。”

　　“这么年轻？你该不会是随便找了个心腹过来充数吧？我警告你，这件事情关系重大，办砸了你们两个不但领不到功劳，而且我保证，下场肯定比你们想象的还要惨！”

　　武罗无语，显然人家以为自己是混功劳来了。

　　叶念庵心中叹息一声，他是知道眼前这两人的身份的，人家有这样的猜测，也不能怪他们。实在是这一家人权势滔天，修真界中无数人想跟他们搭上关系。

　　另外，武罗也确实年轻了一些，是以，这年轻修士立刻以为武罗不是叶念庵的晚辈，就是心腹，带来巴结自己父亲的。

　　之前那个年长的修士，此时也问道：“叶大人，我听说你们若卢狱中第一刑讯高手，乃是一位名叫马洪的班头儿，不知道他现在在哪里？”


第087章 刑讯逼供也可以别开生面

　　叶念庵硬着头皮道：“武罗的本事不下于马洪，而且他手段多，我带他来，也是看看除了刑讯，还有没有别的地方需要帮忙的。”

　　“哼！”年轻修士冷哼一声：“我们家什么样的人才没有？用得着他来帮忙？只要他能问出妹妹的下落就成不过……”

　　他拿眼睛扫着武罗，却是越想越气，终于忍不住道：“你们这种人实在是太可恶，为了巴结上权贵，什么手段都用地出来，就不管我妹妹的死活了？要是我妹妹因为你们耽误，出了什么事情，我绝对饶不了你们”

　　叶念庵尴尬无比，那中年人原本沉稳，但是事关自己妹子，也没那么多礼数了，他将武罗拉过来，指着山洞道：“里面有个人，我妹妹一时不查被他捉走，我们虽将他抓住了，但是妹妹却并没有找到，可是这人死活不肯说出我妹妹的下落。只要你能问出来，便是大功一件！”

　　武罗不喜那年轻修士的态度，点了点头往山洞里走去。

　　那年轻修士忽然一把拉住他，恶狠狠道：“这件事情，不得泄露半个字，否则定要你死无葬身之地！”

　　武罗只是一抖，就挣脱了他的手，冷冷看着他道：“我只是为了姑娘一条性命才帮这个忙，下回如果你还是这个态度，我绝不会再出手。”说罢，径自走了进去。

　　那年轻修士气的不轻，咬牙切齿道：“好狂妄的小子！待会你若是问不出来，看我如何收拾你大哥，咱们一起进去看看。”

　　兄弟俩一起进去，叶念庵也赶紧跟在后面。

　　武罗进了山洞，只见一只花盆大小的青铜吊灯吊在洞顶上，淡黄色的光芒洒下，将整个山洞照的明亮。

　　在洞口左侧的石壁上，用粗大的锁链捆着一个身材瘦长的人，已经是皮开肉绽，不知道受了多少酷刑，整个人已经昏了过去。

　　捆住他的锁链上，刻满了一枚枚米粒大小的符文，每一粒符文之上，都蒙着一层血光，显然是用某种强大的凶兽鲜血加持过。这等锁链，一般修士极难挣脱。

　　山洞内再也没有别人，这么重要的囚犯，却只有兄弟二人看管着，武罗心中明白，一来对兄弟两人的实力很放心，二来只怕也确实不想让其他人知道。

　　武罗的刑讯之术，乃是传自马洪。不过武罗上一世乃是南荒帝君，魔道有的是各种残酷法门，武罗虽然没有修炼过，但是每一种法门都有所了解。跟马洪的刑讯手段结合起来，可以说便是马洪，也未必比得上现在的武罗。

　　自从他升任了班头总领以来，执勤的时候也时不时去监牢内试验一下，都是无往不利，到了最近几次，武罗根本不用动手，只需要说出来，就能让那些魔头们战栗不已，问什么答什么。

　　其实精髓还是马洪交给他的：囚犯最怕什么，就给他什么。

　　武罗到了那瘦高囚犯面前，抄起一边的一根皮鞭，用鞭柄一挑犯人的下巴，不由得愣了一下，心中就什么都明白了。

　　这人武罗认识。

　　魔修当中最臭名昭著的淫贼，杨鹰。

　　杨鹰最著名的口头禅就是：爷的鸟大，爷的鸟叫鹰。

　　难怪这家人这么谨慎，原来妹妹被淫贼劫走了。想来这兄弟二人家世不凡，若是妹妹被淫贼坏了贞洁，传扬出去乃是大失颜面的事情，将来妹妹也就不好许配人家了。

　　武罗从一边抄起一瓢凉水泼在了杨鹰脸上，一个激灵，这淫贼醒了过来。

　　那年轻修士忍不住冲上去，一把揪住杨鹰的脖子：“杨鹰，我就不信你真的不怕死！再不说出我妹妹下落，我杀了你，将你的元魂拘禁，世世代代折磨你！”

　　那干瘦的淫贼嘿嘿一笑，满口的鲜血，混合着口水一滴一滴的落下来，眼中却尽是得意。

　　“终南山朱大长老的女儿，啧啧，鹰爷光是想想就又硬了。就算是死了，也值得了，鹰爷的记忆力，有朱宏二少爷你的亲妹子服侍鹰爷的画面，鹰爷独自享受了，哈哈哈……朱宏你能奈我何？”

　　“你这个混账！”朱宏咬牙切齿。

　　武罗心中暗道，原来是终南山大长老朱家的女儿，这就难怪了。

　　朱清江归位终南山大长老，这个长老可不是长老会那种意义上的长老。长老会也不过是九大天门操纵的，而朱清江，乃是终南山掌教之下第一人。

　　终南山乃是九大天门实力排名第三的门派，长老会中除了终南山自己那位长老之外，还有另外一位他们扶持的长老。

　　而这两位，都直接听命于朱清江，而不是终南山掌教。

　　本来中州铁板一块，不会有魔修那么轻易的溜进来，只是前一阵子童长老帅人杀进魔焰谷，可是却大败而归，魔修们也有不少追击而来，中州小小混乱一下，杨鹰当大包天，就趁着这个机会混了进来。

　　也是朱家小姐和该有此一劫，一向听话乖巧的朱大小姐不知因为什么，跟朱清江大吵了一架，然后在一向宠爱她的二哥，也就是朱宏的关照下，偷偷溜出了终南山。

　　结果就碰上了杨鹰。

　　这也是朱宏这么暴躁的原因：是他把妹子放出去的，结果出了这么大的事。妹子要真的有什么不测，朱宏一辈子都不会原谅自己。

　　杨鹰不怕死，朱宏束手无策，事实上杨鹰身上的这些伤痕，绝大部分都是朱宏亲自所为。各种手段他都试过了，实在没办法了，还是朱清江大长老想起来若卢狱中说不定有刑讯高手，才一枚玉牌，将叶念庵请了过来。

　　朱宏气的两眼冒火，手上一紧就要杨鹰立刻两眼发白，喘不上起来，只要再稍一用力，杨鹰的脖子就断了。

　　大公子朱雄赶紧拉开他，“二弟，别冲动！”

　　武罗这才丢了鞭子，抖了抖衣衫：“二公子还要不要再试一下？我不着急，等你实在没办法了我再来。”

　　朱宏大怒，狠狠瞪了他一眼：“本公子都没办法，你能问出什么来，哼！”

　　武罗只是问道：“你没办法了？换我了？”

　　朱宏气哼哼的不说话，朱雄拱手客气道：“有劳小兄弟了。”

　　武罗在一边的椅子上坐下来，笑着看杨鹰：“杨鹰是吧？不怕死？好我就喜欢你这样的囚犯，要是随便一威胁老子要杀了你，就什么都招了，那也太没意思了。说起来我得谢谢你，就是你这样的人存在，我这种人才有了价值。”

　　“你啰啰嗦嗦个什么劲？要用刑吗，还不快点！”朱宏大吼。

　　武罗摆手笑道：“我不用刑，我跟杨鹰聊聊，我看他是个讲道理的人。”

　　“你……”朱宏正要发作，却被朱雄拉住了。

　　朱雄咬着牙说道：“等等看，他俩都在这儿，还能跑了不成。若是真的耍着我们玩，耽误了营救妹妹，大哥我第一个不会放过他！”

　　武罗就当没听见，笑吟吟地看着杨鹰。

　　跟朱家兄弟不同，杨鹰却十分警惕地盯着武罗，似乎从武罗身上嗅到了危险的气息。

　　“你要跟我谈什么。”

　　武罗活动了一下自己的手指：“聊聊我准备怎么对付你。为了让你明白，我会真的这么做，我会说的很仔细，包括一些你自己可能都注意不到的细节。要是你受不了了，可以让我停下来，告诉我一些我希望听到的话，你明白了？”

　　杨鹰冷哼了一声，蔓延忌惮的瞪着武罗。

　　武罗嘻嘻一笑：“如果我是你，我就不会这么紧张，要放松，你浑身肌肉绷紧，待会被红发魔猿爆菊的时候可是会很疼的，会流很多血的。”

　　杨鹰脸上的肌肉抽动一下：“你说什么”

　　武罗嘻嘻一笑：“红发魔猿啊，你没听错。你知道红发魔猿吗？你肯定知道，你是淫贼嘛，红发魔猿发情时候的精囊，乃是最好的春药。你肯定亲自采集过，嗯，那你肯定也见过雄性红发魔猿那玩意儿。”

　　武罗故意打量着杨鹰的屁股：“我估计你就算是放松下来，容纳那么大的家伙都有点困难，你要还真么紧张，唉，我是个心软的人，我都为你担心啊。”

　　杨鹰脸色已经变了。他是个淫贼，他喜欢强暴的快感，问题是绝对不会有哪个淫贼喜欢自己被强暴的快感，尤其还是一头野兽。

　　“哦，对了，红发魔猿似乎是不洗澡的，它们每年发情两次，交配不下六十次，不管是雄性还是雌性的分泌物，都沾在雄性红发魔猿的那玩意儿上，日积月累……呃，我都有点恶心了，你把那东西吞在嘴里的时候，好好尝尝是什么味儿吧，我真心希望你能喜欢……”

　　朱雄兄弟俩已经听不下去了，忍着恶心站到了洞口附近，被冷风一吹，似乎感觉好多了。

　　叶念庵一身鸡皮疙瘩，开始反思自己想把孙女托付给这小子，到底是不是一个明智的决定了。

　　武罗把椅子拉的靠近了杨鹰一些：“还没完呢，找几条无毒的蛇绑在你的裤裆里，随便抽打一阵子，我想它们很乐意帮我完成阉掉南荒第一淫贼的大任……”

　　武罗诧异地看了看杨鹰：“你脸色这么难看干什么？这算什么？接下来我会请人帮你好好修正一下容貌，你这身段苗条，稍微整理一下，就能打扮成一个漂亮姑娘。然后给你下边动个小手段，我保证你一次可以侍候三个嫖客。放心，你挣的钱都归你，我们不会要的……”

　　“当然了，这些事情都会传扬出去，杨鹰阁下伺候了红发魔猿，又恩客满天下，嗯，或者也不需如此，得看看你打扮出来到底是什么模样。要是确实漂亮，倒是可以教你琴棋书画，把你捧成秦淮河上的花魁，怎么样，这个职业很有前途吧？”

　　“你别怀疑，我虽然不行，但是我想朱家肯定有办法能够控制你的身体，让你虽然不情愿，但是却只能乖乖的弹琴唱曲，伺候那些肥胖的大爷们……”

　　“住口！”杨鹰咬牙切齿，脸色青黑：“别说了，我招了！”

　　朱家兄弟大喜：“快说我妹妹在哪里”

　　那边，武罗悠然的起身，抖了抖衣衫，转身出去了：“我就说了吗，杨鹰是个讲道理的人。”

　　朱雄二话不说，一拜到地：“多谢兄台。事情紧急，待朱某救出了舍妹，再专程设宴，答谢兄台！”

　　朱宏脸上讪讪，朱雄毫不客气一脚踹在他身上：“还不快跟小兄弟道歉，要不是小兄弟问出来妹子的下落，你就是咱们朱家的罪人！”

　　朱宏这会儿，再也没有刚才的倨傲，毕恭毕敬的行礼：“小兄弟，刚才是我不对，你大人大量，别跟我计较。若是能救出舍妹，小兄弟乃是头功，朱宏没齿难忘”

　　武罗实实在在的受了一礼，也不谦让。

　　叶念庵赶紧上前：“两位还是快些去营救令妹吧，需不需要我跟武罗跟着？”

　　朱家兄弟相互看了一眼，叶念庵倒罢了，武罗跟着似乎有些不合适。毕竟妹妹是给淫贼抓去了，救出来是什么样子还不一定了，万一什么不该看的让武罗看见了……

　　朱宏是个直性子，正要拒绝却被大哥拦住了，朱雄抱拳道：“如此多谢了，咱们这就出发。”

　　藏匿朱家小姐的地方刚才杨鹰已经说了，朱雄说走就走，四人出了山洞，把手一抖，手腕上带着的一串手珠落下来一枚。珠子上雕刻着一架华贵四轮马车。落在地上只是一转，便有光华万丈，化作一架金碧辉煌的马车。马车前有六匹异兽，形似马但体型要大一倍，一身鳞甲，头上竖生三只犀角，乃是极为罕见的四品上凶兽角龙马。

　　四人上了马车，朱雄一声大喝，那六匹角龙马鼻中喷出两道火焰，四蹄翻踏，腾空而去。

　　这马车的速度比叶念庵的飞剑还快，整个马车化作一团七彩的流星光芒，呼啸声中划过天际。

　　朱雄在外面驾车，朱陪着武罗和叶念庵坐在里面，武罗臭着一张脸，他实际上是不想来的，要是被抓的是个男人，他来也就来了，可是个姑娘，这个……

　　叶念庵也愁眉苦脸，他就是随口一说，那种情况下，他身为下官，能不客气一下吗？没想到朱雄竟然顺势答应了

　　朱宏心里惦念着妹妹，也没心情跟武罗攀谈，车厢内气氛有些别扭，他索性出来帮助哥哥驾车。

　　兄弟俩坐在车门外，朱雄挥着马鞭，一边的弟弟终于忍不住：“大哥你到底是怎么想的，干吗让他俩跟来？”

　　这马车乃是一件四品上法宝，能隔绝一切声音，两人在外面交谈，武罗他们在里面肯定听不见。

　　朱雄叹了口气：“二弟，要是、要是阿瑾已经失了清白，你说怎么办？”

　　朱宏一愣，一脸的杀气：“我回去立刻把杨鹰千刀万剐！”

　　“我说的不是这个。”朱雄道：“她以后可怎么办？”

　　“大哥，你是想……”朱宏有些明白了。

　　朱雄往后面看了一眼：“这少年，我看不错。脾气跟你一样倔，但都是赤诚之人，将妹妹托付给他，我也放心。”

　　朱宏道：“可人家能答应吗？”

　　朱雄脸色有些尴尬：“所以我才带上他啊，他要是看到什么不该看的，大哥我就能有说法去找他了。”

　　“这……”

　　朱雄叹了口气：“我也知道这么做不厚道，可那是咱们亲妹妹啊。大不了以后咱们多帮衬他一下。他应该也能接受。”

　　朱雄这就想当然了，他生在朱家，又是朱清江长子，习惯了别人巴结他，所以才会先入为主的这么想。

　　其实朱雄也明白，就算妹妹出了什么事情，愿意娶她的人也是大把，但那些人的动机不纯，朱雄不放心把妹妹托付给他们，倒是武罗看起来不错，跟朱宏冲突，能看出来是个直爽的人，只要认可了妹妹，就会真心对她。审讯杨鹰，又能看出来心思灵活，而且有一股子狠劲，妹妹跟了他，也不会受外人欺负。

　　武罗和叶念庵坐在车厢内，相视苦笑。

　　马车悄无声息的停了下来，此时已经是深夜，前方一座不大的山丘，正是杨鹰交代的藏匿朱家小姐朱瑾的“虎丘”。

　　武罗和叶念庵从马车上下来，只见那虎丘之上隐约几点昏黄的灯光，自在夜色之中摇曳。

　　朱雄兄弟二人悄悄比划了一个手势，两人便分别从虎丘两侧摸了上去。并且示意武罗和叶念庵分别跟在两人身后。

　　到了那灯火前，才看清楚原来是一处冷清的尼姑庵。虽然只有七八间房屋，但是后面却有一大片桃林。

　　明月当空，桃树枝影婆娑，好似一头头择人而噬的妖鬼。

　　这里乃是中州腹地，南荒魔修一向不敢擅入中州，是以朱家兄弟料定不会有什么厉害人物潜伏，来到尼姑庵前，两人也没有多加布置，仗着自己强悍的实力一言不发，抬手一掌凌空击出。

　　一道庞大的气流，化作一枚巨灵神掌的模样，一声炸雷将正门炸的粉碎。

　　看着朱家兄弟冲进去，武罗想了一下，还是没有跟上去，保险起见，他留着墙边绕到了后面去。

　　眼看着前院传来朱雄和朱宏的怒吼声，尼姑庵的院子上空，一道道宝光纵横飞舞，法宝全力碰撞之下，流光火花宛如烟火。

　　朱宏一声咆哮：“怎么这里竟然潜伏着魔道高手”

　　紧接着武罗就听见了叶念庵的怒吼声，显然他也加入了战团。

　　朱宏大吼着：“武兄弟，快些截住那人……武罗，你跑哪儿去了！”

　　似乎是什么人想要逃走，朱宏本来招呼武罗帮忙，却没想到一回头武罗根本没跟来。

　　朱宏气的不轻，若是这一回让这些人跑了，以后只怕就再也找不到了，他气的暴跳如雷，破口大骂：“武罗你个孬种，刚才还觉得你是个人才，没想到你胆小如鼠……”

　　武罗一声不响的躲在一棵桃树后面，他已经观察过了，这棵桃树下面有一道小径，似乎是经常有人经过。

　　敛去了全身气息，武罗就想一块石头，除非是大能者，否则谁也不会发现他。

　　果然片刻功夫就听见一阵衣袂破风之声，那人显然担心腾空飞行暴露了行藏，贴着地面快步而来，脚下却是无声无息，显然实力不俗。

　　眼看着就要除了桃林，那人心中一喜，却不料横空一只大脚，狠狠揣在了他的脸上。

　　“嘭！”那人一声惨叫，凄惨的摔在地上，背上原本背着什么东西也掉在了地上。

　　武罗无暇顾及那许多，眼前这人乃是九宫侯门境界的高手，等级比武罗足足高了两个大级别，六个小级别，他也不敢怠慢。

　　被偷袭踹了一脚之后，那人一骨碌爬起来，头上光秃秃的，眉眼线条柔和，却也是一个尼姑。

　　“不知死活的小子，快快让开，不然姑奶奶今天生吃了你！”

　　那尼姑满脸狰狞，夜色之下更显得好似厉鬼。她把手一抬，一颗足有栲栳大小的黑色鬼首浮空浮现，鬼首的七窍之中，不停地钻出来一条条毒虫，进进出出，更显得恐怖骇人。

　　武罗冷笑一声，放下心来，这等魑魅魍魉的法门，他最是不怕。不过纠缠的久了，怕生出什么变故，毕竟乃是为救人而来。

　　武罗把手探入虚空，轻轻一抓，拿出来的时候，一柄丈二长的青铜古剑出现，古剑之上，一枚星光直耀人眼。

　　青铜巨剑上古神剑天醒。

　　强大的力量灼烧的武罗手掌一片焦糊，他心中暗骂叶念庵给自己揽的这个破烂差事，手中却不停顿，一剑挥出，便有无边无尽的强悍杀气，滚滚如同决堤大江，朝那魔修尼姑杀了过去。

　　那恶尼看到武罗手中的神剑天醒，当时就吓了一跳，也顾不上地上的东西了，掉头就跑。

　　武罗一步踏出，横跨五丈长空，挥剑一斩，那漫天杀气凝聚成了一道长达百丈的剑气，那恶尼回头用鬼首法器挡了一下，可是这等阴气极重的法宝，最是害怕神剑天醒这样一身杀气的对手。

　　剑芒斩开了那颗鬼首，直接劈在了恶尼的背上。

　　那恶尼一声惨叫，无穷无尽的杀气瞬间冲了了她的全身，一连串的爆炸声，就好像点燃了一串鞭炮，恶尼身上十三处大穴被炸得血肉模糊，一命呜呼。

　　“啪！”

　　尸体掉落下来，武罗才松了口气。他收起了神剑天醒，这一回的状况，比上一次稍好一些，但是掌心内的伤势一时半会也好不了。

　　他目光往旁边一扫，却是一阵心惊肉跳。


第088章 朱家小姐

　　那恶尼之前背着的，竟然是一卷棉被，此时掉在地上，棉被散开，隐约露出一具雪白香嫩的胴体。

　　遮遮掩掩，长腿如玉，柔臂似藕，宛如上苍以绝世美玉，雕刻成的一件艺术品。将她放在下界，便是要让一切凡夫俗子自惭形秽，在她面前抬不起头来。

　　朱瑾羞愤欲绝，这人好生可恶，还看上瘾了！可惜她被人制住，连根手指也动弹不得，她自然是知道自己的玉体对男人具有多么大的吸引力，不由得心中一阵悲哀，这男子还不知道要看多久呢……

　　武罗发出一声赞叹，眼神清澈了起来。

　　朱瑾的身材极为匀称，可以说增之一分则肥，减之一分则瘦，一双玉腿交缠，严丝合缝，连一根手指都塞不进去，可见双腿是何等的笔直。

　　肩膀的宽度和厚度也是恰如其分，跟手臂和胸前那一对似乎活蹦乱跳的玉兔十分搭配。

　　因为是被摔在地上，她又不能动，因此朱瑾摆出了一个很别扭的姿势，却恰好展示出了她纤细腰肢惊人的柔韧性。让人不由得浮想联翩。

　　武罗上一世曾经见过无数的绝色美女，身材能够如此完美的，这还是第一个，便是宋剑眉，肩膀也要稍微厚实一些，一般情况下看不出来，但是脱了衣服还是能够觉察到的，这也是宋剑眉最遗憾的地方。

　　当然了，修士可以改变自己的容貌和身材，但是武罗何等眼光，是不是天然的一眼就看出来了，因此宋剑眉也不好做那种掩耳盗铃的事情。

　　武罗回过神来，第一个反应就是看见了朱瑾那一双明亮的眼睛，点漆一般的眸子，宛如夜空中璀璨的星辰。

　　两道弯弯柳叶眉，薄唇瑶鼻，端是清秀罕见

　　月光洒下，宛如一层银白色的半透明轻纱，笼罩在朱瑾身上，更是给她的肌肤，蒙上了一层象牙般的光泽。

　　觉察到了那双眼睛之中的焦急和羞愤，武罗不由一笑，大大方方上前，将锦被给她盖好，站在一旁肃手道：“朱大小姐，稍后你家兄长很快就来了。男女授受不亲，请恕在下不便为小姐解去身上禁制。”

　　朱瑾这个气啊，说得好听，还什么男女授受不亲，你刚才大饱眼福的时候怎么没想到这一点。

　　似乎感觉到朱瑾眼光之中的责备，武罗干笑两声，饶是他脸皮极厚，被人当场逮住，也有些不好意思：“这个……并非在下自制能力不足，实在是小姐太过迷人。”

　　武罗说的乃是实话，他可是做过南荒帝君的人，什么样的佳丽没见过？能让他片刻失神，从某种程度上来说，对于朱瑾，绝对是一种赞美。

　　朱瑾更是羞恼，心中却也有一丝小小的骄傲。恶狠狠地瞪了一眼武罗，女孩气鼓鼓的闭上了眼睛，似乎是在向武罗宣布：看见你就生气，本小姐不看了！

　　前院的厮杀声渐渐平息了，这里虽然隐藏着魔修高手，但毕竟不是朱家兄弟的对手，何况还有一个老狐狸叶念庵。

　　“快些去追！”朱宏大叫：“阿瑾被她带走了，都怪武罗那厮，若不是他临阵脱逃……”

　　在朱宏骂骂咧咧的声音中，三个人迅速的冲了上来，看见桃林边的武罗，朱宏明显愣了一下，一边还有刚才逃走的那恶尼的尸身，三人立刻就明白了。

　　武罗面色冰冷，连拱手客气都懒得，只是丢下一句“令妹无恙”，转身就走。

　　叶念庵一阵尴尬，赶紧追上去：“唉，武罗，你也别生气，朱家少爷只是脾气暴躁而已……”

　　朱雄狠狠瞪了弟弟一眼：“早跟你说了改改你这性子，现在好了，把恩人彻底得罪了！”

　　朱宏抬手给了自己一个嘴巴子，然后赶紧追上武罗，拽住他连声道歉：“武兄弟，我是蠢货，我是笨蛋，我就是管不住这张嘴，求你了，千万别见怪。你是我们朱家的大恩人，我……我给你磕头赔罪还不行吗？”

　　朱宏自小宠妹子，他虽然脾气暴躁，却也不是这么毛躁的人，今天晚上连连失态，实在是心中挂念妹子，整个人都焦躁了，失了判断。

　　他真要跪下，武罗却又不好意思了，一把拉住他：“算了。”

　　朱宏看看武罗，恩人的脸色还有些冰冷，他也知道是把武罗得罪狠了，这恩人乃是有傲骨的人，不是那些围在朱家周围蝇营狗苟的人物，不可能自己一个道歉人家就迫不及待的冰释前嫌。看来要想搞好关系，以后还得多下功夫。

　　朱雄已经将妹妹抱起来，将那马车重新放了出来，朱家兄弟告了个罪，抱着妹妹进了车厢。武罗和叶念庵很识趣的在外面等着。

　　车厢内，朱雄解开了妹妹身上的禁制，第一句话便是问道：“阿瑾，武罗可曾看到了什么不该看的东西？”

　　朱宏心中也觉得武罗不错，要是有这么个妹夫倒是挺好，是以虽然知道大哥的算计，也没有多说什么。

　　就算是大哥用计，能够成全一段美好姻缘，也是一件善事。

　　朱雄话一出口，朱瑾登时满脸羞红，低着头也不说话。

　　朱雄黑着脸出去了，朱宏留下来，对妹子一笑，温言道：“阿瑾，没事了，你好好休息吧。”

　　……

　　朱雄出来之后，朝叶念庵拱手告罪：“叶大人，我跟武罗有点事情要说。”

　　叶念庵很识趣的走开一边去：“我去前面打扫一下战场。”

　　武罗看着面色严肃的朱雄事实上他对这种冠冕堂皇称之为“沉稳”，鄙夷的时候就要斥责为“蔫坏”的人更加忌惮，比起朱雄来，朱宏好对付多了。

　　“这个，武兄弟，刚才舍妹……你都看见了吧？”朱雄有些无奈地说。

　　武罗点点头，不承认也不行啊，有证人啊。

　　朱雄面色一沉：“武兄弟，你对舍妹有大恩，朱家绝不敢忘，可是女儿家的清白……”

　　武罗想要跳脚骂人，要说清白，杨鹰把朱瑾捉去，自己不过是“顺便”看了两眼，怎么能算到自己头上来？

　　武罗心思一转，也就明白了，面色怫然，冷冷道：“朱大公子好巧的算计！”

　　朱雄知道自己这点心思瞒不过人家，索性也不拐弯抹角了，抱拳直言道：“武兄弟，舍妹你也见过了，不是我自吹，国色天香，知书达理，绝对是一世良配。你对舍妹有大恩，恐怕也只有你能帮她解开心结。我朱家在修真界，不敢说无人能及，一言九鼎总是有的。如果你愿意，我便做主将舍妹许配与你……”

　　“不用，我没兴趣。”武罗心中憋火之极，这回是真的生气了，一甩袖子决然而去，连叶念庵都懒得招呼了。

　　“武兄弟……”朱雄叫了一声。

　　武罗理也不理，大步而去。

　　朱雄无奈地叹了口气，这事情只怕害得父亲大人出面，武罗乃是良配，过了这个村可就没这个店了，不能就这么算了。

　　朱雄也是思虑周全的人物，明白这回的事情，父亲出面八成能逼得武罗娶了自己妹子，只是以武罗的风骨，心中必定存下芥蒂。说起来，还得跟自己妹子好好交代一番，能融化武罗心中芥蒂的，也只有阿瑾了。

　　朱雄回到了车厢内，朱宏连忙问道：“如何？”

　　他是真看上武罗了，很希望武罗能成为自己的妹夫。朱雄苦恼的摇了摇头。

　　朱瑾有些好奇地看着两位兄长：“什么事情？”

　　朱雄有些尴尬，可这事情总得跟妹妹说。朱雄刚开了个头，朱瑾就明白了，登时柳眉倒竖，亮晶晶的眸子瞪着道：“所以你们觉得我清白毁了，就借这个机会逼人家娶我？”

　　朱雄连忙道：“阿瑾你想歪了，这位武兄弟乃是良配……”

　　“正是。”朱宏也赶紧帮腔。

　　“胡闹！”朱瑾娇喝一声，瞪着两位兄长，忽然脸上一红，咬着牙说道：“谁说我的清白毁了！”

　　朱家兄弟一愣，登时大喜：“没有？”

　　朱瑾肯定的摇了摇头：“当然没有！”

　　杨鹰当时捉了朱瑾，还没来得及霸王硬上弓，就知道她的身份了，朱瑾身上带着朱家洞府的出入腰牌。

　　杨鹰立刻知道事情闹大了，但是让他放弃道口的肥肉，那也是不可能的。

　　杨鹰跟鬼厉名那个废物儿子倒是臭味相投，鬼厉名的儿子经常出入中州，在虎丘有一个秘密据点，鬼厉名知道儿子不成器，但毕竟是自己的亲生儿子，是以派了高手在虎丘尼姑庵坐镇，保护儿子。

　　杨鹰便将朱瑾先安顿在了虎丘，然后独自逃走，想等到风头过了，再来享用美人，没想到没逃多远就被朱雄抓住了。

　　虎丘尼姑庵的这些恶尼，也不是什么好东西，帮着鬼厉名的儿子和杨鹰，不知道祸害了多少良家少女。

　　杨鹰不敢告诉她们朱瑾的身份，怕说了那些尼姑就不敢留下朱瑾了。他只说自己临时有点急事，这美娇娘先放在这里。

　　恶尼们送走了杨鹰，就嘻嘻哈哈的把朱瑾剥个精光，还给她沐浴熏香，等着杨鹰回来“宠幸”。

　　没想到没等来杨鹰，到等来杀身之祸。

　　中间的细节朱瑾也不知道，没办法和兄长们说，但是她清白得以保全，却是一件大喜事。

　　朱雄和朱宏激动无比。

　　朱宏却忽的脸色一变：“这么说来，岂不是给武罗那小子白看了？”

　　朱雄顿时苦了脸，刚才他还想着逼武罗成亲，现在妹妹清白得以保全，也就不用这么急着找妹夫了。他有种偷鸡不成蚀把米的感觉，从小呵护捧在掌心里的亲妹子，就这么被那小子占了便宜去？

　　朱家兄弟脸色顿时古怪无比。

　　朱瑾有些埋怨兄长，娇嗔道：“你们两个，活该！”貌似真正吃亏的应该是她吧？

　　好一会儿，朱雄才长长地吐出一口气：“算了，先回去吧。”他从储物空间里找出来一身自己的衣服：“阿瑾你先凑活穿一下，回去再换吧。”

　　朱瑾却眯着眼睛懒洋洋道：“我浑身没劲，不想动弹……”

　　朱宏没说什么神，朱雄却有些疑惑地看了妹妹一眼，手指搭在了朱瑾脉门上，片刻之后，朱雄脸色猛变：“杨鹰该死快些回去”

　　朱雄将朱宏往下一推：“你带叶念庵回去，我跟阿瑾先走一步！”

　　朱宏不明白：“怎么了？”

　　朱雄神色狰狞，咬牙切齿道：“杨鹰给阿瑾下了软脉散！”

　　“啊？”朱宏不敢耽搁，立刻下了车：“那你快点回去，不用管我。”

　　六匹角龙马一声咆哮，以最快的速度窜上天空。

　　软脉散乃是一种十分阴损的毒药，修道之人一旦中毒，两天之内若是得不到解药，一身修为就彻底废了，而且以后根本没办法重新修炼。

　　朱瑾被杨鹰抓走到现在已经一天半了，最多还有六个时辰的时间。

　　朱雄开着车门，一边赶车一边跟朱瑾说话，两句话就猜到了：杨鹰正使用软脉散暗算了朱瑾，否则凭朱瑾的修为，不可能被杨鹰抓住的。

　　朱雄更是恨得咬牙切齿，将法宝马车全力催动，以最快速度赶回关押杨鹰的那个山洞，将马车停在洞口，他自己冲进去，一把拎起杨鹰：“杨鹰，解药在哪里？”

　　杨鹰耷拉着脑袋一动不动，仍凭他如何摇晃，再也没一点回应。

　　朱雄的心沉了下去，他检查了一下，顿时脸上一片死灰：杨鹰竟然死了。

　　杨鹰被他们废了一身修为，又严刑拷打，之前还用灵丹吊着命，怕他受不住刑罚死去。后来问出了妹妹的下落，也就没顾上杨鹰了，没想到他就这么死了。

　　死的时间已经不短了，元魂只怕已经入了九幽魔狱，根本找不到了。

　　这可如何是好？

　　朱雄方寸大乱。

　　……

　　武罗消极怠工了。确切的说是撂挑子不干了。

　　他一怒离去，也没有回若卢狱，一个人溜溜达达，虎丘不远，便是中州名城金陵，传说之中六朝烟花之地。

　　武罗如今正坐在金陵城中一家酒楼的三楼，他占了个窗边的位置，外面便是金陵城著名的淮运长河，据小二说，到了晚上，这河上的画舫一艘连着一艘，丝竹之声不绝于耳，大周王朝的盛世，在这里浓缩。

　　这些武罗自然没有兴趣，吃罢了酒，他慢吞吞的踱出了酒楼，在大街上溜达，难得悠闲，却不知道朱家找他已经找的鸡飞狗跳了。

　　……

　　软脉散乃是南荒特有的毒药，正道修士没人用这东西，解药更是稀少，就算是朱清江，想要在几个时辰内找到解药那也是不可能的。

　　好不容易救回了妹妹，又有惊喜没有被淫贼祸害，偏偏妹妹身中奇毒，一家人急的好像热锅上的蚂蚁。

　　朱宏的眼圈都红了，已经绝望了，握着妹妹的手不住自责，要不是他放朱瑾偷跑出去，也不会有这么多祸事。

　　朱瑾连坐起来的力气都没有了，躺在床上，想要握紧二哥的手，却只能让手指头动了动，她却还微笑地看着二哥，轻轻摇了摇头：“二哥，这是我的劫数，不怪你……”

　　朱宏鼻子一酸，忍不住别过头去，眼泪却是再也忍不住吧嗒吧嗒的掉下来。

　　妹妹国色天香，身负“清见慧根”，更兼性格温柔大气，乃是全家的骄傲，朱宏和大哥自小便宠着她，溺爱还要过于父亲朱清江。

　　却没想到宝贝疙瘩如今遭遇此等大难，朱宏心里刀割一样难受，却恨自己在这个时候束手无策。

　　叶念庵被安排在了外围住下，两个时辰之后才从下人口中得知朱瑾中毒的事情，他急忙去找朱雄，但是朱家上下此时哪有心情搭理他？

　　朱雄四处奔波，哪怕还有一线希望也决不放弃。

　　叶念庵没办法，只好又去找朱宏，朱宏陪着妹子，没时间见他。叶念庵急了，迫不得已直闯朱瑾的闺房，眼看就要起了冲突，叶念庵朝里面大叫：“二公子，若是能够找到武罗，还有一线希望！”

　　朱宏一愣，想到那个自己中意的“妹夫”，朱宏没由来的一阵希冀，他大步出去：“叶大人请细说。”

　　那些拦着叶念庵的护卫修士被挥退，叶念庵也知道事情紧急，朱瑾只剩下几个时辰了，飞快道：“武罗乃是符师，能够炼制解毒灵符。”

　　朱宏眼睛一亮。

　　凭朱清江的面子，若是能找到符师，求一枚解毒灵符不成问题，但是符师都是神龙见首不见尾，何况炼制一枚解毒灵符，便是高明的符师最快也需要半天时间，根本来不及了。

　　朱宏想到此处神色又是一黯：“阿瑾，她等不了了，她只有几个时辰了。”

　　叶念庵立刻道：“武罗只需要一个半时辰就能炼制一枚解毒灵符！”

　　“真的？”朱宏有些不敢相信，叶念庵也急了：“二公子，这种事情我能胡说吗？朱小姐已经没多少时间了，赶紧去找武罗吧！”

　　朱宏一想也是，赶紧出门，大吼了几声：“来人，快来人，都死到哪去了，立刻去找武罗，有多少人？都派出去，一个时辰之内，找不到武罗，你们都别回来了！”

　　朱瑾还剩下三个时辰的时间，留下两个时辰给武罗炼制解毒灵符，算算真的是很紧张。

　　朱家所有闲着的人，包括朱瑾身边的贴身大丫鬟都派出去了，以虎丘为中心，四处寻找武罗。

　　除此之外，朱宏发动了一切能够动用的势力，甚至连虎丘周围地区内的那些世俗帮会，都接到了一些他们根本得罪不起的存在的密令，寻找武罗。

　　从朱家道虎丘，朱雄全力催动法宝，也用了一个时辰的时间，这些人最快地赶到虎丘就用了将近两个时辰，等发动起来，已经是两个时辰以后了，但是发动世俗帮会找人的确很快，武罗一身气质超凡脱俗，不论是谁从身边经过，都忍不住多看他两眼。他又是在大街上溜达，很快就被人发现。

　　层层报告上来的时候，朱宏刚刚亲自赶到虎丘附近，听说找到了武罗，他立刻带人扑了过来。

　　算一算时间已经明显来不及了，但是死马当活马医了，武罗可以说是朱瑾唯一的希望了。

　　武罗早就感觉到背后有人跟着了，他眉头一皱，想了想也没有去管，自顾自的溜达着。本来他心里憋着火，正没处发泄，便想着要不要找个僻静的地方，把这几个不开眼的蟊贼揍一顿出气。

　　正准备实施呢，便看见朱宏带着几名修士快步而来，远远看见他立刻喊道：“武兄弟，武兄弟等等我……”

　　武罗脸色一变拔腿就走，他是对朱家深恶痛绝了，实在不想跟他们再扯上什么关系。朱家在强大，也下不到南荒帝君。

　　朱宏赶紧追上去，涎着脸赔笑：“武兄弟，武兄弟你这腿脚还真是矫健……”

　　朱宏后面跟着的那些修士吓了一跳，朱家二少爷什么时候这么好脾气了？跟来的这些人都是朱家的核心子弟，有世代为朱家服务、后来也开始修真的仆役，类似于世俗界的家生子，也有朱清江徒孙辈的弟子。上上下下谁不知道朱宏脾气暴躁，不是个好说话的主儿。

　　没想到一见武罗，竟然陪着笑脸，没话找话说。

　　不过朱宏少爷显然不善此道，怎么看怎么尴尬。

　　武罗知道被他纠缠住也走不了了，无奈的转身问道：“朱宏朱二少爷，你们朱家还有什么事情需要下官卖命？”

　　朱宏脸上一红，看了看周围，靠近武罗用只有两个人能听见的声音说道：“那个，是我大哥急切了，不过说实话，我打个也没什么坏心思，实在是觉得武兄弟人品不错，阿瑾交给你他放心。”

　　武罗冷眼看着他，这么多人在场，武罗终究是不好喊出来‘你妹妹已经失了清白，故意赖上我’这样的话，只是寒声道：“这么说来，我还得感谢你们了？”

　　“不是、不是！”朱宏赶紧摆手，又苦笑一下：“说实话，我是真心希望你跟我妹妹能成，这事说起来还真是你站便宜，我妹妹如今还是完璧之身。”

　　“对不起，那我也没兴趣。”武罗硬邦邦的回绝了。

　　街道上围聚过来的人越来越多，朱家在修真界，乃是庞然大物，能够动用的资源、人脉，庞大无比。听说朱家二公子亲自出动了，无数人想趁机凑上来拍个马屁。

　　两人说话，自然没心思注意其他，这些围聚过来的人，大部分是修真者，也有那种混迹在修真界和世俗界之间的人，带来了大量的帮会人员。

　　无论是修真者，还是世俗人员，无不跨刀佩剑，英武不凡。

　　消息很快传开了去，大街上近千人身配武器集会，这是要干什么？造反啊！


第089章 负荆请罪，女妖真身

　　金陵太守立刻下了调令，三千城防军迅速开拔，这些修士怎么也没想到凡夫俗子竟敢朝自己动手，等到城防军披坚执锐，从四面八方整齐的跑步而至的时候，所有人都傻了：什么情况？

　　朱宏眉头一皱，回身问道：“怎么回事？”

　　立刻便有那些混迹在修真界和世俗界之间的人物谄媚地出来道：“小事一桩，在下这就帮二公子解决了。”

　　他混进人群，寻了那些帮会的头目。过不片刻，有人前往对面军阵，可惜没说两句话，九间寒光一闪，数十兵军矛将那人戳住高高举起扔了出来。

　　那些帮会人物顿时乱了，三千城防军，这可是货真价实的正规军，一声令下，便全部开拔，朝着修士们逼了过来。

　　众修士一个个脸色难看，在场的修士也有数百，若是发了狠，将这三千城卫军斩杀殆尽也不是难事。可是这等杀孽一旦造下，将来留祸无穷，无人愿意动手。

　　那三千城卫军的将领，正愁太平盛世没得军工，眼前这群叛军，明显又是乌合之众，大号功劳摆在眼前，岂会因为一个帮会头子退让？

　　修士们无可奈何，朱宏也只好叹了口气：“要不，咱们换个地方谈？”

　　修士们不愿意动手，从天空中退走没人拦得住。

　　武罗一皱眉头，朱宏大是尴尬，来请人家帮忙，结果却闹成这个样子。朱宏暗骂，这群人真是成事不足败事有余。

　　武罗摇头：“我不走。”

　　朱宏身后的那些跟班却是有些着急了，纷纷劝道：“武公子，这些城防军人数太多，咱们虽然不惧，但是屠戮如此众多的凡人，造下了杀孽，实在是很不明智啊。您和我们二公子，都是前途远大的人，没必要在这种关乎大道的问题上赌气啊。”

　　那些人看得出来朱宏有求于武罗，但是武罗只是区区一个九宫寒舍境界的修士，他们可不会觉得武罗真会有什么远大前途，把他跟朱宏并列一起说，只是照顾他的面子，其实关心的是朱宏，等于是告诉他，你自己想不开，可别连累了朱宏啊。

　　武罗冷哼了一声，朱宏也恼火的回头瞪了手下一眼，怒骂道：“闭嘴！”

　　武罗看也不看朱家那些人，朝城防军问道：“是哪位大周武将在此？”

　　军中迎风打出一面帅旗，上面斗大一个“卢”字。有人大声喝道：“乃是当朝六品武将卢乘风卢将军，反贼还不速速就擒！”

　　武罗摸出来一枚玉牌一抖手，白光一闪，玉牌钉在了旗杆中，登时将周围那些军士吓了一跳。

　　武罗淡然道：“皇家办事，闲杂人等一概退开！”

　　那玉牌乃是周青冰临别之前送给他的，当然了拓跋滔天也有一块。

　　几名军士费尽了力气才将玉牌摘了下来，送去卢乘风一看，卢将军脸色就变了。谁不知道冰歌公主乃是陛下最疼爱的小女儿？别说他卢成风了，就算是金陵太守也不敢得罪啊。前不久还听说冰歌公主凤驾当阳城，当天就看了当阳城太守的人头。

　　卢乘风赶紧下令撤军，并派人将玉牌装在一只锦盒内，自己捧着，毕恭毕敬的送来。到了武罗面前数十丈，朱宏的护卫们一瞪眼，他不敢再上前，匍匐跪倒，大拜行礼，将锦盒放下：“下官有眼不识泰山，还请恕罪，不敢耽搁大人办事，下官这就告退了。”

　　放下锦盒，卢乘风冷汗淋淋的走了。

　　朱宏周围那些人目瞪口呆，没想到武罗一句话，三千如狼似虎的城卫军就这么灰溜溜的跑了。

　　武罗把手一招，那锦盒飞了回来。

　　朱宏却是早就等得不耐烦了，他心急火燎的把事情跟武罗说了，还担心武罗心存芥蒂，不肯帮忙，抓着武罗的胳膊努力恳求：“武兄弟，只要你能救了阿瑾，你有什么要求，我朱宏就算是活出了性命，也一定帮你办到，我……”

　　武罗一抬手：“时间还来得及吗？快走！”

　　朱宏一愣，幸福来得太突然，让他有点准备不足。

　　“还愣着干什么，快走啊！”

　　朱宏大喜，拉着武罗：“这就走。”算算时间，朱瑾已经只剩下大半个时辰了。这么短的时间，按说就算是赶回朱家都困难，但是朱宏却有一门秘术，他带了武罗，只用了两刻钟的时间就回到了朱家，代价是朱宏吐了一口血，脸色苍白、摇摇欲坠。

　　“武兄弟，叶大人说你炼制解毒灵符还需要两个时辰，是不是来不及了……”朱宏惴惴问道。

　　武罗变戏法似的拿出一枚解毒灵符：“我上回多炼制了几枚，以备不时之需，没想到还真派上了用场。”

　　朱宏大喜过望，立刻派人丫鬟给朱瑾送去。

　　过了小半个时辰，那丫鬟回来禀告，“小姐身上的毒已经解了，只是身子实在乏了，先睡下了，改天再拜谢武先生大恩。”

　　朱宏长出了一口气，对武罗感激一笑，却是两眼一翻，昏倒了过去。

　　朱家又是一阵子鸡飞狗跳，赶紧抢救二少爷。

　　……

　　朱宏其实没什么大碍，只是这两天急火攻心，他带着武罗回来，发动秘术，到家就吐了一口血，又挂念妹妹，不肯去休息，强撑着等了半个时辰，得知妹妹无恙，心里一松，却是再也坚持不住昏了过去。

　　朱家的人进进出出忙着照顾朱宏，没什么人招呼武罗，除了朱宏兄妹之外，整个朱家也没几个人认识武罗，最后还是叶念庵进来，把武罗带了出去。

　　朱家在终南山西北的一座山峰之上，依山势建了一片规模庞大的山庄。

　　整个山庄分为三层，最上面的自然也是最核心的，乃是朱家近亲和朱清江的亲传弟子住的地方。

　　中间一层乃是重要的仆人、低级别弟子住的地方。

　　最下面，则是那些前来投奔朱家的修士，以及等待考核入门的拜师弟子居住的地方。

　　最下面一层无意最大，住的人也最多。叶念庵临时被安排在这里，因为上面两层都住满了人，朱雄又忙着救治朱瑾，来不及给叶念庵腾出房间，只好让他现在这里委屈一下。

　　像朱家这种庞然大物，运作起来十分复杂。除了弟子、仆人之外，也有不少修士依附。修士们修炼，越往高处走，越是耗费资源。一些散修根本没办法负担，便会寻找一些大的势力依附。

　　当然了，也得你有真才实学才行，没人会养着一群废物。

　　能够被朱家收下的修士，自然都是有些水平的，不过住在最下面一层的这些人，大部分都是新来的，还没有经过考核，或者是刚刚通过了考核，还没有分配具体职责的；可谓鱼龙混杂。

　　叶念庵的小院青瓦白墙，也还算是整洁。像这样的小院，最下面一层随处可见。叶念庵领着武罗回来，从院子外面的一条小河边，搬了一只磨盘放在院子里当桌子，又从屋子里搬了椅子出来。

　　已经是半下午了，终南山中却很凉快，叶念庵知道武罗受了委屈，刻意殷勤，亲自动手煮了沸水，去了茶壶茶叶泡上，两人坐在院子里晒着太阳喝着茶，就看见忽然从院门口伸出来一颗脑袋，紧接着一个人刺溜一下冒了出来，笑道：“哟，来了新邻居了。你们也是来投靠朱家的？哈哈哈，幸会幸会，某家刘云，不知二位兄台怎么称呼？”

　　两人笑着把名字报了，刘云也没有听说过，言不由衷的道了几声“久仰”。

　　叶念庵和武罗的名字，也就是在审判庭这个范围内知道的人比较多，出了这个圈子，谈论他们事情的人也少了，自然名声不彰。

　　叶念庵自然不以为意，没端什么架子，给刘云也倒了一杯茶。

　　刘云喝了人家的茶，便拍着胸口吹嘘起来：“两位新来的，还不知道这朱家的苛刻，想要在这里混下去，啧啧，那可不是一件容易事儿。不过幸好你们遇见了我，我刘云在这第三层，还是有点能力的。别的不说，有什么事情不明白的尽管来问我，要是跟什么人起了冲突，也可以来找我，我都能帮你摆平。”

　　最后总结似的一拍桌子：“你们两个跟我做了邻居，那算是走运了。放心吧，有我罩着你们，第三层保证没人敢欺负你们。”

　　叶念庵眼神飘忽地看看武罗，武罗则是一脸的微笑，没有什么特殊的反应。

　　刘云忽然把声音一降，神秘道：“两位还没有通过朱家的考核，不知道这考核有多严格吧？”

　　叶念庵看看武罗，摇头道：“当然不知道。”

　　刘云一副痛心疾首的样子：“不是我吓唬你们，每年来投靠朱家的散修，没有一千也有八百，都被那考核卡下去了，能留下的，十不存一啊。”

　　武罗心里就笑了，一年时间，没有一千也有八百？天下修士一共才多少人？每年这么多散修投靠朱家，怎么可能！

　　武罗瞄了刘云一眼，有些嘲弄，却也没有说什么。不料那刘云一瞪眼：“怎么，武罗你可是不信？”

　　武罗当然也不会客气：“要说每年有上百散修来投靠朱家，我还相信，上千……我确实不信。”

　　刘云嘿嘿一声冷笑：“你是觉得凭你的本事一定通过这个考核是吧？哼，你以为朱家真的是那么好进的？不是我看不起你，就凭武罗你的境界，哼哼，九成九是要被刷下来的。”

　　武罗一扬眉毛，想了想又觉得跟这样的人实在说不着什么，便端起茶杯抿了一口，懒得再开口了。

　　刘云却更觉被轻视了，面色一沉，重重的把杯子往桌子上一放：“嘿，看来刘某今天是热脸来贴冷屁股了，既然两位如此不知好歹，刘某人告辞了哼，到时候被人扫地出门，可别来求刘某出面。”

　　他甩手而去，武罗莫名其妙：这么就得罪他了？这也太莫名其妙了吧？

　　不过天下第一凶人的性子何等强势？得罪了便得罪了，你能奈我何？武罗浑没往心里去。

　　倒是那刘云，正要出了院门，忽然不知看到了什么，愕然一下，紧接着便慌忙跪地就拜：“大少爷！”

　　朱雄龙行虎步，带着三名手下风风火火的冲进了院子，根本连看也不看地上的刘云，对于他来说，刘云和此刻正在地上乱爬的蚂蚁没什么区别。

　　武罗也是愣了一下，因为这次朱雄的打扮有些特别，赤裸着上身，露出一身精壮的肌肉，一块块的鼓起来好像岩石一般。背上背着一捆荆条，已经扎的鲜血淋淋。

　　朱雄进来就拜：“武兄弟，是我错了，没想到武兄弟高义，竟然以德报怨，救了我家妹子，我……我实在不知道说什么好了，特地负荆请罪，我知道武兄弟你憋了口气，随便打吧，只要你能出气就行。”

　　武罗眉头一皱：“你这是干什么？做给谁看啊？”

　　朱雄一愣：“我是真心请罪，另外……还有点别的事情。”他上前一步，悄悄道：“武兄弟你揍我一顿，出出气，然后再考虑一下跟我妹妹的事情如何？我妹妹还是完璧之身……”

　　武罗气的一瞪眼：“你死性不改是不是？”

　　不过被他这么一打岔，武罗气也消了，无奈的摆摆手道：“我自是不可能打你，你要是体现诚意，拿出点真金白银来，我这人最喜欢各种珍贵丹药，珍惜材料，就算是玉粹都行。别太少啊，太少了不能体现你的诚意。”

　　朱雄从来没见过这样的，愣了愣，才苦笑道：“妹夫……”

　　武罗一瞪眼，朱雄只要把那两个字咽下去：“你还真直接。”

　　朱雄将背上的荆条抽出来丢掉，咧了咧嘴：“还真疼，早知道你不吃这一套，我就不玩这个了。”

　　叶念庵在一边揪胡子：竞争激烈啊，自家孙女似乎、好像、也许……真没啥优势啊。

　　不说叶念庵这边纠结，地上跪着的刘云吓了一跳，本以为住在这里的，都是一些不入流的散修，想方设法要投靠朱家，没想到武罗来头这么大，连朱家大公子都不放在眼里，而且看起来，就算是武罗颐指气使，朱家大公子也还要讨好巴结他，这人到底是什么身份？

　　刘云一直混迹在这最低下一层，倒也确实如他自己所说，掌故熟悉。

　　他做的乃是掮客的买卖，收了那些不能通过考核的散修的好处，然后帮他们疏通关节，想办法留在朱家。

　　他今天刻意过来跟两人攀谈，最后却又故意翻脸，就是想跟两人认识一下，然后激将两人去参加考核，最后必然是通不过，只能找上他来帮忙。

　　武罗虽然机智，但他上一世一直高高在上，当然想不到在底层，竟然还有人靠着这样敲诈勒索。

　　只是刘云没想到百试百灵的这一招，在武罗这里全然无用，人家和他根本不是一个档次的人。

　　朱雄看了看周围，一拍脑袋：“你看我，叶大人怠慢了。”

　　叶念庵呵呵一笑，连说不碍。朱雄已经吩咐手下，给叶念庵和武罗在山庄最顶层腾出一处院子来。

　　那人立刻去了，不过片刻功夫回来报告，已经办好了。

　　朱雄一笑，对两人道：“武兄弟，别见怪了，千错万错，都是我不对，咱们上去吧。”

　　武罗就是不走：“你不是要答谢吗，诚意呢？”

　　刚才一打岔，朱雄到把这事情给忘了，不由得哈哈大笑，随手摘下一枚储物戒指递给了武罗：“这里面有六百枚玉粹精魄，可够诚意？”

　　在场众人倒吸一口凉气，玉粹精魄啊，比玉粹魄还要搞一个等级，比一般修士使用的玉粹高出两个等级，可不是一般的诚意

　　武罗却还是勉勉强强：“救了你妹子哎，你妹子就值这么点？”

　　朱雄苦笑，他也看出来了，武罗不是真的要钱，只是借故拿捏他一下，谁让自己之前除了昏招，把人家得罪了呢。他又是抱拳一礼：“武兄弟，你就别折腾我了，我让你打你又不肯，你说到底要怎样？”

　　武罗抱着侥幸的心思，道：“你保证以后不会向我推销你妹妹。”

　　朱雄毫不客气的拒绝：“没门！我跟二弟从小就疼阿瑾，整个中州的少年才俊，我俩几乎都看遍了，没一个配得上我妹子的，好不容易我俩都觉得你不错，怎么可能轻易放过你？”

　　武罗无奈：“早就知道会这样。”

　　他起身拍了拍屁股：“那行了，走吧。”

　　朱雄大喜，连忙当前带路，众人出门而去，刘云自始至终跪在地上，连头都不敢抬一下，背上一层冷汗。

　　如果刚才武罗随便说他一句什么，以朱家兄弟的性子，他刘云就算是能留下一条小命，也得立刻卷铺盖滚蛋。

　　……

　　朱雄给武罗腾出来的院子就在他自己的住处旁边，左便是朱宏的院子，正对面……就是朱瑾的闺阁。

　　武罗怎么觉得自己好像上当了？

　　第二天早上，朱瑾和朱宏都已经大好，兄弟俩带着妹妹亲自登门拜谢。

　　武罗笑呵呵的招待，仔细看了朱瑾几眼，这女孩的确像朱雄兄弟俩说的一样，国色天香，佳人绝代。

　　朱瑾属于那种你看着她的脸蛋，就会忘了她的身材，你看着她的身材就会忘了她的相貌的那种女子，武罗心中感叹，如果朱瑾的性格也真的像她两个哥哥说的那样，温婉大气，那么这样一个女孩子，绝对是所有男人的梦想。

　　武罗打量朱瑾的目光，落在了朱雄和朱宏兄弟俩眼中，两人自然是一阵得意，他们对于自己妹妹还是很有信心的，相信只要武罗跟妹妹多接触一下，必定自己主动缴械投降。

　　朱雄站起来道：“我和二弟还有些事情处理，阿瑾你多陪陪武兄弟，也别老闷在屋里，带着武兄弟到处走走。”

　　朱瑾一撇嘴，却没有反对：“知道了。”

　　朱宏连忙跟着大哥一起出去，两人出了门，就传来一阵贼笑。

　　武罗苦笑不已，朱瑾低着头，竖着耳朵，朝外面听了听，发现那两位走远了，噌的一下窜起来，一道倩影直扑武罗，没等武罗反应过来，便轰然一声，连人带椅子被朱瑾推倒在地。

　　朱瑾一抬膝盖，修长的玉腿便踩在了武罗脸边的地面上。

　　美女还是美女，只是气质却大不相同，武罗惊讶地看着眼前如同女匪一般的朱瑾，愣了半天，吐出来一句话：“难道姑娘就是传说中的百变魔女盗千家？”

　　可惜的是朱瑾裙子下面穿着一条湖绿色的长裤，武罗没的眼福。

　　朱雄和朱宏才多大？在朱瑾口中，已经“老糊涂了”，不知道兄弟俩听到了这个评价，会不会泪流满面？

　　朱瑾吊儿郎当的：“我警告你，我哥哥他们老糊涂了，一门心思想把我嫁出去，本姑娘可不会嫁人，凭什么女人就要嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，夫唱妇随？本姑娘是绝对不会过那种生活的，所以你也别做什么美梦。”

　　武罗瞥了她一眼：“你就这样对待你的救命恩人？”

　　朱瑾嘿嘿一笑，把胳膊肘搭在膝盖上，纤长的手指对着武罗，活脱脱一头女流氓：“咱们先把丑话说清楚，免得以后不好相处。你是我恩人，我当然会报答你……嗯，反正你也看过本姑娘的身子了，看在你是本姑娘的救命恩人的份上，本姑娘准许你想着本姑娘的玉腿意淫。”

　　武罗上下两辈子阅女无数，还真是没见过这么生猛的，和她比起来，麻子衿也是良家少女啊。

　　看到武罗失神的样子，朱瑾忽然凶神恶煞手指一戳，差点剜了武罗的眼珠子：“只许幻想本姑娘的玉腿，不许想别的地方！”

　　她又狠狠瞪了武罗一眼，这才施施然抬起腿，又将武罗连人带凳子从地上拉了起来。

　　武罗暗自擦汗，心中忖道：果然什么完美媳妇都是骗人的。

　　“你放心，至少在这件事情上咱们是一致的，我是绝对不会娶你的。”

　　朱瑾满意一笑，却又神色一紧：“他们两个不是问题，真正的问题你还没有面对。”

　　“真正的问题？”武罗奇怪，就在这时，门外有仆人躬身禀道：“武先生，我家老爷有请。”

　　朱瑾：“真正的问题，来了。”


第090章 二品上、独具只目

　　说实话武罗对于主动去见别人有些不习惯的，因为上一世他想见谁，一道玉牌发出去，那人便会屁颠屁颠地跑到荒云城，等候他的接见。

　　武罗对于朱清江这种端架子的行为十分不喜，好歹自己救了你女儿，怎么也应该是你登门道谢才对啊。

　　不过看到朱瑾一副如临大敌的模样，武罗也不得不谨慎起来，跟着朱瑾一起，来到了山庄的主厅。

　　事实上朱清江并没有端架子的意思，只是他习惯了而已。

　　一般都是九大天门掌教级别的人物到了这里，才会受到在山庄的正厅见客的待遇，其他人都是在偏厅所以说武罗的规格还是很高的，

　　朱清江看上去五十多岁，体态微微有些发福，头发花白，面容倒是没什么惊人之处，但是一双眼睛分外明亮。

　　武罗可以肯定，朱家兄妹人人生了一副好皮囊，绝对是遗传自母亲那一方。

　　朱瑾在家人面前立刻恢复了标准的大家闺秀模样，到了朱清江面前盈盈一拜：“父亲大人。”

　　朱清江看着武罗，朝她随意的一摆手：“一边坐着吧。”

　　朱清江不是朱家兄弟，朱瑾没事了，那就要考虑惩罚的问题了，谁让你偷偷溜出去了？

　　朱瑾悄悄一撇嘴，知道这一顿惩罚是少不了的，只怕今后三个月，又没办法走出山庄了。

　　武罗只好上前，抱拳道：“晚辈武罗，拜见朱大长老。”

　　朱清江仔细端详着他，慢慢的脸上绽放出一丝笑容，在朱瑾惊讶的目光之中，那一丝笑容竟然是越放越大，最后堂堂朱大长老，竟然一张老脸笑成了一团花，殷勤的走下来，扶着武罗：“咳，贤侄何必客气？你救了我女儿，乃是我们朱家的大恩人，老夫正不知该如何报答你呢。”

　　朱瑾在一边气的撅起小嘴儿：我是你女儿啊，怎么你对这个女儿的救命恩人，比女儿还好？

　　武罗有些奇怪，他直觉得感觉到朱清江也不是那么“平易近人”的，事实上到了朱清江这个位置，自然有一股不怒自威的气势，不是想要放低姿态平易近人就能够做到的。

　　上位者的气势和凶威，本身就是对下面那些跃跃欲试，想要取而代之的小家伙们的一种威慑。

　　可是朱清江对他热情的有些过头。

　　武罗眼睛乱转，盘算着这老家伙在打什么主意。不过朱清江并没有让他猜测太久，侍女奉上有钱也买不到的那种级别的香茶，喝了两口，朱清江问了几句“住的可还习惯”之类没有营养的话，便精神猛的抖擞起来，笑眯眯问道：“贤侄可曾婚配啊？”

　　武罗和朱瑾两人心中一起咯噔一下，朱瑾瞪着一双凤目，紧张无比。

　　武罗晋身道：“还不曾，不过小侄已有良配。”

　　朱清江一摆手：“什么良配？谷苍那老东西有眼无珠，我看你跟牧青那丫头的事儿，多半要黄。”

　　朱清江不是朱家兄弟，这么短的时间内，已经把武罗祖宗八倍的根子都给挖出来了。

　　武罗苦笑：“我跟牧青两情相悦，至于谷大人那边，也只能徐徐图之，以真心感化了。”

　　朱清江一瞪眼：“这又是何必？贤侄斑斑大才，何必热脸去贴人家的冷屁股？谷苍那老东西不识货，这世上有的是识货的人，男子汉大丈夫，何患无妻！”

　　朱瑾最是听不得这些大男子主义的论调，气鼓鼓的插口道：“阿爹……”

　　朱清江还是不看她，伸手拦住道：“你是想阿爹把你嫁进虎家吗？”

　　朱瑾立刻闭上了小嘴。

　　朱瑾上回偷偷跑出去，便是因为朱清江给她找了个婆家虎家。对象还是武罗的老熟人，天下五大神捕之一的虎猛。

　　按说也是良配，可偏偏朱瑾不愿意嫁人，父女俩大吵了一架，朱清江不舍得大女儿，一连拍碎了三张桌子，然后索性把女儿关了起来，没想到朱宏心疼妹妹，将她偷偷放了出来，再说朱宏也确实看不上虎猛。

　　虎猛人是不错，但是配自己妹妹，差的不是一点半点。

　　无论如何，所有的哥哥都认为自己妹妹是天下第一美人。

　　虎家的家事不错，但比起朱家就差了一档次。

　　朱清江在终南山号称二号人物，仅在掌教之下。事实上终南山两巨头，大长老和掌教的分量是一样的，朱清江如果在和一个跟自己分量相等的氏族联姻，无论是声势还是实力，都必定超越掌教，那就等于是逼得掌教不得不孤注一掷，彻底和自己对立。

　　朱清江并不希望这种局面出现。现在这种状况他就很满意，一旦真的和掌教对决，不论胜负如何，他都是“叛徒”。

　　这些事情武罗自然是不知道，此时朱清江一威胁，朱瑾立刻乖乖闭嘴，事实上她心底深处比较而言，觉得如果硬是被逼得没办法，要嫁人的话武罗似乎是个更好的选择。

　　朱清江依旧是笑眯眯的，一副“修真界第一友好泰山”的模样看着武罗：“贤侄，我跟谷苍那老家伙公事几十年了，自认比你还是要了解他一些的，这老家伙就是茅坑里的石头，又臭又硬，你想感化他，那是不可能的。这种高难度的事情，整个修真界无数人试过了，还从来没有人成功过。”

　　朱清江是不惜一切代价诋毁谷苍。在朱清江眼里，朱瑾和谷牧青就是竞争对手，自己和谷苍这对老子，自然也是冤家对头。

　　至于什么几十年的交情，跟女儿的幸福比起来算个屁啊

　　武罗哭笑不得：“这个，晚辈还想再试一次。”

　　朱清江摸着下巴，砸吧砸吧嘴，还是咬牙说道：“贤侄，你救了瑾儿，就算是按照戏本里唱的，她也应该以身相许报答你才对啊……”

　　武罗赶紧拜倒：“这个就不必了吧？”

　　朱清江小鸡啄米一般的点头：“应该的、应该的。”

　　“阿爹！”朱瑾一声尖叫，眼看着就要忍不住现出真身，朱清江硬是不看她，只以一张笑脸对着武罗：“贤侄啊，我家瑾儿也是一等一的美人，不比谷神捕差吧？不是我这当爹的吹嘘，你想再找到瑾儿这么好的姑娘，可是太难了，我可是听说了，谷神捕性格强势，你若是娶了她，只怕以后要受委屈啊……”

　　武罗心说：我要是娶了你女儿，更要受委屈！

　　“这也是一种夫妻间的情趣吧。”武罗敷衍了一句，觉得这么说下去不是个事儿，索性把心一横：“朱大人，您怎么就看上我了呢？只要您透露一点想要招婿的意思，整个修真界的年轻才俊只怕都会蜂拥而至，晚辈……实在是配不上令媛啊。”

　　不是配不上，是配不起，这么彪悍的女子，谁受得了？武罗心里的想法是，你看上我哪一点了，我改，坚决改、必须改！

　　朱清江：“贤侄一表人才，宅心仁厚，大义当前，实在是我修行者楷模，中州未来的希望……”

　　武罗静静地看着他，知道朱清江自己脸上讪讪，这谎话有些扯不下去了，说得他自己都有些不信。

　　一边的朱瑾插口道：“阿爹有天命神符‘独具只目’，定是通过天命神符看出来你大有前途，才会想方设法要把我塞给你。”

　　这话说得多少有些没良心，天底下的儿女不都是如此吗？朱清江看好武罗，但从他本身来讲，他已经站在修真界的最顶峰，根本不需要借助什么女婿的力量，他看好武罗，想把朱瑾许配给武罗，当然是从女儿的幸福角度出发。

　　朱清江经历了多少风雨才有今天？朱瑾虽然在家人面前装的一副标准的大家闺秀模样，但是朱清江总是能够察觉到一些什么。他心里明白，给女儿找个好人家，只怕不容易。

　　可惜，老爹用心良苦，女儿却浑然不觉。

　　而苦巴巴推销女儿的老爹也不知道，朱瑾和武罗实际意义上的第一次单独相处，就毫不犹疑的亮出了自己的尖牙厉爪，向武罗宣示自己俏丽母夜叉的本质。

　　朱清江尴尬一笑，却没有解释，算是默认了。

　　这一点上朱清江和武罗有共同点。朱清江也是得到了二品上天命神符“独具只目”之后，才渐渐发迹的。

　　“独具只目”有一项特殊的技能，靠着这项技能，朱清江一辈子到现在没看错过人。也因为这枚天命神符，朱清江才能隐约觉察出自己女儿不是一盏省油的灯。

　　一见面，朱清江审视武罗，说实话结果让他吓了一跳。

　　“独具只目”辨别人杰的等级总共五级，当朱清江发动这项技能的时候，会对应着不同等级体现不同的颜色。

　　白、青、红、银、金。

　　当然了“独具只目”判断出来的，只是一种可能性，其实每一个颜色级别中，不同人之间的成就差别也是很大的，毕竟一个人成就到底如何，还和外部环境有很大关系。

　　但是基本上而言，白色的人杰最后的成就不会超越青色。青色的就算再差，也肯定比白色最出色的要强。

　　朱清江什么人都见过，包括九大天门掌教。即便是那些掌教，在“独具只目”的色彩评定下，也只是银色，虽然银色比较明亮。

　　但是今天武罗一出现，“独具只目”立刻便在他的九宫之中爆出了一片灿烂的金光，这是朱清江这辈子见过的唯一一次金色。

　　朱清江毫不犹豫的就决定踢开虎家，无论如何也要把女儿嫁给武罗。这些细节是没办法和武罗以及朱瑾说的。

　　看着武罗实在不答应，朱清江只好退而求其次了。

　　“哈哈，贤侄实在重情重义，好！男子汉大丈夫，当该如此。”他刚才还在说大丈夫何患无妻，这会也不脸红，果然是上位者的气质。

　　“要不……你一次娶两个，谷神捕和瑾儿可以一起嫁给你，不分大小，平妻，如何？只要你答应，谷苍那边，老夫帮你解决！”

　　“阿爹！”朱瑾又是一声尖叫，手指都扣了起来，急切之下可以暴起伤人。

　　朱清江摆摆手，转头冷冷道：“你要是不认我这个爹了，你的事情，我可以不做主。”

　　“阿爹……”朱瑾眼中泪光盈盈，用力咬了一下红唇，秀足一勾，狠狠地将座下的椅子地飞出去，撞在墙上哗啦一声粉碎，然后头也不回的走了。

　　武罗苦笑不已，只得委婉道：“朱大人，你看令媛对我只有感激，实在没什么好感，硬把我们两个撮合在一起，是不会幸福的。”

　　朱清江没当回事：“瑾儿就这么一个缺点，有点小性子，你放心，她就是面子薄，过不去，我下来说说她，保证没问题。贤侄一表人才，哪家女儿不喜欢？答应伯父，回去好好考虑一下，如何？”

　　武罗只得点头，反正你肯定没办法说服朱瑾。他抖了衣衫，拜了一拜便告辞离去。

　　一路上，武罗唯有苦笑，到了自己住的院子门口，忽然一拍脑袋：“哎呀，被朱家人给糊弄了！”自己救了朱瑾，这么大的恩情，朱清江非要把女儿嫁给自己，看上去似乎是报恩，却把武罗真正想要的报答的东西给忽略过去了，武罗好生苦闷。偏生这种事情还没法说，人家把女儿都给你了，还想要什么？

　　他垂头丧气的回到了院子中，就看见叶念庵一脸阴沉的站在台阶上，武罗一愣：“叶大人，怎么了？”

　　叶念庵手中捏着一枚玉简，递给了武罗：“刚收到的消息，在你那位未来的岳父大人一力推动之下，长老会决定设立御斩台，处决罪大恶极的魔修囚犯。”

　　武罗立刻就明白这里面的利害关系：以前审判庭下面只有刑捕台和若卢狱，刑捕台抓人，若卢狱关押，也就是说处决犯人的权利全在若卢狱，现在多了个御斩台，等于是凭空从若卢狱手中分出去了一半的权利。

　　没错，是权利，不是权力。

　　那些被处斩的囚犯，体内暗藏的各种法宝，肯定也都归了御斩台。

　　武罗有些难过，就目前来看，自己将来接替叶念庵出任若卢狱典狱长顺理成章。谷苍这等于是从自己手里抢去的这一半权利。

　　武罗虽然不在乎这些东西，但是心中却十分难受：自己就真的这么不受这位未来的岳父待见？不肯把女儿嫁给自己，还要在长老会中打压自己一下？

　　武罗握着玉简，心中一声叹息……


第091章 仙界金鱼卫

　　武罗心中烦恼，又有些愤怒。谷苍虽然不喜欢自己，但是自己和谷牧青绝不可能因为他的反对而被拆散。谷苍肯定了解女儿，可是他依旧处处跟自己为难，只怕是将来就算是自己和谷牧青成亲，和老岳父之间的芥蒂也已经存下，想要化解都难了。

　　想到这些武罗便十分无奈，一边的叶念庵也明白他的烦恼所在，摆下了茶具沏上一壶好茶，默不作声的端了一杯给他。

　　武罗摇了摇头，接过来一饮而尽，也没喝出来好坏，更没察觉茶水滚烫。

　　……

　　同一时间，朱瑾气鼓鼓的去找二哥，朱宏早就醒了，只不过他那一口鲜血动了些许元气，因此还在静养。

　　朱宏一向最疼朱瑾，是以妹妹有了什么委屈，都喜欢来找二哥。

　　今儿个一进来，便没好气的朝正在床边给二哥喂药的侍女挥挥手：“都出去，我来。”侍女躬身出去，朱宏的眼珠子却跟着侍女窈窕的身段，朱瑾没好气道：“再看、再看！是不是我坏了哥哥的好事？”

　　朱宏转回脸就看见朱瑾柳眉倒竖，俏脸含煞，不由笑道：“你说你，又在哪儿受了委屈，跑我这来赌气？”

　　朱瑾哼了一声，端起汤药来为他。只是大小姐哪里懂得伺候人？也不试一下凉热，就把白瓷的汤匙塞进了朱宏的嘴里，烫的朱宏愁眉苦脸，却又不敢多说。

　　方才那侍女多可人，长的水灵灵的，人又乖巧懂事，朱宏花了不少心思才弄到了自己院子里伺候，方才正是郎有情妾有意，大步迈向恋奸情热大事业的紧要关头，却被亲妹妹给打断了。

　　“到……到底出了什么事……”朱宏被烫的有些口齿不清了，不停的吐着舌头。朱瑾这才反应过来，抱歉的一笑，下一勺药，就小心的吹了吹，试了试温度，才喂给朱宏。

　　朱宏索性自己接过来：“我自己吃吧，还没到了不能动弹的地步。”

　　兄妹俩也没什么客气，朱瑾顺手就把药碗塞进他的手里。

　　“还能有什么事？跟上回的事一样”朱瑾气鼓鼓的，两只粉白的腮帮子鼓起来，又因为气恼，带着些红晕，好似一颗熟透的蟠桃。

　　朱宏一听就不答应了，放下药碗就要下床：“怎么，都闹出这么大的事情来，阿爹还要你嫁给虎家那小子？他老人家是不是非要把我妹妹逼死才肯罢休你且等着，哥哥这就找他理论去。”

　　朱宏撸起袖子就要出去，朱瑾拉住他，有些扭捏：“也不是啦，还是逼我嫁人，不过不是嫁给虎家的人，是、是嫁给……”

　　朱红瞪着眼睛：“阿爹又找了一个？”

　　“嗯。”朱瑾也不知怎么的，就想到了那天晚上，武罗似乎是肆无忌惮的打量自己身体的眼光，恨得咬牙切齿，从耳根道脖颈，殷红一片。

　　“就是武罗那个贼子！”

　　“武罗？”朱宏一愣，然后施施然坐回了床上，端起没吃完的要有滋有味的喝了起来。

　　朱瑾瞪大了眼睛：“二哥，你妹妹终身幸福就要毁在那贼子手中，你怎么还这么老神在在？”

　　朱宏嘿嘿一笑：“我觉得吧，我那妹夫……”

　　朱瑾一瞪眼，素手银爪，朱宏一缩脖子：“好吧，我不乱说了，不过我跟大哥都很看好武罗，这人表面上有些玩世不恭，实际上是个值得托付终身的诚恳之人。妹妹，二哥我也见过不少修真界的青年才俊，他们和妹夫……武罗比起来，简直一个天上一个地下。”

　　朱宏眼看着朱瑾没有听见去，一口把药喝了，放下碗来，语重心长地说道：“阿瑾，世上没有不透风的墙，这一次的事情，不管我们怎么保密，早晚会传出去的，到时候你的清白就解释不清楚了，咱们说了，别人也不会信啊，只有武罗，他亲身经历的，知道你是个好姑娘。”

　　“另外，你受了人家大恩，怎么报答？”

　　“即便是再退一步说，武罗之前修炼了一年时间，就达到了九宫寒舍境界，这个速度，放眼整个修真界，古往今来也没有几个人吧？现今修真界，更是首屈一指啊。更何况，人家还是一位符师，现在的等级虽然不高，人家已经能够两个时辰炼制一枚解毒灵符，前途无量啊，妹子，这么好的妹夫，打着灯笼都难找，我现在都怀疑你是因祸得福了……”

　　朱瑾完全听不进去，抓起桌子上一枚点心塞进二哥嘴里：“吃死你吧，堵上你的嘴，胡说八道！”

　　朱瑾气呼呼的从二哥房间里出来，心说也不知道那贼子给家里人灌了什么迷魂汤，竟然让连最疼自己的二哥也帮他说话。她却又忽然明白过来：就像二哥说的，若是以正常眼光来看，武罗的确是难得的佳偶良缘。可问题是，朱瑾根本不打算嫁人。她虽然不会悖逆常伦的搞什么一妻多夫，但是也绝不可能接受什么“平妻”的身份，更何况那贼子看上去就是一副大丈夫的模样，不是自己想要的对象。

　　朱瑾苦恼无比，摇了摇头，回到了自己的绣楼，一头栽倒在榻上，捂着被子母狮子般的吼叫了几声，发泄了一下心中的郁闷。

　　……

　　朱家待武罗如上宾，大长老朱清江甚至每天晚饭都邀请武罗一起用餐，叶念庵的职位尚在武罗之上，都没有这等待遇。

　　开始，大家都以为这是因为武罗救了小姐的缘故，可是某次晚饭，朱清江特意叮嘱了下人一句，将武罗和朱瑾的位子安排在一起能够偌大的朱家山庄顶层服侍的下人，都是眉眼通挑之人，立刻就猜到自己老爷的心思了。

　　事实上这也是朱清江故意为之，第二天，朱家老爷有意招武罗为女婿的消息就传遍了整个朱家山庄。

　　在最下层厮混的刘云听到这个消息更是吓得哆嗦了好几天，把自己关在屋里不敢出门。思来想去，觉得自己终究是得罪了未来的朱家姑爷，只怕将来不会有什么好结果。

　　虽然眼下在第三层混的不错，进项极多，可是小命要紧了，再说这些年也攒了不少钱了，见好就收吧。

　　刘云咬着牙，收拾了东西悄然溜走，连以往最要好的朋友都没有通知，害怕将来武罗报复，循着这些故人来找自己啊。

　　第三天，整个修真的高层，比如九大天门掌教、长老之类的就已经传开了，朱清江看上了一个少年，想要收作女婿。

　　朱清江是在造势，他相信，自己将这个消息散步开去，那些有心人很快就会注意到武罗，等将来武罗感受到了“朱家女婿”的各种便利，自然就会改变想法的。

　　他朱清江可不是谷苍，两人地位上虽然差不多，可是谷苍脾气臭，又是孤家寡人一个，就算是扯了一票野修士搞了个御斩台，也远不是他朱清江的对手。

　　朱清江朋友遍天下，势力更是盘根错节，深深扎根在整个正道修真当中。有的是人要讨好未来的朱家姑爷。

　　武罗却觉得很别扭，朱清江这么做的目的他当然看得透彻，只是这等手段让武罗想要反抗也有种使不上力的感觉。况且了人家也算是好心，武罗唯有苦笑。

　　这几天，进进出出的朱家下人，甚至包括朱家的那些徒子徒孙，对武罗都是格外恭敬。

　　事实上朱瑾表面上的确是个大家闺秀，在朱家体恤下人，关爱门客，是以口碑极好，大受拥戴。这倒不是她装出来的，除开女皇主义之外，朱瑾的确是个完美的女子。

　　朱瑾被武罗救了，以身相许，老爷也乐意成全自古以来戏本里都是这么唱的，修真界里也有不少这样的佳话，大家也都觉得顺理成章，对武罗也是颇为恭敬。

　　武罗被他们看姑爷的眼光看得有些发毛，又猛然想起距离自己和老魔头的半月之期时间不多了，便撺掇着叶念庵赶紧回去。

　　叶念庵也挂念着若卢狱中的情况，便去和朱清江请辞。

　　朱清江很忙，的确很忙，除了终南山大长老、朱家山庄主人之外，他还有另外的身份，叶念庵请人通报了，朱清江却抽不出时间来见他，叶念庵等级上比朱清江低了太多，也不敢造次，老老实实的在偏厅候着。

　　可是武罗却等急了；他本来不打算去见朱清江，怕这个热情过头的老爷子又跟他提什么成亲的事情，可是左等右等不见叶念庵出来，只好硬着头皮去找。

　　那招呼这叶念庵的丫鬟，原本没精打采，站在一边只是个样子货，叶念庵面前的茶壶水都喝干了，还是他自己去添的水。

　　可是看到武罗进来，那丫鬟激灵一下活了过来，宛如触电一般，刺溜一下子窜到武罗面前，两只辫子甩的飞快：“姑……武少爷，您来了，您稍坐，我这就去给您通禀老爷……”

　　她手脚麻利，跟之前暮气沉沉判若两人，飞快的给武罗斟上一杯热茶，然后笑了一下，赶紧去后面通禀了。

　　很快丫鬟回来，躬身一福道：“武少爷，哦，还有叶大人，我家老爷请你们进去。”

　　叶念庵苦笑不已，自己在这儿侯了快一个时辰了，连个搭理的人都没有，武罗一来，朱清江马上就见了，自己还沾了这少年的光。

　　武罗没得办法，硬着头皮进去。

　　朱清江正在书房，黑檀木雕花的书桌上，摆满了玉简，一只鎏金博山炉正冒着袅袅的青烟，散发出淡淡的香味。

　　朱清江看到他们进来，将手里的玉简放下，笑呵呵道：“武罗来啦，快坐，来人呀。”

　　一名仆人进来，朱清江从书桌下面的暗格里取出一只拳头大小的茶叶罐，递出去：“泡上，小心点，莫浪费了。”

　　这茶叶连朱清江都要藏起来，可见珍贵。叶念庵老脸抽动几下：都说丈母娘看女婿越看越喜欢，老泰山原来也如此啊。

　　武罗谢过了，忙给叶念庵使了个眼色，叶念庵无奈站起来，抱拳躬身：“朱大人，我们出来时间也不短了，若卢狱中事务繁杂，也缺不了我二人，今日前来，就是想跟朱大人告辞的，感谢大人这些天来的款待……”

　　叶老头腹诽，款待的都是武罗，我老人家一个人孤苦伶仃的可没人搭理。

　　朱清江一愣：“这就要走了……”怎么不多呆一段时间，跟阿瑾好好培养一下感情。

　　武罗点头道：“我和叶大人毕竟都有公差在身，不好耽搁太长时间。”

　　他这么一说，朱清江也不好再挽留，沉吟之中，茶已经送上来，朱清江又笑着招呼大家用茶。

　　果然不愧是朱清江私藏的好东西，唇齿留香，叶念庵都赞不绝口。

　　闲聊了几句之后，朱清江道：“你们还有公务在身，我也就不多留你们了，吃了午饭，就走吧。”

　　叶念庵和武罗谢过了便告辞。

　　走到了门口，朱清江忽然道：“叶大人，不如一起用午饭吧？”

　　叶念庵哪能不明白人家想留的其实是武罗？赶紧道：“多谢大人抬爱，下官还得回去收拾一下，不如让武罗陪您？”

　　毫不留情的，武罗被出卖了。

　　叶念庵走后，朱清江笑着看看武罗：“先把门关上吧。”

　　武罗不明所以的将书房的关上回来，朱清江又打开了书桌下的一个暗格，显然里面的东西是早就准备好的。

　　一只玉匣摆在了书桌上，玉匣通体洁白，光滑如镜，只有盖子上雕刻着一枚孔雀尾翎，仔细看一下，就会发现，尾翎上竟然是一枚神眼。

　　“这是……”武罗疑惑地看着朱清江，后者只是不动声色的将玉匣打开，里面有一块巴掌大小的玉牌，还有一枚样式奇特的储物戒指。

　　玉牌正面也雕刻着一只神眼雀翎，下面两个字：暗卫。

　　背面雕刻着武罗的名字，下面还刻着一行小字：甲等正卫。

　　武罗心中一动：暗卫？九大天门真的有这个组织？

　　他上一世也只是听说，并不曾亲自去验证，其实是帝君陛下没那个“闲情雅致”而已。暗卫在九大天门之中，相当于大周皇朝的金鱼卫，不过更加神秘，甚至知道这个组织存在的人都极少。

　　长老会、审判庭、刑捕台、若卢狱和新组建的御斩台，都只是明面上的势力，真正帮助九大天门彻底控制正道修真的，其实就是暗卫。

　　中州几乎每一件大案背后，都有暗卫的影子。他们权力极大，办案过程中，可以毫无顾忌的动用死刑，若是事急从权，甚至可以先斩后奏。如有需要，凭借腰牌可以调动附近一切正道门派为我所用，如有必要，甚至可以奏请九大天门出兵协助。

　　正道对于中州的统治，远不像表面上看起来那么固若金汤，无论是魔道还是妖族，都对中州虎视眈眈，暗中渗透、潜伏。

　　暗卫，就是九大天门的鼻子和爪牙，嗅出来，然后一网打尽。

　　他们可以调查一切人，包括审判庭的判官和长老会的长老。

　　武罗十分意外：“这是，给我的？”

　　“你的名字都刻上了，不是给你的还能是给谁的？”朱清江笑道。

　　武罗疑惑地看了他一眼，朱清江明白他的意思，淡淡道：“你猜得没错，我就是九大天门暗卫大统领。”

　　武罗一下子明白了，难怪终南山掌教都不敢轻易动一下朱清江，任凭他自己的卧榻之侧坐大，原来朱清江手中掌握着九大天门最恐怖的一支力量。

　　“暗卫你可能听说过，不过想来知之不详。”朱清江指着腰牌说：“暗卫分为从卫和正卫两种，又分别由甲乙丙丁四级，我给你的是正卫甲等，已经是暗卫中最高级别的了。要想在往上，成为百户、千户、甚至是统领，却不是那么容易的事情，没有功劳，就算是我，也不好直接提拔你。”

　　武罗自然明白这个身份的分量，有了手中这枚腰牌，别说在若卢狱了，就算是在长老会，他也能无所顾忌了，更不用担心谷苍会用客卿的身份来压他。

　　可是这么大一个人情，武罗却不敢接啊，朱清江为什么对他这么好？还不是想让他娶了朱瑾。这是武罗绝对不能答应的。

　　朱清江似乎看出他的顾虑，摆手道：“这个任命没有别的意思，你是个人才，带在若卢狱大材小用了。我也不瞒你，我这么看重你，自然是将你当成了我的接班人来培养。不过同你一样的还有好几个人，包括我的大儿子朱雄在内，最后你们谁能成为大统领，就要看你们的表现了。”

　　“实际上这种竞争对你是很不利的，因为你起步最晚，他们都已经在你前头了。”

　　朱清江却是一笑：“不过，我对你有信心。”

　　“你是正卫甲等，每个月固定的活动经费是五枚玉髓，如果有任务，会另行调拨。平时，每个月的玉髓，会通过特殊的传送阵法，直接送进这枚戒指当中，你记得查收就是了。另外，如果你有什么任务，腰牌内的传音阵法会通知你的。”

　　五枚玉髓？！

　　武罗吓了一跳，还只是一个普通的暗卫，不是什么百户千户，果然暗卫权柄极重啊，肥得流油！

　　玉髓比玉粹精魄还要珍贵，一般而言，没人舍得将玉髓用来修炼，因为玉髓的品质，绝对可以用来炼制高品级的法宝了。

　　甚至连一些符师，偶尔也会用玉髓作原料来炼制灵符。

　　真正打动武罗的正是这每个月五枚玉髓，至于暗卫大统领这个职务，武罗总有些怪异的感觉，南荒帝君，跑来当什么正道的特务头子……

　　午饭吃完，武罗便和朱家众人告辞，朱雄有事在外，连朱宏也不知道他干什么去了，是以武罗猜测多半是暗卫的事情。

　　朱宏对武罗是依依不舍，硬是拽着妹妹来给武罗送行，朱瑾暗恨吃完饭没能趁早开溜。她瞅着二哥跟那个贼子依依话别，贼子忽的目光在她身上一扫，朱瑾顿时觉得浑身不自在，一阵清风吹过，竟然一身冷汗，莫名其妙地想起来那天晚上的遭遇，好像自己一身光溜溜的一般。

　　朱瑾差点落荒而逃。她好不容易平复了心情下来，再看看面前两人，一下子瞪大了眼睛，二哥的眼圈居然红了。

　　朱瑾心里一沉，觉得不妙，二哥是真欣赏这贼子舍不得他走啊，阿爹已经恨不得把马上把自己嫁到罗家去，二哥有这么欣赏他，只怕大哥那里情况也不妙了。这贼子手段真是高明啊，和他一比，杨鹰算的聊什么啊，这才是淫贼的至高境界啊，徐徐分化、慢慢包围。

　　朱宏意识到自己失态了，忙眨了眨眼睛，笑着将妹妹拽了过来，朱瑾不情愿挣了两下，还是被扯了过来。

　　“阿瑾，武兄弟对你有两番救命之恩，还不快谢谢人家。”

　　朱瑾一万个不愿意，但二哥摆出救命恩人的借口，朱瑾是万万拒绝不了的。无论怎样，除开女皇主义这个因素之外，她在其它方面都是淑女典范。即便是极度不喜欢武罗，但受了人家大恩，总要报答的。

　　朱瑾把双拳一抱，虎声虎气道：“多谢武兄，大恩大德，绝不敢忘，朱家必有报答。”想让我以身相许，那是没门。

　　武罗只想逃离这个女人，就像这世界上太多父母一样，武罗和朱瑾是一双斗鱼，朱家上上下下却非要将两人撮合在一起，朱瑾看不透，武罗却很清楚，心中暗忖，朱家小姐，咱们两个都是皇帝不急太监急的受害者啊。

　　武罗客气一句，便当着朱宏的面，在朱瑾面前落荒而逃。

　　朱宏想喊一声，却被妹妹制止了。朱宏苦笑：“我的好妹子，大好机会摆在眼前你不肯珍惜，你等着吧，不出三年，武罗必定名动天下，到时候，有的是各派玉女、仙子争先恐后的往她身边凑，你后悔可都来不及喽。”

　　“切，谁稀罕！”朱瑾不屑一顾，骄傲的如同一只孔雀。她转身而去，心中盘算着到底要怎么感谢武罗，毕竟是救命之恩，而且是两次，一般的礼物总显得有些单薄。

　　武罗长长地松了口气，叶念庵一边操纵着飞剑，一边笑道：“怎么了，在朱家准姑爷的日子过得不舒坦？”

　　武罗懊恼无比：“还好意思说，都是你，非要把我拽过来，你带马洪过来，不是什么事都没有嘛。”

　　叶念庵也觉得朱清江有些操之过急，想要说到两句，张开了嘴却又想到自己不也曾经想把叶青果赖给武罗吗？天下父母心，叶念庵闭上了嘴摇摇头没再说什么。

　　青果啊，爷爷怕是帮不上忙喽，只能靠你自己啦。

　　叶念庵心里念叨着，叶青果唯一的优势，似乎就是和武罗同在若卢狱中，接触的机会多一些。

　　叶家也不是普通人家，按说舍不得叶青果给别人当妾，可谁让武罗喜欢的是谷牧青呢？谷苍在九大天门之中地位尊崇，不是叶家能够相比的，算起来做妾倒也不是不能接受。


第092章 凤眼神文

　　一路无话，顺顺利利的回到了若卢狱，算算时间还有一天才到和老魔头约定的时间。武罗刚刚收拾停当，乔虎便来了：“摩云峰那边有人来了，一个年轻人，很客气，说是骆英豪的关门弟子，帮你打理矿场，请你回来有空过去一趟。”

　　乔虎有些不明白：“骆英豪是谁？”

　　武罗没在意道：“就是长老会的骆长老。”

　　乔虎吓了一跳，瞄了瞄武罗，见他神色平静，不为所动，心中却是一声赞叹，这才是大将之才啊，就算是面对骆长老这样位高权重的存在，也能波澜不惊。相比之下，自己可就要差远了。

　　唐子风来的时候，可是对武罗用着敬语，乔虎还以为是什么小杂鱼之类的人物，却没想到是骆长老的关门弟子，这身份可了不得，这样的人对武罗如此恭敬，可见武罗如今身份地位何等显贵

　　乔虎又觉得有些幸运，若是时至今日，自己再刻意和武罗交好，只怕武罗也不会理睬自己，但两人的交情是建立在武罗尚未发迹的时候，就显得弥足珍贵。借助武罗，自己将来的成就必定也能更高一些。

　　矿场的事情非同小可，武罗和叶念庵说了一声，叶念庵就准了假。

　　实际上叶念庵这回朱家山庄之行也很郁闷，平白给自己孙女找了个强力对手。

　　……

　　摩云峰还是那个样子，武罗乘着那飞行舢板到了附近，就有两名护卫修士远远看见，立刻殷勤地迎了上来：“武大人，您回来了。”

　　上一回骆长老亲自出马，差点把灰孙子赵成揍得眼珠子爆裂，所有的修士护卫都看得清清楚楚。连赵成都因为被怠慢了武罗，被修理成那样，他们这些和骆长老没有半点关系的普通护卫，哪还敢对武罗不敬？

　　武罗淡淡一笑，两人便一人奔回去通禀新任的主管唐子风，一人引着他往里面去。

　　唐子风很快出来，看见武罗笑呵呵的一拱手：“小弟唐子风，师尊大人命小弟来掌管这矿场，其实说白了是给武大人做工，大人有什么要求尽管吩咐。”

　　武罗的这具身体才十七岁，人家至少也是修炼了十几年了，却自称小弟。一见面，唐子风的姿态就很低，武罗颇为赞许，笑着道：“唐兄客气了，是我应该谢谢你肯帮忙才对，你是骆前辈高足，在这里确实是屈才了。”

　　两人客套一阵，唐子风便神色一整，带着武罗往仓库去，请他先检查一下账目。

　　说实话，唐子风来了之后对赵成很是恼火，账目随便一查，就满是漏洞，显然他这几年贪墨了不少。

　　以前的倒也罢了，可是最近一阵子，矿场已经划归到武罗名下，赵成贪墨的那一部分等于是武罗的东西。唐子风想了想，自己出钱补足了这部分亏空，然后报告给了师尊。

　　骆长老着实称赞了他一番，又将亏空认了下来，没让他掏钱。

　　武罗随便看了看，这仓库设在一座山腹之中，本身面积就很大，再加上耗巨资布置了空间阵法，存放的各种半成品矿石数量庞大。

　　武罗大是赞许了一番，唐子风只是笑道：“武大人满意就好。”

　　武罗也很大方，直接将唐子风的年奉提高了三倍，从仓库里直接拨出来，一次交付给他。唐子风也不矫情，谢过了之后就收下了。

　　至于其他的修士，武罗也将他们的酬劳提高一倍，用矿石作为充抵，划拨出来。

　　至于那些凡人矿工，也涨了五成，并且武罗吩咐，以后各种待遇相应提高，比如每天至少要吃一顿肉。

　　消息一传出去，自然是满矿欢庆，人人拥戴。

　　武罗将剩下的矿石，一股脑的送进了“天府之国”，矿石数量极大，在天府之国当中也堆积成了一座小山。

　　这堆半成品矿石，绝大部分都是钨铁矿，占了约莫九成半。剩余的半成则是什么都有，但是真正值钱的却是这半成。

　　矿石混在一起，武罗暂时没时间去看。

　　唐子风又从一边的木架子上拿下来一只木盒双手交给武罗：“武大人，这是迄今为止，开采出来的最珍贵的一块矿石。”

　　武罗接过来打开，里面是一枚只有拳头大小，通体闪着紫色光芒的晶体，晶体表面还有些淡淡的金属光泽。

　　武罗也十分意外：“紫金玉精？”

　　这东西可是十分罕见，具有极强的灵元亲和力，号称炼器万金油，随便什么法宝，都可以加一点进去，加入了这种矿石之后，法宝的品质能够得到大幅提升，而且御使起来会更加得心应手。

　　别看这块紫金玉精只有拳头大小，若是全部加入某种法宝之中，可以讲法宝生生提高一级。

　　可以说，这一块矿石，比其余的所有矿石都加起来价值还要高。

　　武罗满意的点点头，将木盒丢了，紫金玉精也随手收进了“天府之国”。这东西虽然珍贵，也只是让武罗有些小小的惊喜罢了，上一世他什么珍贵的东西没有见过？

　　唐子风看他也只是错愕一下，便很快恢复了正常，处置起那块紫金玉精，更是十分随意，心中敬佩，暗忖果然是大家气度，自己跟着他，看来没有选错。

　　唐子风在骆长老门下也见过不少宝物，即便是他看到了这么大一块紫金玉精，也是震惊了好一会儿，甚至都有贪墨下来的小心思，只是被他自己压制住了。

　　生生将法宝提升一个等级啊，这是什么概念？很有可能凭借这件法宝，你就能够在修真界做到同级无敌这是多么大的诱惑？

　　可是到了武罗这里，人家只是稍稍错愕一下。在唐子风看来，武罗更多的恐怕是意外，没想到这样一座矿山，能够产出紫金玉精而已。

　　单是这份镇定，唐子风心中回忆自己见过的无数同辈英雄，没有一个能比得上武罗。

　　……

　　又下到矿坑内巡视一番，随口跟唐子风交代了有些事情，武罗便放心的离开。一来一回，也只花了半天时间。

　　回到若卢狱，武罗便钻进自己的住处，打开木盒宫殿进去。

　　“天府之国”当中，玉竹林已经成长成了一片足有千亩的大竹林，竹林中央的那些玉笋已经成熟，里面储满了髓浆。

　　武罗取了一枚在手中，运起九龙吞日大法修炼起来。

　　一枚玉笋髓浆，也不过是大半天的功夫，就被炼化了玉笋髓浆所蕴含天地灵气不少，不过这种液态的物质最容易被炼化。

　　明堂宫中，那条灵龙活泼无比，将玉笋髓浆炼化的一枚龙珠在口中不断吞吐玩耍，像个得到了新玩具的孩子一样活泼，闹腾了好一会儿，才张口将龙珠吞入腹中，钻进了龙巢当中炼化去了。

　　这一过程，几乎不需要武罗插手，他睁开眼来，已经是第二天上午了。

　　洗漱一下，去了食堂，却没有遇上叶青果，武罗沉浸在饭堂英雄寂寞无对手的悲痛之中，多要了半桶米饭。

　　他正吃着呢，乔虎领了一个人过来。

　　乔虎一屁股坐在武罗身边，跟着他过来的乃是一个比武罗年大不了几岁的少年，瘦高个，面白无须，倒是一副好卖相，只是在武罗面前显得十分拘谨。

　　乔虎指着一边的凳子：“坐吧。”

　　那少年却不敢坐，躬身一礼：“见过武大人。”

　　乔虎介绍：“这孩子叫刘动，出阳派的。”乔虎三两句话就把事情说明白了。出阳派乃是中州一个小门派，实力不值一提，就连乔虎之前都没有听说过这个门派。

　　刘动乃是出阳派的“天才弟子”，门派花了大力气，才将他弄进了若卢狱，指望着他能捞点油水，扶持一下门派。没想到还没轮上一次刮牢房，就抽到了阎王签，要下离人渊。

　　下了离人渊就等于送死，想不死只有来求武罗。可武罗的要价太高，刘动根本出不起。

　　乔虎因为以前发了善心，结交了武罗，地位水涨船高，已经是若卢狱三号人物，因此进来越发喜欢做好事，帮着那孩子说着话，舍得这张老脸，让武罗别跟人家狮子大开口：“武哥儿，你意思意思就行了，人家孩子一穷二白的，看着怪可怜的。要不我出钱？”

　　刘动赶紧阻止：“乔大人这可不行，我是没钱，但也不能用您的。要是你们信得过我，我可以先欠着，以后有钱了我一定还。”他忐忑地看着武罗：“武大人，您看……”

　　武罗看着他也确实可怜，本来想着象征性的让他帮自己把今天的饭钱结了就算了，话到嘴边，想了想索性一挥手站起来，冲着食堂内所有人喊：“你们所有人，一人请我吃顿饭。”

　　吵吵嚷嚷的食堂内一下子鸦雀无声，大家都没明白是怎么回事，大眼瞪小眼的：武大人这是怎么了？公然索贿？那也要点值钱的啊，一顿饭就……

　　武罗笑眯眯道：“请我吃饭的人，以后他下离人渊的事情我包了，不另外收钱。一毛不拔，请客都不愿意的，您就自己下去吧。”

　　过了一会儿众人才反应过来，这么说来以后武罗免费帮大家下去？顿时整个食堂都沸腾了，一群狱卒冲上来，武罗大叫：“兔崽子们，都小心点，小心我的饭啊……”

　　兴奋地狱卒们将武罗抬起来高高抛起来，然后……然后就杯具了，食堂的屋顶就那么高，大家一兴奋，使劲没个收敛，武罗笔直的撞在了天顶上。

　　众人傻眼，一哄而散，武罗落下来的时候又没人接着，吧唧一声呈大字型趴在地上。

　　乔虎第一个忍不住大笑起来，武罗一跃而起：“这帮兔崽子，别让我抓到你们！”

　　除了他们三人，整个食堂就只剩下大师傅了，大师傅乐呵呵的，炒勺一挥，一勺子黄焖鸡从锅里飞出来：“够意思，我先请你。”

　　武罗端着木桶隔空截住：“谢啦！”

　　……

　　刘动连请武罗吃饭的玉粹都没有，主要是武罗的食量太大。乔虎掏腰包，请武罗吃的这顿饭，酒足饭饱的武总领一摇一摆的去了离人渊。

　　一进了离人渊，武罗的眼神立刻清澈起来，整了整衣衫走进去。

　　魔祖枯坐在地上，用手支着脑袋，不知道在想些什么。他肯定已经感觉到了武罗进来，却没有一点反应。

　　武罗扫了一眼地上，阵法之中玉粹精魄完好无损，几乎没有一丝灵气损耗，果然魔祖再不挣扎，武罗心中咯噔一下

　　“前辈可曾考虑好了？”

　　武罗在他对面一抖衣襟，施施然坐下，颇有些古风潇洒的味道。

　　魔祖大人长长地叹了口气，眼珠子动了一下，看向了武罗，好一会儿，才道：“你可知道天下五方原本不是这个样子的？”

　　天下五方，中州、南荒、北疆、西域、东土，这乃是常识。一般人或许不了解那些久远过去的历史，武罗却是明白一些。

　　他点头道：“传言上古时期，天下五方原本连成一片。”

　　魔祖意外地看着他：“连这等古老的秘密你都知道，你到底是什么人？”他又一摆手：“我也不想知道那么多，不管你以前来头多大，我劝你别碰这些东西。你已经修炼了，就最好废掉，隔得时间很长了，想必那些人也不会那么谨慎，有可能被你蒙混过去。”

　　武罗知道没那么简单，况且这一套光芒太阳符文，已经深入自己的九龙吞日大法，若要废掉，自己的一切根基全部推倒重来，那是不可能的。

　　之前他无意中打入木易濯体内的那一枚光芒太阳符文，夺回了木易濯大半功力，灵龙吞噬之后，武罗便隐约觉得，灵龙和光芒太阳符文有了一丝联系，只是隐藏的极深，便是他自己，也不那么容易探究道根底，想要废掉重修，基本上是不可能的。

　　“前辈无需多说，若是能够放弃，我早就放弃了。还请前辈告知，这一套符文，究竟是何来历？”

　　魔祖苦笑：“我就知道，自古以来但凡英雄，多是桀骜之辈，不到大祸临头那一天，你是无论如何也听不进去我的话……”

　　他又是一声长叹，抬头望着洞顶上那一套符文，终于道：“要说来历，我也说不清楚这套符文究竟从何而来，甚至我敢说，这个世界上没人知道这个答案。”

　　“这一套符文十四枚，但是直到现在，大致弄明白的也只有这中间的一枚……”

　　魔祖指的是光芒太阳符文：“凤眼神文。”

　　武罗心中暗道：凤眼神文？就是这枚光芒太阳符文的名字了。

　　“这枚符文，若是自己修炼，元魂将大大增强，灵智大开，普通的凶兽也能比得上拥有一般慧根的人族修士，你想想有多可怕？”

　　武罗暗忖，难怪自己在燕山禁地之中，那些强大的凶兽之王，脑海之中都会有这么一枚凤眼神文。

　　“不过，兽族们并不知道这枚凤眼神文真正的威力，只要有另外十三枚灵文配合，将凤眼神文打入别人体内，就能够轻易夺走对方苦修一世的功力。”

　　“上古时期，这个世界本是一块大陆，天轨伦常，高下尊卑，自有其运行规则，却有人不甘心蛰伏，修炼了这凤眼神文，顿时杀祸连天，连绵不绝的数千年大战之后，大陆破碎为天下五方，而传说中的仙人，也从此在这个世界上绝迹。”

　　武罗心中大惊，天下五方漫漫岁月之中没有仙人足迹，这才使得大能者横行霸道。仙人为何绝迹，没人能够说得清楚，想不到竟然是因为这十四枚毫不起眼的符文。

　　武罗心思一转，就明白这个说法虽然让人有些难以置信，却并非荒诞之说。凤眼神文夺人功力，不需苦修，便能凭空得到绝世功力，提升极快。

　　而且根本不需要什么资质、慧根之类的东西。

　　只要用凤眼神文暗算了别人，那人一死，他的一身修为就是你的了，天下期盼不劳而获的人太多，这套神文几乎是为他们量身定制的。

　　武罗甚至能够想象得到，当年的灾祸，就像滚雪球一样，此消彼长，修炼这些神文的人，越来越强大，而对立的一般修士或者是仙人的力量，随之越来越弱……

　　魔祖似乎又回到了那个灾难连天的时代，眼神之中竟然流露出了一丝恐惧：“小家伙，你不明白，虽然仙人绝迹了，可是这个世界上还有很多强大的存在，那些看上去高高在上的大能者，在他们眼中根本不堪一击。就算是我……也幸好我关在这里，他们找不到我，否则，嘿嘿……”

　　“这套神文，能够破坏整个世界的秩序，那些人的存在，一大半的缘故就是要监管这种破坏世界时序的力量。如果你足够强大，或许那些人会将你带走，成为他们中的一员，但是你现在不过是个不入流的小修士，随手掐死就是了。”

　　魔祖深吸一口气：“老祖我知道的都已经告诉你了，是死是生你自己选择，不过，无论如何，你别连累了老祖我。漫长的岁月老祖我都熬过来了，要是因为你小子连累死无葬身之地，老祖我冤枉不冤枉啊！”

　　武罗心里有些乱，魔祖的话，别人听了肯定会骂一句“你个老不死的吹大气吓唬人”，他却不会这么肤浅。

　　在一般修士眼中，大能者已经是天一般的存在，除了传说之中，几千年没露面的仙人，不可能还有人比大能者更强大了。

　　但是武罗很清楚，眼前这老人家就有能力一巴掌拍死一名大能者。

　　而且老魔头桀骜不驯，绝不会为了吓唬武罗就贬低自己。所以，“那些人”肯定是存在的。

　　这个推论让武罗脊背发寒，上一世他何等强大，到了那样的地位，他都不知道“那些人”的存在，那么只有两个可能：第一，因为年代太过久远，“那些人”已经消失了；第二，“那些人”隐藏得太好，连南荒帝君都能瞒过去。

　　如果事前一种还好，如果事后一种……连南荒帝君的耳目都能瞒过去，“那些人”已经强大到了一个不可思议的地步。

　　“破坏世界秩序的力量……”武罗呢喃几遍，忧心忡忡的站起来，也没有理会魔祖，转身出去了。老魔头在后面大叫：“喂，小子，你之前可是说了，只要我告诉你这些符文的秘密，你就不会把我咬出来，你要说话算数啊……”

　　武罗没有反应，默默走了出去。

　　……

　　从离人渊出来，武罗回头深深看了一眼。

　　破坏世界秩序的力量，仙诀《九龙吞日大法》；这座若卢狱，到底是什么来历？武罗疑惑的轻轻摇头，想着心事回到了自己的住处。

　　这件事情十分棘手，事实上武罗很明白，自从自己发现了那凤眼神文开始，自己的命运就和这种能够改变世界秩序的力量纠葛在一起。

　　这就好像是命运的安排一样。

　　而且就像当初拿到《九龙吞日大法》一样，曾经贵为帝君的他，对于力量的渴求远远超过了一般人，他根本没有可能抵挡这样的诱惑。

　　即便摆脱不了，那就安然处之好了。

　　武罗不打算轻易动用这套灵文，虽然力量增长的快，但是根基不稳。武罗还是想依靠自己的《九龙吞日大法》。

　　想到这“九龙吞日大法”，武罗就有些踌躇，虽然已经温养出了灵龙，但是想要更进一步却十分困难。

　　原因无他，灵龙乃是一道真龙魂魄形成，再要吞噬什么，也必定是相同技术的天材地宝才能升级，就算是想玉笋髓浆这一个等级的，都没什么实质性的作用可以提升灵龙的灵元，但是难以形成质的飞跃。

　　武罗盘算着得出去寻找一些天地灵物，他回想了一下，自己印象中倒是有不少正在长成的天地灵物，也有一两件合用的，可惜那些都在南荒。以他现在的本事，想深入南荒那是不可能的。

　　这又让他有些头大。

　　直到最后也没想出什么好办法来。

　　武罗颓然的放弃了，看来是自己机缘未到。

　　打开“天府之国”，他准备整理一下那一堆半成品矿石。

　　钨铁矿的数量极为庞大，武罗之前只是随意的将它们丢在地上，这会儿一进来他就皱起了眉头，矿石的数量不对啊！


第093章 种石，天街

　　武罗扫了一眼，心中一阵惊讶：这一堆矿石，距离蓬荆树林很近，竟然已经有不少矿石沉进了地面下。他随手拿起一枚这样的矿石，却发现已经只剩下一半，沉进地面下的那一半矿石竟然被土壤融化了，只留下一个黑褐色的印记

　　“这……”武罗赶紧又去看附近的蓬荆神木，几棵神木明显比远处的更加茁壮，树干上也泛起了一层淡淡的乌金光泽。

　　武罗一阵狂喜，难道说矿石也能给蓬荆神木当肥料？

　　这到底是“天府之国”的技能，还是蓬荆神木的特性，武罗也弄不清楚，不过无所谓，他对于矿石没有多大的需求。他是符师而不是炼器宗师，相反对于蓬荆神木格外看重，上回不过成熟了一枚神枝，上面区区四片神叶，就让他帮助拓跋滔天完成惊天逆转，可以说，蓬荆神木才是他未来称霸符师界的根本。

　　如果蓬荆神木能够疯狂成长，就算是把整个钨铁矿全都给神木树林施肥了，武罗也不在乎。

　　他立刻将地上的全部钨铁矿石收集起来，在整个蓬荆树林当中播撒，数万块矿石均匀的散落在整个树林之中。

　　对于那棵树王，武罗格外照顾，至少有一成的矿石都落在了树王根系周围。

　　武罗满怀期待的拍了拍手，估计自己下次进来的时候，蓬荆神木就会给自己一个惊喜了。

　　树王之上，又有一枚神枝正在趋于成熟，跟上回的大小差不多，不过多长了两片叶子。

　　处理了钨铁矿，剩下的那些伴生矿石反倒更加珍贵，武罗收集了一下，大约有三百余块。其中有半数的矿石已经被土壤吸收，武罗就丢在那里，任由土壤继续吸收。

　　剩下的那一半，他全部收集起来，还有一百五六十枚，别看数量少，里面可不乏像太乙金精、五行神铁、风淬白铜这样的珍惜材料，但从价值上来讲，这一百五六十枚，顶的上此前所有的钨铁矿总和。

　　当初将矿石扔进来的时候，只是随意堆起，大部分都在一起，但也有些被扔的远了，武罗也是一个个找回来。

　　不知不觉的，走到了一条溪流旁边。

　　自从“天府之国”中生发水系以来，这个洞天世界之中越来越生机勃勃，而原本的涓涓细流，也在不断壮大，武罗现在所见的这一道小溪距离蓬荆神木树林最近，已经有半丈宽，水声叮咚，水滴卵石光滑，浓郁的天地灵气像一道雾龙一般的盘踞在溪水上空。

　　一枚银白色的风淬白铜便落在这溪水边。下半截插在湿软的泥土之中。

　　武罗伸手拔出来，却觉得有些不对劲，眉头一皱，将那枚风淬白铜的矿石重新拿在手中仔细观察。

　　从湿润的痕迹上来看，这块风淬白铜有四分之三都在土壤下面。按说仅仅是随便丢下来，依靠自身的重量下坠，不会有这么大一部分插进泥土中才对啊。

　　武罗摇了摇头，可能是因为泥土被溪水湿润，柔软的多吧。

　　他将这块风淬白铜收好，继续往前搜寻。

　　不远处一块矿石散发着柔和的紫色光泽，武罗微微一笑，他要找的就是这东西：紫金玉精。

　　正如之前唐子风所猜测的，他确实没想到那座矿山能够出产紫金玉精。武罗一身宝贝，更有好几枚天命神符，这块紫金玉精对他而言，其实没多大用处。不过这种东西拿出去，有的是人打破了脑袋争抢，毕竟灵符难得，修真界大多数人还是要依靠法宝来战斗。

　　他之前随意收进来，没想到也落到了溪水边。

　　他走过去将那块紫金玉精从泥土中拔出来，这一回他却是真的愣住了：他很清楚的记得，紫金玉精只有拳头大小，可是现在，却大了将近一半。

　　多出来的那一部分，都属于泥土下的部分。

　　“这是怎么回事？”武罗心中奇怪，难道还像土豆一样，埋在泥土里就能自己生长？这是矿石啊，自然界经历了不知道多少年，才孕育出来的瑰宝，怎么可能这么简单就能生长？

　　武罗对这枚“天府之国”并不了解，当初也是从木易濯那里偷出来的。至于这枚“天府之国”真正的来历……木易濯已经死了，也没人能够给武罗解释清楚。

　　或者……

　　武罗心中一动：“天府之国”本身并没有这么不凡，但是“封神榜”可不一样。被“封神榜”册封为神将之后，“天府之国”怕是也会发生一些变化吧？

　　武罗也只是猜测，无论是“天府之国”还是“封神榜”都不会说话，也没办法和他交流。

　　武罗决定试验一下，将那块已经增大一半的紫金玉精又埋进了泥土之中。他也看出来了，似乎是溪水边得到灌溉的湿润泥土才能够生长，而别的地方，不但不会生长，反而会被土壤吸收掉。

　　他又选了一枚风淬白铜，一枚太乙金精和一枚五行神铁，分别“种”在了溪水边，看看成效。

　　弄完了这些，武罗从“天府之国”中出来，刚打开门，坐在门槛上的刘动骨碌一下子滚了进来。

　　他正在打瞌睡，没想到武罗突然开门。

　　刘动比武罗还大两岁，今年已经十九了，但是见了武罗，却像个小弟一样，赶紧爬起来站定，抱拳躬身：“武大人，叶大人请您去一趟。”

　　武罗笑着点点头：“怎么这回是你来传信？”

　　刘动很恭敬：“乔班头把我调过来伺候大人的。”

　　武罗点了点头，如今大家的地位身份都提高了，不像以前，手底下总得有一两个使唤得力的人手。

　　刘动来若卢狱的时间不长，还没有被这里面的腌臜风气污染，武罗上一次帮了他，刘动更是感激涕零。

　　乔虎这个安排武罗很满意，想一想上一世，自己不正是因为没什么心腹之人，最后一旦背叛，那就是众叛亲离。

　　想到此，他对刘动点点头：“以后你就住在我隔壁吧。”

　　刘动大喜：“多谢武大人！”

　　这周围的屋子，乃是班头才有资格住进来的。地下至少有一道灵脉，对于修行大有益处。刘动一个新进若卢狱的小狱卒，能有这等待遇，自然十分欢喜。

　　武罗到了望山阁敲门进去，叶念庵正捧着一本古书看着，看到他进来，随手将已经微微有些泛黄的书卷放在一边，随手一指椅子：“坐。”

　　武罗谢过了坐下，叶念庵便在旁边的一张椅子上坐下。两张椅子中间摆着一只早木雕花的茶几，上面摆着一套茶具。

　　他先是一反手掌，从储物空间里拿出一枚玉牌递给武罗，然后就默不作声的开始泡茶。墙角里有一只小火炉，木炭烧的红彤彤，一只古旧的茶壶正咕嘟咕嘟的冒着气泡。

　　武罗打量了一眼过去倒水的叶念庵，然后才低着头仔细看那玉牌。

　　玉牌乃是长老会通行的公文，内容很简单，任命黑水仙为若卢狱副典狱长。

　　武罗没听说过“黑水仙”是什么人，有些不明地看着叶念庵，道：“这人是什么来历？”

　　叶念庵一边洗着茶叶，一边道：“审判庭书簿之一，在审判庭中的地位，犹在刘溪左之上。”

　　刘溪左连叶念庵都不放在眼里，不就是自恃身份吗？黑水仙比刘溪左地位还高，难道是犯了什么事情，被贬了下来？

　　看出武罗的疑惑，叶念庵道：“黑水仙乃是长老会楚三绝长老的关门弟子，深受宠爱，五年前黑水仙办错了一件案子，冤死了白沙门上上下下一百三十余口，最后也不了了之，没人能把黑水仙怎么样。”

　　武罗对于长老会还是有些了解的，楚三绝乃是长老会中的资深人物，地位远在童长老之上，麻九龙就是楚三绝一手提拔上去的。黑水仙显然深受宠爱，办案出了那么大的纰漏，都没有惩处她，现在却悄无声息的派了下来，到底是因为什么？

　　武罗有些不解：“难道他们还不死心？这么长时间了，若卢狱早被我们经营的铁板一块，就算是她背后有楚长老支持，也翻不起什么浪花来啊。”

　　叶念庵也疑惑的摇了摇头：“所以我才找你来商量啊。这个女人可不简单，心狠手辣，去了审判庭，不过十年功夫，就成了第一书簿，原本排在她前面的，要么乖乖退下，要么就在各种危险地任务之中死于非命。而且明面上看起来，这些任务都和黑水仙没什么关系。”

　　武罗心中哂笑：这样的人物，放在南荒，必定是个毒寡妇，追求者众，谁让魔修口味重呢。可是偏偏出现在了喜欢摆出一副道貌岸然姿态的正道人士之中，不得不说是一个巨大的讽刺啊。

　　武罗心中疑惑一阵也就罢了，只是想不明白而已，倒真没有把这个传说中手辣心黑的黑水仙放在心上，能让帝君陛下寝食难安的，至少也是凤眼神文那个档次的。

　　他随手端起刚泡好的茶，慢慢品着：“兵来将挡，水来土掩。”

　　武罗这抔土，终于还是没等到去淹黑水仙那瓢祸水。

　　天街的期限近了。

　　若是一般的门派，腰牌送来，门派内便会掀起一片“血雨腥风”，定要自相残杀一番，才能确定腰牌最终的归属。

　　尽管这些年没人能够从天街之中带出来什么，但是依旧不影响大家对于天街的热情所有的人都以为自己会是幸运者，别人没有成功，我却不一定。

　　当腰牌的归属确定下来之后，便又要动用整个门派的力量，搜集各种珍贵资源，比方说什么玉髓，什么珍惜的制器材料，什么灵丹妙药。

　　天街，也意味着竞争，收到腰牌的人不少，凭什么你能脱颖而出？自然是要早点做好准备。

　　武罗根本没想那么多，天街能给予的东西，武罗都不缺。

　　强大的法宝？武罗已经有了神鸟铜环，还有神秘莫测的神剑天醒。

　　绝世的功法？还能有什么比一部仙诀更绝世？

　　罕见的灵符？武罗自己炼制的说不定更好。

　　无上珍贵的天命神符？

　　武罗有“封神榜”，还有两道天下第一序列的神符。要是还贪心不足，老天都看不过去要拿雷劈了。

　　其实武罗根本不需要去什么天街，但是童长老和叶念庵都是好心，他又不能明说我有了《九龙吞日大法》根本不需要什么高等级功法。寻思了一番，天街神秘莫测，说不定会有什么意外收获。武罗现在苦恼于灵龙的提升，也就准备去天街碰碰运气了。

　　他抱着可有可无的心态去的，自然不会像别人那样准备一通。他不上心，可不代表别人也会淡定。

　　童长老通过长老会的传送阵法，给他送来了一枚储物戒指，叶念庵转交给他。

　　武罗打开一看，好家伙，里面东西可真是不少。

　　玉髓一千枚，四品上清灵丹十五瓶，各种高等级制器材料装了二十只大箱子。其他的还有一些零零碎碎的东西，将一个空间不小的储物戒指塞得满满当当。

　　武罗十分苦恼，这都是人情啊，人情债是要还的，将来不知道得用多少灵符才能还掉。问题是武罗不需要这些东西，甚至天街腰牌都不怎么需要，偏偏还要因此欠人家的人情，这是多么别扭的一件事情啊！

　　武罗脸色古怪，别别扭扭的离开了若卢狱。

　　自古以来，这么不情愿别人送礼的，实在不多见。自古以来，这么不情愿的去天街的，绝无仅有。

　　……

　　天街在哪儿？

　　从各大门派怀揣着天街腰牌和门派希望的年轻修士们一路上都在心里揣测。从天街出来的人，不论有没有得到想要的好处，都会被天街告知，不得泄露任何天街的信息。

　　因为天街在修真界高高在上的地位，没有人敢无视这个警告。即便是有人想说，也只是跟自己亲密的子侄徒弟私下里说几句，还要严加叮嘱不得外泄。

　　武罗其实看得很明白：不过是故弄玄虚，抬高自己的身价罢了。神秘，才能让人遐想连篇，才能让人敬畏。天街这么做，也无可厚非，一个小手腕而已。若是武罗来主持天街也会如此。

　　商秦山，横亘在中州腹地，虽然绵延不过数百里，在中州众多的名山大川之中并不起眼，但是矗立在中州第一平原沃野原上，周围再无其他高山。而且商秦山凭空拔起数千丈，就连外围最低的山峰也在千丈左右，好似天柱一般，十分险峻。

　　麻街岭在商秦山中毫不起眼，甚至连住在山中的猎户，都未必听说过这座山峰。但是那些身份天街腰牌的修真界才俊们，却对这个名字十分熟悉，因为这里，就是他们进入天街的门户。

　　麻街岭人迹罕至，如果没有腰牌内一股神识的指点，想要找到这里也十分不容易。所有的人莫不想尽快赶到麻街岭，生怕耽误了进入天街的时辰，唯独武罗，晃晃悠悠的直到太阳下山前一刻，才出现在麻街岭上。

　　太阳一落山，麻街岭就会被一股神秘的力量封锁，再也进不去了。也就是说，武罗再晚上一刻，就要和天街擦肩而过了。

　　之前抵达的那些年轻修士，莫不是修真界各大门派的翘楚，许多人也曾经见过，彼此之间都有交情。若是在其他的方遇到了，定会把臂言欢，套一下交情。此时却是彼此之间十分忌惮，说起话来皮笑肉不笑。

　　本来大家都以为最后一个人选不会来了，正在开心少了一个竞争对手，却没想到武罗最后时刻又来了，再加上众人看他面生，私下里询问一下，又没人认识武罗，便都明白了：看来是个无名小门派出来的人，只怕连飞行法器都没有，是以赶来的晚了。

　　别小看门第的差距，尤其是在修真界，这几乎是一个不可逾越的鸿沟。

　　好比九大天门，霸占着正道修真界九成以上的珍贵功法和资源，剩下的一成，也被那些一流门派瓜分。

　　二流以下的门派依附在九大天门或者是一流门派之下，还能勉强度日，想要长足发展，没有奇迹那是不可能的。

　　没有高深的功法，没有玉粹、灵丹，修炼之途困难重重，尤其是功法，几乎卡死了所有小门派的发展前景。

　　天街也会偶尔发给一些小门派腰牌，不为别的，似乎在宣扬一种众生平等的理念。但是九大天门的人都知道，那只是做个样子罢了。自从修真界有记载以来，天街曾经给十九个小门派发出过腰牌，但是这些进入天街的小门派弟子，没有一个能够带着什么收获从天界中走出来。那些小门派，也都没能坚持多久，不是后继无人断了传承，便是被其他的门派兼并了。

　　来到这里的修士们，都是在门派中经过了一番不亚于真刀真枪厮杀的残酷斗争，才得到这个宝贵的机会。可以说每个人都是门派中年青一代数一数二的人物，自然眼高于顶，扫了武罗一眼之后，甚至基本的礼节都欠奉，连武罗的名字都懒得问。

　　在这些人看来，这么一条小杂鱼，自然是招呼都不打最好，真到了关键时候，使个什么手段让他消失，心中也不会有什么顾虑。

　　这帮人不来聒噪，武罗自然乐得清静。

　　盘膝坐在一边，武罗运起九龙吞日大法修炼，明堂宫中那条灵龙已经格外活泼，将之前的收获彻底炼化，鳞片龙须清晰可见，只是鳞片之上还只有斑斑点点的金光，而并非通体金色。

　　武罗一边催动功法，一边寻思，这一次去天街能够得到什么。

　　武罗这边泰然自若，却不知道不远处有一双眼睛正在暗中注意着他，时不时的闪过一丝深深地忌惮。

　　郭晓绝没有想到会在这里遇见武罗。他在众人的簇拥之中第一眼看到武罗的时候，心神失守，一脸说错了好几句话，弄得围绕在他周围的那些人莫名其妙，幸好郭晓也是不凡，强自稳住心神，三两句话把场面挽回。

　　没人注意到，他时不时的看向武罗那里，神色凝重。

　　郭晓乃是九大天门之一龙虎山的弟子，在这一次众多进入天门的修真者之中，地位最是崇高。

　　这一次来的，大家都竞争者，彼此之间没什么好脸色。但也有一些依附在龙虎山门下的门派弟子，自然是不敢和郭晓相争，都主动过来示好，到时再郭晓身边聚集起了一个小圈子。

　　当然了，郭晓本身，也是修真界青年才俊中的翘楚，龙虎山重点栽培的弟子。那些人也是自知争不过郭晓，索性大方一些，在这次天街之行中助郭晓一臂之力，郭晓弱势得了好处，总不会忘了他们就是。

　　旁人不认识武罗，郭晓却认的。

　　刚才他也是心中挣扎了好半天，才终于决定选择天街。虽然天街渺茫，但是毕竟太过诱人了。相比而言，武罗现在还只是个不入流的符师，自己出身龙虎山，和一般的修士不同，接触符师的机会更多，以后还是大有机会依附别的符师的。

　　当初童长老三人率众杀入魔焰谷，郭晓也随行了。

　　那一次行动背后，就有龙虎山的影子。龙虎山乃是童长老的靠山，虽然没有明目张胆的派出门内高手出战，但是也派遣了郭晓，跟着一起去长长见识。

　　却没想到郭晓最后也被九幽魔火之毒侵染，这种火毒大名如雷贯耳，郭晓身为大派弟子怎么可能不知道？

　　当时他就以为自己这一辈子完了，说不得回去龙虎山之后，得求求门中长老，请他们帮自己转世重修。

　　龙虎山修的乃是魂魄之法，转世重修倒有七成的把握成功，可是转世重修也就意味着这一世的努力付诸东流，不到万不得已，哪个舍得？

　　郭晓当时在那艘楼船的第三层养伤，本已经心灰意冷，却没有想到武罗横空出世，一枚解毒灵符救了他。

　　对于武罗而言，那一次救治的人太多，而且他只是负责炼制解毒灵符，并没有跟那些受伤的修士过多接触，是以并不认识郭晓。但是郭晓却记得他，回去之后也曾经动过心思登门道谢，趁机和武罗搭上关系。毕竟自己乃是龙虎山的弟子，武罗若是像一般的符师一样，挑选一些交好的门派，九大天门之一的龙虎山，绝对是个不错的选择。

　　可惜他回到龙虎山之后，还没来得及将自己的计划付诸实施，便是天街腰牌的争夺。

　　只是他万万没有想到，竟然会在这里遇上了武罗。

　　这是一个和符师结交的好机会，但选择符师还是选择天街？


第094章 修真铁匠

　　如果武罗乃是一位资深符师，郭晓一定会毫不犹豫的选择武罗，毕竟已经很多年没有人能够从天街带出什么东西来了。

　　但是在郭晓眼中，武罗只是个刚入门的符师这也不能怪他，当时在当阳城，只有童长老几人和武罗有过深入接触，明白这个少年的可怕。郭晓也是道听途说，这位少年符师刚入门，容易结交。

　　刚入门很容易和不入流混为一谈，郭晓就犯了这样的错误。武罗的确是刚入门，但是绝不是不入流。

　　他咬牙坚持下来，冷眼看着别人蔑视武罗。老实说这么对待自己的救命恩人，实在是有些忘恩负义，但是郭晓却心中坚定：为了大道，舍弃这些世俗情感算的了什么？他日我若能有一番成就，提携他一下也就是了。

　　朦胧之中，暮霭升起，麻街岭周围忽然变得朦胧一片，远处的山峰树木，轮廓渐渐模糊起来。

　　众人顿时变得有些不安起来，连那些故作清高，独自坐在一旁高石之上的修士们，也忍不住身子动了动，飘然而下，众人凑在一起。

　　唯有武罗，施施然从储物空间里拿出四只烧鸡，一壶酒，狼吞虎咽的吃了，然后打了个哈欠，一声不响躺倒，会周公去了。

　　就有些修士鄙夷地看着他，在心中给他下了一个“酒囊饭袋”的评语。

　　这一夜，这些修士包括郭晓在内，都没有合眼，唯有武罗睡的香甜，不过武罗不打呼噜，十分安静，让那些看着他不顺眼的修士想找茬都没借口。

　　到了天明，太阳升起，金光万丈，周围的浓雾在光芒之下迅速消散，不一会儿，眼前展现出来的景物就让所有人目瞪口呆。

　　一条悠闲的小街道出现在众人眼前，什么荒山、什么树林，全都消失不见，也不知道什么人，能够施展如此可怕的大神通，在众人高度戒备之下，不知不觉的将他们转移了过来。

　　街道两侧，有清晨早起的人，懒懒散散的搬动门闩卸下门板，路边一个摊子，一名老汉正在卖豆腐脑，一名中年壮汉和一位清癯老者，正吃的爽利。

　　街道两侧挂着一面面布幡，大都是白底蓝边，上面绣着不同的字号，什么张赵王陈的，只是不知道这些铺子里卖什么。

　　哐啷，一旁一间小屋的房门忽然打开，武罗伸个懒腰走出来，用手揉了揉眼睛，随手招来一道清泉，哗哗啦啦的漱了口，又从储物空间里找出猪鬃毛制成的牙刷，蘸着白盐刷了牙，然后又洗了洗脸。

　　整个过程，郭晓为首的众修士大眼瞪小眼：这小子到底知不知道这里是哪里？还这么悠闲？

　　武罗梳洗完毕，神清气爽，呵呵一笑：“天街的前辈倒是体贴，看我睡着，竟然还准备了一张床。”

　　众人这才去看武罗刚才出来的那间屋子，果然小屋里摆着一张床，被子已经掀开，看样子正是武罗刚才睡的。

　　众人顿时嫉妒的发狂，凭什么，这小子十足十酒囊饭袋，偏偏受到此等礼遇。

　　郭晓却是心中一动，似乎把握到了什么。不过他看了看床上被褥乱成一团，也是暗自摇头，这武罗，果然还是嫩了些，人家既然给你床睡，你自然要好好把握这个机会，起床了当然赶紧将床铺整理好，给天街的前辈留下一个好印象。这等大好机会竟然放过去了，实在可惜。

　　他却不知道，这是帝君做派，哪有那么多讲究？本君想怎么样就怎么样。

　　武罗眼睛一扫，就看到街边那个摊子，顿时哈哈一笑：“竟然还有早点吃。”刺溜一声窜了过去，到了近前，却忽然想起什么来，问道：“老丈，你这豆腐脑多少钱一碗？”

　　那老头道：“两个大钱一碗，童叟无欺。”

　　武罗点头：“倒是实惠给我来……算了，你这摊子我包了，一共多少钱？”

　　上辈子作为南荒帝君，武罗成功之处在于修为。至于什么权术，实在不是他所擅长的。这一辈子，自然随性了许多，不必再故作威严，整天想着御下之术，他的确快乐很多。

　　要说他到了天街，还真是不紧张。

　　这般放荡不羁的做派，只是因为武罗有底气，自己和天街这些人之间本是平等的。这就好像有人有求于朝廷大员，自然是战战兢兢，生恐冒犯，如同郭晓等人一般。而朝廷大员之间，自然少了这份拘束，就如同武罗。

　　那老丈挑了一只担子，一便是一木桶的豆腐脑，木桶外面、桶盖上，都包着厚厚的棉布保温。

　　另外一头则是一些碗筷、作料，还有几只马扎。

　　“还有大半桶，你给一两三钱银子吧。”老人倒也公道。

　　武罗伸手掏钱，那一边的中年汉子却不干了，呼噜一口将碗里的豆腐脑吃光，起身道：“你都包了，我和这位老哥还没吃饱呢，怎么办？”

　　武罗无奈：“就这半桶还不够我吃呢……”

　　“你……”中年汉子无语，最终道：“酒囊饭袋！”

　　他将碗放下，气呼呼的背着手走了。

　　倒是那清癯老者，有滋有味的吃完了豆腐脑，从袖子里摸了两枚大钱丢在碗里，施施然走了。

　　那些远处看着的修士们，听到武罗被人骂了，登时觉得爽快，这个名词儿他们早就想骂在武罗身上，但是却自恃风度，又担心暗中有天街的人窥视，才压抑着不敢说出来。现在天街的人都这么说了，武罗这回肯定没戏了。

　　虽然他们都不觉得武罗是个威胁，不过能够确定他已经被淘汰，总是让人心中松快的。

　　卖豆腐脑的老丈一边调着，武罗一边吃着。

　　老丈手艺娴熟，速度飞快，武罗也吃得极快，大半桶豆腐脑，不过顿饭工夫，就全进了武罗的肚子。

　　心满意足的抹了一把嘴，他从储物空间里摸出来一块碎银子给了老丈，老丈细致的找了钱给他，武罗顺手揣起来。

　　武罗瞅见远处那些修士们不住地盯着老丈的木桶看，不由得笑了，低声与那正在收摊的老丈道：“您老人家这木桶，总要用上什么万年黄杨木支制成，外面包裹的棉布，也得是火蚕丝绢才得劲，要不如此，那边那些人只怕是要失望了。”

　　老丈神秘一笑，却是什么也没说，挑着担子哼着小曲走了。

　　此时，天光大亮，街道两侧的铺子也都开了。郭晓等人却是眉头一皱，弄不明白天街这葫芦里卖的什么药。

　　正如武罗所说，这些人刚才在远处观察了半天，也没看出来那老丈的豆腐脑摊子用了何种珍贵到吓人的材料。这倒是让他们心中更加不安：定是某种我们不认识的名贵材料，必然的！

　　街道两旁的店铺，有布庄、胭脂坊、铁匠铺、书画店等等。

　　郭晓却是知趣，这回不等武罗抬脚，他已经抢先冲进了第一家布庄。

　　里面的老掌柜很热情，倒是一副十足的商人面孔，笑呵呵的将一只水烟袋递过来：“客观，想看看什么样的料子？”

　　众人也都反应过来，一窝蜂的跟着冲进去，武罗在外面看的直摇头，也不去凑热闹了，转身去了下一家。

　　第二家乃是一家铁匠铺子，一名身高只到武罗肩膀的中年汉子，赤裸着上身，正在叮叮当当的打铁，身上的肌肉好像钨钢一般黑亮结实。

　　铺子里旁边柜台上摆着一只大海碗，足有一般人家的面缸大小，吃了个干净，还没洗碗。

　　武罗暗自摇头，随口说道：“没有婆姨的坏处啊……”

　　那汉子看了他一眼，冷森森道：“你要是给我一个大活，说不定我就能攒够了钱娶老婆了。”

　　武罗看了看墙上，挂着的不外乎一些刀剑盾牌，上前看了看，品质倒是不错，可是所用的材料也只是一般的铁料。

　　武罗琢磨了一下，矿石自己有不少，可是自己也不缺什么法宝。他心思转了转，哂道：“你这里的货色，谁能看得上眼？难怪到现在还娶不上媳妇，手艺不行啊……”

　　铁匠也是老狐狸，没有被武罗激怒，反而一边反复捶打着铁毡上烧红的铁块，一边不动声色问道：“想要好东西，得有好价钱。”

　　武罗很“豪爽”的摸出一锭金元宝：“如何？”

　　修真人士，哪有人把金银放在眼里的？武罗身上这些，还是在当阳城的时候周青冰顺手给他的。

　　铁匠一看金子，眼睛都直了，抢过来一看，元宝底部刻着“大周府库”的印记，乃是国库流出来的，绝对的好成色。

　　他哈哈一笑，仿佛媳妇儿就在眼前了。

　　“随我来。”

　　铁匠铺后面还有个小院子，一进去，迎面就是一柄长达两丈，宽达七尺的巨型长剑，宛如山岳一般插在院子中间。

　　院子东面的一颗四人合抱的大树上，挂着一柄磨盘大小的弓弩，西面的院墙乃是用一整块的巨岩雕凿而成，里面嵌着一柄大得吓人的铜锤，铜锤上九条螭龙盘绕，活物一般吐出一丝丝的凉气。

　　这三件兵器，武罗能感觉到，并不是法宝，但是每一件散发出来的气息，都不逊于一品法宝

　　之所以还不是法宝，因为没有人祭炼它们。

　　铁匠只是将这些兵器锻造出来，这些兵器便静静的在这里等候着它们的主人到来。这三件兵器，都快要达到了通灵的境界，武罗一出现，便有三股强悍的气势冲天而起，仿佛要爆炸开来一般，十分可怕。

　　但是这气势刚一起来，就被天空中什么力量生生压制下来。三件兵器十分不满，暴躁不已，却也无力冲开那禁制。

　　武罗暗自点头，这铁匠的手艺果然不凡，能够凭空将武器打造到这个境界，想来也是身负了类似与自己的《食符》法门一样的功法，否则绝无可能。

　　修真界不是没有一品法宝。一品法宝比一品灵符多得多，比一品天命神符更是多得多。

　　可是那些一品法宝，大多是通过“炼制”出来的，而不是打造出来。

　　也就是说一开始就有主人的精血、元魂不断祭炼，经历不知道多少年，才能够成为一品法宝。这样的法宝，就算不是当做本命法宝来培养，也基本上已经和炼制者气血相合，若是赠与了旁人，那人没有几十年的水磨功夫祭炼，很难达到如臂使指的地步。

　　便是花了那些功夫，终究还是要比自己亲自从头祭炼的法宝差着一丝。

　　但是这铁匠锻造出来的这三件兵器却不一样，里面根本没有任何人的痕迹，无论谁得取了，都能轻而易举的祭炼完全，与自己的元神严丝合缝。

　　武罗如今有了钨铁矿，更发现“天府之国”很可能有种植矿石的能力，但是他在炼器方面却并不十分擅长当然了，这是相对于他炼符的能力而言。

　　若是将矿石平白卖了未免有些可惜。

　　武罗心思动了动，又掏出一枚金元宝，同样是刻着“大周府库”的十足真金。

　　“大叔，我想要您这手艺。”

　　……

　　天街是个什么状况，也有之前进过天街的人，悄悄告诉了自己的亲传弟子或者是子侄。这些人一代传一代，也有那些幸运的，知道了事情的“真相”，怀揣大把的金银进入天街的，这些人，最不济也能带着一些宝贝返回修真界。

　　但是郭晓这些人之中，显然没有这样的幸运儿。

　　修士根本用不上金银，这些俗物又不能用来制器炼丹，更是无人会把珍贵的储物空间用来装这些东西。

　　所以武罗在和铁匠讨价还价的时候，郭晓一干人等却被布庄的老掌柜给撵了出去。

　　老掌柜一听说他们这么多人居然没钱，登时一改刚才的笑脸相迎，吹胡子瞪眼的撵人了：“走，快走，赶紧出去！没钱凑什么热闹……”

　　还有人不死心：“前辈，前辈莫恼，我有玉粹，这东西比金银值钱多了，您……”

　　“滚！”老掌柜一脚踹在他屁股上，将他踢了出去。

　　又转了几家，郭晓一帮人算是明白了，天街，只收金银。什么玉粹、玉髓，人家根本看不上眼，这让众人莫名其妙之余大是懊丧。所有人都将自己的储物空间翻了一遍又一遍，哪怕是能找出来一枚铜板也好啊！

　　可惜，他们这些人不是武罗，没有洞天法宝或者是灵符，就算是郭晓，储物空间也很有限。平日里都是斟酌了再斟酌，到底将什么东西随身携带，每个月都要倒腾储物空间，根本不可能有什么“漏网之鱼”，金银绝不可能留下。

　　一群人懊恼无比的走在天街上，很快所有的商户都知道这帮人看似“阔绰”，实际上身无分文，就没人待见他们了。

　　……

　　那些被长辈告知天街“内幕”的幸运儿，带了金银进来，往往能够有所收获。最近一直没有人能够从天街带走什么东西，就是因为一直没有这样的幸运儿出现。

　　可是要想买一些宝贝很容易，想要传承、功法这些可就不容易了。

　　天街自有其规则。

　　铁匠看了看金元宝，虽然眼馋，却还是大手一抹下巴：“你还是看看，这三件，随便挑一个吧。”

　　武罗却不死心，又掏出第三枚金元宝。

　　豆腐脑两个大钱一碗，一两银子等于一千个大钱，一两金子等于十两银子。武罗拿的这种金元宝，乃是大周府库秘制，每一个二十两。三枚金元宝，也就是六十两黄金，以天街的“物价”，绝对是一笔巨款了。

　　铁匠却是不说话。

　　武罗又拿出一枚，紧接着是第五枚，第六枚……一直到了第十枚的时候，铁匠呼吸粗重起来。

　　武罗也急了：“你到底要多少钱？两百两黄金啊，够你在这里组建一个大大的后宫，生一堆铁匠崽了啊！”

　　铁匠看了看，还是一咬牙，狠狠地摇了摇头。

　　武罗颓然：“你开个价吧，我看看我身上的钱够不够。”

　　铁匠有些眼巴巴地看着那十锭金元宝，犹豫了半天，终于从牙缝里挤出一句话来：“黄金千两！”

　　武罗大怒：“你说什么？你疯了，我没那么多钱，把金子银子凑一起……”他好似一股脑的倒出来，连散碎银子都有，凑了凑：“满打满算，黄金八百两。卖不卖？不卖拉倒！这街上又不只是你一家铺子。”

　　铁匠一咬牙：“成交！”

　　……

　　天街上的这些人，武罗看不透。

　　武罗的眼光不同于一般人，有着上一世的经验，这一世他虽然受限于修为太低，但是只要没有超越自己上一世的水准，他也能大概估计出对手的实力。

　　好比童长老，好比谷苍，好比朱清江。武罗对他们的实力，心里都隐约有个概念。

　　但是对于天街上的这些人，从清早卖豆腐脑的那个摊子上的三人算起，到远远在门外看了一眼的布庄掌柜，到眼前的铁匠，武罗都看不出深浅。

　　如果是一般人，此时只怕已经心中无比敬畏，不敢造次。武罗却是不同，他能够感觉到，这些人似乎和一般的修士有些不同。

　　因为这些奇怪的不同，让他感觉不出来这些人的实力。可是究竟是什么不同，还是那句话，受限于现在的修为，他也不能确定。

　　但是，至少这些人的修为，和武罗上一世不相上下，武罗根本不担心这样的人，会以次充好，或者是货不对板。

　　他爽快的将银子交给了铁匠，铁匠绕过那柄大的吓人的巨剑，钻进了后面的一扇小门，然后嘭的一声赶紧将门关上，丝毫没有请武罗进去的意思。

　　武罗也不介意，抄着手欣赏着院子中那三件强大到恐怖的兵器，心中感叹，若是拿出去，只怕就连九大天门掌教都忍不住要出手抢夺吧？

　　所谓人心不足蛇吞象，武罗摸了摸下巴，要不要再出点银子，将这三件兵器也买下来？出去之后一转手，利润无限啊。

　　周青冰当初只是“随手”给了他一些金银，不过贵为大周皇室最受宠爱的公主，周青冰这一随手也是数万两黄金，数十万两白银，武罗都扔在一个储物戒指里。

　　他不过是在铁匠面前表演罢了，若不如此，天知道这铁匠会不会狮子大开口？

　　天街之上，机会无限，武罗既然发现这里银子好使，又岂能胡乱浪费？

　　不过他终究不是个商人，想了想还是打消了这个诱人的念头。人不能太贪，已经捉到了下金蛋的母鸡，还想要将母鸡之前下的金蛋都收走。太贪心总没有什么好下场。

　　他刚刚压下心中这个念头，那铁匠已经从屋内出来，手中攥着一卷竹简，交给了武罗。

　　“拿去。”

　　武罗拿过竹简，只见上面写着四个古篆，自己却不认识

　　他自认对于文字很有研究，再加上之前接连得到了两种古老灵文，更增加了他古文知识的储备，自然有些飘飘然，却没想到这竹简上的四个字，他竟然一个也不认识。

　　铁匠一看他的神情就明白：“想从天街带走真正有价值的东西，哪里是那么简单的事情。”

　　武罗咬牙切齿，愤愤瞪着他，铁匠指着那三件兵器道：“你若是选了它们，自然没这么多麻烦。我可以给你指一条明路，前面书画坊的老头，他能帮你，不过他比我心黑多了，我要不是太善良，从来不肯宰客，又怎么会到现在连个媳妇还娶不上？”

　　武罗没心思听他抱怨，气鼓鼓地出来了。幸好自己留了一手，不然八百两黄金浪费了是小，捧着这么一卷古籍回去，明明知道是个宝库，却死活看不懂，那才煎熬呢。

　　“道高一尺，魔高一丈。嘿嘿，本君乃是魔中之魔啊，哼……”

　　武罗暗中有些得意，往前走了不远，就看见一件书画坊，门头上两个大字：墨趣。

　　书画坊的布置，可比铁匠铺文雅太多了，门口窗户边，摆着一排盆栽的兰花，迎面乃是一副墨拓的碑文，斗大的一个“寿”字，两边墙壁上也各自挂着许多字画，风格各异，出自不同人的手笔。

　　店铺中央的博古架上，摆着一些砚台、宣纸、笔架之类的东西。

　　一名白须老者，正在店内捧着一本古书瞅着。

　　武罗进门来，那老者果然不同于天街上其他的商户，还有几根硬骨头，只是抬眼扫了他一眼，便又低头继续看书。


第095章 八荒锻造

　　武罗转了两圈，这店内也没什么好东西，但是那老掌柜的所坐的书案一侧，有一个圆形拱门，后面另有一个小厅，那里面摆放的东西可就不一样了。

　　武罗只是隐约看见几样，门口处摆着一只用水晶雕刻而成的鱼缸，装满了赤红色的液体。

　　从灵气的反应来看，至少也是上一次他在燕山禁地见到的那只龙鳄级别的凶兽的鲜血。

　　里面还添加了类似“帝难朱砂”之类的材料，这种颜料，实在是刻制灵符的最佳选择。如果不是武罗身负符蛊，有更好的选择，他只怕会冲过去将这一缸兽血朱砂抢在怀里。

　　门边的博古架上，摆着一只青玉笔洗，也是了不得的东西。

　　铁匠教给他的法门，能够打造兵器类型的法宝，但是像这一类的却无能为力。

　　而那笔洗所散发出来的力量波动，丝毫不弱于铁匠院子里那三件兵器。

　　那小厅内的物件，只怕都是这个级别的，由此可见，这书画坊主人的家底，的确比铁匠雄厚多了。

　　不过，一直到现在武罗都不曾见到一枚灵符，更别说天命神符了。也可见符师是多么的稀缺。

　　武罗寻思一番，还是索性上前，对那白须老者躬身一礼道：“前辈。”

　　老者抬眼看他：“这位公子有何需要？”

　　武罗直爽道：“前辈先看看这个。”

　　他将竹简递过去，那老者神情一动，忽的笑了：“能让老铁匠把这件东西拿出来，一定付了不少代价，看来是个大主顾，倒是老朽怠慢了。”

　　武罗一摆手：“前辈应该知道我来做什么。”

　　这老头一看就精明似鬼，武罗也就省下一番心思，直接跟他谈价钱好了，反正自己还有数万两黄金，白银也还有十几万。多掏点银子，连吃亏都不算。

　　老者点头：“你不认识这文字，对吧。”

　　武罗忽然福至心灵，道：“前辈若有这种文字成套的灵文，最好一并卖给我。”

　　老者放下书卷，慢吞吞的站起来往后面走去：“让我找找看，东西太多了，时间太久了，一时半会儿可是想不起来了。”

　　武罗跟在他后面，老人穿过那小厅，又打开了一闪隐秘的小门，后面是个库房。整整齐齐的摆放着十八只朱漆大柜子。

　　老者在里面翻了好一会儿，才哈哈一笑：“公子运气不错，竟然真的有呢。”

　　他从柜子里拿出一只狭长的盒子，打开来是一只卷轴。

　　“喏，《蚩尤魔文考辩》。”

　　武罗心头一震，魔神蚩尤，乃是传说之中最古老的一位魔神，据说曾经设立魔朝，统治过这个世界，后来为人族叛将所杀，才结束了他强盛一时的魔朝。

　　没想到竟然是蚩尤魔文。

　　武罗回想一下刚才那个铁匠，虽然身材不高，但是一身肌肉好像钨钢，不正是传说之中蚩尤所统帅的“八荒魔部”的特征吗？

　　他心中剧震，脸上却是一片平静，伸手去接那卷轴，老者忽又把手缩了回去。

　　武罗一笑：“前辈开个价吧。”

　　老者眉毛一挑：“豪爽留下一千两银子，这东西你拿走。”

　　……

　　武罗从书画坊出来，正好看到郭晓众人又被一家店铺的掌柜赶了出来，那家店铺乃是车马行，掌柜的也不是个讲究人，见他们不肯走便破口大骂，什么污言秽语全蹦了出来，大部分都是数百年前的古语，今人只怕都听不懂。偏生这些修士怎么也活了百八十年，隐约都能明白，气的脸色铁青，却不敢在这里发作，一个个憋闷无比，低着头落魄在街道上。

　　谁能想到堂堂天街之中竟然是如此市侩？还要用金银购买，那东西对修士有个屁用啊？

　　武罗暗自一笑，正要进入另外一件地店铺，却忽然看到一名老丈挑着一旦清水，从他面前经过，正是清早豆腐脑摊子的老丈。

　　那老丈看了武罗一眼，本已经走过去了，却又折回来，淡淡道：“你照顾老汉的生意，老汉就送你一句话：福兮祸之所倚。”

　　说完也不停留，立时便走了。武罗正想询问，他已经健步如飞，疏忽不见了。

　　武罗眉头一拧，老丈说的没错，自己已经得了天大的好处，还要贪求的话，只怕未必有什么好下场。月满则亏，机缘也是如此，若在此处过于执着，将机缘用老，只怕对将来十分不妙。

　　他心中忽有明悟，便转身折返，回到了在街头的那间小屋。

　　小屋门开着，里面的一切，还是武罗早上离开时候的样子。他将房门关上，整理了一下床铺，将被子叠在一边，盘膝坐在了床上。

　　众人要在天街呆三天时间，只是却也没人来跟大家说一下究竟这三天之中要干什么。

　　武罗静下心来，悉心钻研着“蚩尤魔文”。这门古老的文字晦涩难懂，语法倒是很简单，但是每一枚字符太复杂，同一枚字符在不同的语境下，都有不同的含义，甚至有时候含义截然相反。

　　武罗钻研了大半天，也隐约弄明白了：这蚩尤魔文，乃是久远时代之中，蚩尤所统治的八荒魔部使用的文字，八荒魔部不是人族，他们的思维方式和人类有些不同，换做身为人类的武罗来学习，就难免别别扭扭了。

　　这一夜，武罗也没有睡觉，继续钻研，总算是将“蚩尤魔文”弄懂个大概。这才看懂了，原来那部竹简上的四个字乃是：八荒锻造。

　　内容他却只能看懂三两成，隐约明白这法门的意思，想要施展那是远远不能够的。

　　武罗也不着急，他在天街已经得到了这个大机缘，便不再强求，就算是接下来两天，全都用来参悟这“蚩尤魔文”和《八荒锻造》也无所谓。

　　可惜到了第二天下午，就有人来敲门了。

　　来人乃是那名铁匠，看到武罗开门，立刻道：“快去长街尽头，就等你一个人了。”

　　武罗不敢怠慢，立刻出门去了。

　　走出来他才有些好奇，天街尽头，自己来到这里就撞上了这么大的机缘，随后一直在屋子里潜修，甚至没有走到天街尽头去看看到底是个什么样子。

　　这似乎又牵扯出另外一个问题：天街到底在哪里？

　　武罗四处看了看，目光越过周围的店铺，远处却是一片迷蒙，他叹了口气：只怕就是大能者，也看不穿那层迷雾吧？

　　武罗熄了窥探之心，快步跑过街道，两侧的店铺林立，数量还真是不少。这街道看着狭窄，却十分的长，武罗的速度，竟然也跑了一盏茶的时间才看到头。

　　一座巍峨的山峰矗立在天街尽头，武罗此时回头望去，天街就好像一道飘带一样从那山峰脚下垂落，两侧都是云雾一般的迷蒙，让这里看起来就像一个世外仙境一般。

　　跪在那山峰下的郭晓等人却很清楚，这个“世外仙境”到底有多市侩。众人心中不住咒骂，却又将最后的希望都寄托在这里。

　　今日下午，他们便被告知，天街筛选将会在月圆时分开始，让他们都到天街尽头去侯着。

　　郭晓众人“身无分文”“穷的叮当响”，在天街上不断被鄙视、被虐待、被驱逐，凄惨无比，听了这个消息下意识的问要不要银子，被告知免费之后，登时一个个兴奋地什么似的，飞快的冲到了尽头等着。

　　其实没人让他们跪着，若是武罗提前来了，多半会从附近的店铺买一只椅子坐着。可是第一郭晓等人没有银子，第二，他们心中对天街还是很敬畏的，下意识的就跪了下去。

　　可是这一跪，就跪了好几个时辰。一直到天快黑了，周围店铺的掌柜们关了门，才慢吞吞的聚集在他们周围。

　　可是这些人明显也只是看客不是主事的。

　　又跪了一柱香的时间，才有三人从那山峰之上下来，飘然到了众人身前。郭晓等人抬头一看吓了一跳：正是昨天清早豆腐脑摊子的三人。

　　那中年汉子似乎还记恨着昨天被武罗抢了豆腐脑的仇，一双铜铃大小的眼睛，嗖嗖的在人群之中搜寻着武罗。

　　“那小子呢？怎么不见了人，莫不是中途跑了！”中年汉子喝问道。

　　众人你看看我，我看看你，心中不住咒骂，武罗你个傻鸟，你得罪了人，却要我们挨骂。

　　铁匠连忙往回跑：“我去喊他……”

　　等武罗来了，郭晓等人的眼神都快杀了他了。众人跪了这么久，你可倒好，躲在屋子里睡懒觉。

　　那豆腐脑摊主老丈居中，左手是那位老者，右手是中年汉子。

　　中年汉子自是狠狠瞪了武罗一眼：“架子不小，一旁站着去。”

　　郭晓众人这才明白，原来不用跪啊，心里这个委屈啊。

　　武罗依言站在一边，中间的老丈站起来，对众人道：“这是天街的规矩，每人都有一次机会，就看你们的造化了。”

　　老丈为人豁达，说话也透着一股清静无为的味道。

　　两句话交代过，便带着老者和中年汉子退下去。接下来该怎么做，竟然也没有跟众人说。郭晓等人一头雾水，却又不敢问，只能继续跪着。

　　武罗站的有些累了，左右看看，忽然从怀里摸出一把铜钱：“谁有椅子卖我一把，铜钱三十个。”

　　众人愣了一下，随即一窝蜂的往回跑去，武罗一看事情要不妙，赶紧说：“先到先得啊，来晚了可别怪我……”

　　那中年汉子在一边气得吹胡子瞪眼，老者也是莞尔，豆腐脑老丈的脸色也不甚好看。

　　郭晓觉得自己可能是看错了，满街强悍堪比那个曾经横空出世的南荒帝君崔灿的家伙，竟然为了三十枚铜钱，纷纷施展看家本领，狂飞回去取椅子。他至少看到了九种在修真界已经失传的飞行法术。

　　郭晓身子摇晃几下，有些脑涨：“错觉，都是错觉……”

　　第一位回来的人不出意外，乃是店铺距离武罗最近的一位掌柜。大家的飞行法术都很高明，不差仿佛，距离近的自然成功。

　　三十枚铜钱到手，平白飞来一笔“横财”，美得那位掌柜眉开眼笑，将铜钱装在钱袋里，晃啊晃，就喜欢听响声。

　　武罗安安稳稳的坐在椅子上，一抬头，月亮已经上了中天，银盘皎洁，圆满无缺。

　　便在此时，只见那山峰吸收了月光之后，猛然一抖。武罗还以为自己眼花了，忽然一道意念流传来：发现可册封的命符，是否册封？

　　武罗大吃一惊，封神榜随即肯定了他的判断，不错，就是眼前这一座山峰，天命神符。

　　一股古老悠远的力量慢慢扩散，山峰表层似乎变得透明起来，内里一枚枚牛犊大小的符文浮现，金光闪烁。

　　一道笔直的银色光芒冲破了山峰的束缚，投射在了一名修士身上。片刻之后那名修士头顶上浮现出三枚雪白的莲花，片刻功夫便消散了。

　　老丈三人一起摇了摇头：“只有七品下的潜力。”

　　紧接着那光芒又扫到了旁边一名修士身上，这名修士头顶上也冒出来了三朵莲花，不过存在的时间长一些。

　　“七品中的潜力。”

　　渐渐的大家也都弄明白了，原来这道光芒，能够检测出修士的潜力，等于是预判了修士未来的成就。

　　三朵莲花对应七品，四朵对应六品，以此类推。

　　莲花存在的时间，判定同一品级之中的高下。时间最长为上等，次之为中等，最次为下等。

　　武罗暗忖这和朱清江的那枚“独具只目”天命神符倒是有些类似，不过似乎更加准确一些。只怕已经到了一品天命神符的境界，至于属于上中下三等之中的哪一等，他也分不清楚。

　　可惜了，天下第一奇符的位子已经被霸占了，否则这枚奇特的天命神符倒是很有可能冲击一下天下第一序列。

　　很快，场中一半的修士已经都被鉴定过，最次的一个只达到了八品上的潜力水准，最好的一个，目前乃是五品上。

　　得到了好评定的修士，自然欢欣鼓舞，对于未来充满了希望。但是那些被评定潜力太低的修士，比方说那个八品上的修士，已经彻底消沉，面色惨然。

　　无论是谁也不能接受这样的结果，自己平日里所付出的辛苦不比别人少，凭什么别人未来的成就就比我高？只因为我从娘胎里出来就是个劣种？

　　那道光芒又鉴定出了一个六品中的修士，结束之后光芒一转，落在了郭晓身上。众人小小的骚动起来。

　　尽管这一次进入天街，大家彼此之间都是竞争关系，但是出自龙虎山的郭晓，还是隐隐之中又众人首领的架势。

　　这会儿看到光芒射来，所有的人都屏住了呼吸，想要看看郭晓究竟有多大的潜力。

　　光芒笼罩片刻之后，便有一朵莲花升起，紧接着是第二朵、第三朵、第四朵……在众人不断地惊呼声中，一直到了第七朵，终于不再有莲花飞出来。

　　那莲花停留的时间极长，似乎有些不甘心消散一般，但最终似乎抵不过什么力量，慢慢散去了。

　　“三品上！”周围一片惊呼，之前最好的一个，也不过是五品中，和郭晓一比，真的是相差太远了。

　　一时间众人看向郭晓的眼神更是不同了。难怪人家会被九大天门重点培养，难怪人家能成为众人的首领，的确不凡啊

　　不少原本对郭晓颇有些敌视，暗中不服气的修士，也暗暗改变了策略，寻思着从天街出去之后，要找个机会跟这位郭少侠好好拉拉关系，将来说不准就有求到人家的一天。

　　郭晓也十分自得，虽然极力压制，想要装出淡然的模样，脸上却还是有一丝喜色浮现。

　　老丈三人看到郭晓头顶上飘出第六朵莲花的时候，也是十分紧张，满眼的希冀。可是第七朵之后，便再也没有莲花出现，三人登时一阵失望。

　　“三品上，也算是不错了，可惜只差一步啊。”老丈惋惜无比。

　　一边的老者也是叹息：“只要再多一朵莲花，哪怕是二品下，也大有希望啊，神符就会赐下法门，咱们也多了一丝希望。”

　　那中年汉子十分惋惜：“这么多年都没有一个可堪大用的人，这是最好的一个了，实在是……唉”

　　他站起来，一抬手一枚白色玉珠飞了出去，到了郭晓面前。

　　“只差一步，可惜了。这枚‘白珠’送与你吧，回去好生修炼参悟，莫要让我等失望。”

　　别说功法了，就是法宝，最近几百年也没人能够从天街带出来。这枚白珠，打眼一看，就知道至少也是二品以上的宝贝，能够带着白珠出去，郭晓的实力提升且不说，只是名望方面，只怕立刻就会成为正道修真风头最盛的侠少之一

　　“多谢前辈。”郭晓连忙叩拜，三拜之后，这才小心翼翼的接过白珠，宝贝一入手，郭晓立刻面露喜色，竟然是一件一品下的法宝，极品啊。天街果然不凡，随便出手就是一件一品下的法宝。郭晓已经下定了决心，出去之后，一定将这件法宝祭炼成为自己的本命法宝。

　　接下来的再也没有什么人能够让大家激动了，最好的一个也不过是五品下的潜力。

　　见识了郭晓三品上的潜力，大家对这个五品下自然没怎么看在眼里。

　　很快所有人都鉴定过了，那光芒刷的一转，却把一直在旁边看热闹的武罗也给笼罩进去。武罗愣了一下，也就无所谓了，你想鉴定，那就让你鉴定好了。

　　郭晓等人对于武罗都没怎么在意，这小子在他们看来，就是凑数的。不少修士都围在了郭晓身边，故作亲热。

　　那光芒笼罩在武罗身上，足足过了一盏茶的时间，却还是没有一朵莲花升起。老丈三人神情古怪了起来。

　　也不知道是谁无意之中扫了武罗一眼，看到武罗竟然连一朵莲花都没有，登时哈哈大笑起来，讥讽道：“连一朵莲花都没有，九品下都不是，根本不入品，真不知道你究竟是从那个石头缝里蹦出来的，跑到这里来凑数吗？”

　　众人一看，顿时嘲笑声一片。连九品的潜力都没有，将来的成就可想而知，嘲笑这样一个人，几乎没有什么心理负担，根本不用担心他将来会超越自己。

　　郭晓也是心中一松，武罗的潜力这么低，就算是一位符师，将来的成就也肯定极为有限。本来和一位符师为敌，郭晓很是纠结，现在也放开了，对武罗露出一个嘲弄的笑容。

　　“都给我闭嘴！”中年汉子一声怒喝，修士们立刻噤若寒蝉，不敢再说了。看来是天街的人不忍心那个废物受辱，也罢，在天街里就老老实实好了，等出去了，这样的废物，还不是想怎么欺负就怎么欺负。

　　武罗坐在椅子上，索性翘起了二郎腿，悠然地看着那些自以为是修士们。双方根本不在一个层面上，跟这些人生气，完全没有必要。

　　那光芒笼罩武罗，足足一顿饭的时间，老丈三人和那些掌柜的们，都是仔仔细细地看着他，眼睛都不眨一下。

　　就有修士心中不满了。

　　显然那豆腐脑老丈乃是天街的首领，武罗照顾了他的生意，他就希望武罗能够得到好处。这么长时间都没有莲花飞起，显然是不可能了，武罗就是个废物啊，完全是在浪费我们的时间嘛。

　　可是刚才被中年汉子吼了一下，众人此时敢怒不敢言。

　　终于，又过了一盏茶的时间，那光芒唰的一下收了回去，一名修士再也按耐不住：“一个不入品的废物，却耽误那么长时间。连我都看出来这小子没用……”

　　他还没说完，中年汉子一声暴喝一声：“蠢货，闭嘴！”

　　他的实力堪比上一世的武罗，想想看这些年轻修士就算是天赋异禀，真正算起实力来，和南荒帝君的差距，那简直是十万八千里。

　　中年汉子这一声怒吼，暗含惩戒的意味。只见一股气浪在他的口边不断鼓荡，迅速的化作一层音波冲了出去。

　　那名修士一声闷哼，凭空飞起数百丈，狠狠地摔在地上滚了几滚，艰难的撑起身子来，便哇的一声吐出一口鲜血来，显然受伤不轻。

　　老丈站起身来，胡须无风自动：“这一次的天街之行提前结束，我会派人送你们出去。武罗，你留下来。”

　　众人一愣，明明还有一天啊。别小看这一天时间，这里乃是天街，随便一个小小的际遇，说不定就能够改变一生的成就。


第096章 一品，慧眼众生

　　老丈让众人提前离开，本来大家就不高兴，又听说他竟然要把武罗留下来，这么明显的偏袒，终于让修士们再也按耐不住，顿时一起咆哮：“凭什么？就因为这个废物吃了你的豆腐脑？还真没想到，天街竟然如此市侩！”

　　“闭嘴！”一旁的老者终于忍不住了，阴沉着脸低声喝道。

　　郭晓心头一转，这一次来天街的修士，未来只怕都是修真界的栋梁之才，再过上百年时间，就会成为各自门派的支柱人物，这可是一股不小的势力啊。虽然对抗天街实属不智，但是这件事情有自己带头出面，可以进一步让这些人潜意识中认可自己的领导地位，还是很划算的。

　　打定了主意，郭晓上前一步，抱拳道：“前辈，我等一同进入天街，自然应该一同出去，况且，武罗的潜力究竟如何大家都看到了，就算前辈宽厚，有心照顾，他也不会有什么太高的成就啊。”

　　“就是，凭什么对那个废物那么好？”众人一片吵闹。

　　中年汉子怒喝道：“一群蠢货，你们以为没有莲花便是不入品？一个人就算是再蠢身上也有潜力可挖。无论如何也会有莲花出现，哪怕是半朵、哪怕是只有一片莲瓣……”

　　郭晓愕然不解：“那为何武罗没有……”

　　中年汉子阴森道：“那不是不入品，是因为他的潜力，连天命神符也无法评定，他的潜力，比你们所有的人加起来，还要高！”

　　“啊？！”

　　包括郭晓在内，所有的修士目瞪口呆，难以接受这样的结果。愣了半天，大家一齐转头在去看武罗，眼神都不一样了。

　　郭晓隐约明白了自己选错了，这么说来，武罗很有可能成为有史以来最强大的符师。

　　他心中悔恨无边，不住咒骂自己：你个蠢货，你知不知道你到底错过了什么啊。

　　老丈看了一眼众人的反应，暗自叹了口气，拂袖道：“派个人，把这些家伙送出去。武罗，你跟我们来吧。”

　　铁匠上前，领着那些大不甘心的修士们离去。

　　众人一步三回头，看向武罗的目光之中，赤裸裸的都是嫉妒。

　　郭晓失魂落魄，本以为精明算计一场，到头来才发现自己十足十的一个蠢货。一品下的法宝又能如何？能跟一个绝顶符师相比吗？自己这一次如果跟武罗患难与共，将来武罗发达，凭借一个绝顶符师的帮助，龙虎山说不定能够一跃成为九大天门第一，自己也有可能稳定龙虎山掌教的位子啊……

　　错过了这么好的一个机会，郭晓感觉自己的心都在滴血。

　　老丈三人领着武罗从一条小路转到了那座山峰背后。

　　山峰孤兀，倒更像是一块巨大的岩石耸立在地面上，除它之外，周围都是一片平地。只是远处依旧是一片迷蒙看不清楚。

　　后面有一座石屋，门前就是石磨，显然是老丈的住处，屋檐下还堆着成袋的豆子。怎么看，这都是一个农户之家的住处，而不是绝世高手潜修之地。

　　进了屋子，一股豆渣味扑面而来，老丈随手丢过来一只石凳，自己也坐下了。

　　老丈先没有跟武罗说话，而是朝向中年汉子：“你非要点破武罗的潜力，刚才那些人的表现你也看到了吧，这对武罗将来乃是一个极大的隐患。”

　　中年汉子撇了撇嘴：“看那些家伙的小人嘴脸，我就心理来气。”

　　一边的老者笑呵呵劝解：“已经这样了，就算了吧。他就是那脾气，这么多年了，改不了喽。”

　　老丈无奈摇头，又对武罗道：“我姓秦，秦时月。这个老好人老头叫顾星河，那个莽撞的家伙叫张泰。”

　　武罗口称前辈，一一见礼。

　　秦老丈道：“其实叫你留下来，也没有什么好处能给你的，只是有些事情要说与你听。”

　　武罗不敢贪多：“这次来天界，收获已经很大了。”虽然真正想找的东西没找到。

　　一边的张泰插嘴：“铁匠的锻造手段这个世界上已经失传了，不过他的传承也是来自这个世界，假由他手再传给你，也算是一种回归。当不会损耗你的机缘，你不必担心。”

　　武罗点头。

　　秦时月看了看武罗，问道：“听说你是若卢狱的人？”

　　“正是。”

　　秦时月点头：“难怪那些小子不认识你。”

　　若卢狱和一般的门派接触不多，那些自命不凡的“青年才俊”们，自然不认识武罗。而武罗此时的名声，因为童长老藏私，刻意控制，还没有散拨开去。

　　朱清江也是一个心思，这么好的女婿，自然要自己独占。现在看来，已经有了一个谷牧青跟女儿争夺，可不能再节外生枝了。

　　因此，两位大佬都有心控制，下边的人自然不敢随便传播。

　　“若卢狱……”一边的老者顾星河感叹：“咱们来的时候若卢狱就存在了吧？”

　　周泰果然没有太多心机，随口道：“是啊，那个时候若卢狱还没被人发现呢，这都多少年了……”

　　武罗心中一跳：若卢狱还没被发现……这帮人到底活了多大年纪了？

　　人力有穷尽，未必是活个几千年的老王八就一定比几百年的精明。将智力、潜力开发到极限，也不过是百多年的时光就能办到。再往后，便是纯粹的经验累积。再活的长了，自然也有人豁然看开，返璞归真，好像小孩一样的性子。实际上是人家真的不在乎了。

　　秦时月中正平和，看这武罗道：“若卢狱之中从来不曾有人逃出去，固若金汤，甚至连高手坐镇都不必。这个世界又何尝不是如此？”

　　武罗眉头一皱：“前辈的意思是……”

　　秦时月苦笑一下：“你们看到天街众人高高在上，只怕没人能够想到，实际上我们也是一群囚犯。”

　　武罗大吃一惊：“囚犯？可是前辈你们……”

　　“我们在这个世界，有很大的自由，只要不过多的干预这个世界，没人会把我们怎么样。为什么会这么放松？就因为这个世界和若卢狱一样，是一个固若金汤的监狱，就算没有高手坐镇，我们也根本逃不出去。”

　　“这个世界为什么没有仙人？一个监狱怎么会有仙人存在？”

　　“我们不能干预这个世界，只要稍有异动，就会被上面的那些人察觉。所以大家不能使用法力，前面那枚天命神符，乃是前辈们拼了性命找回来的，为此，我们损失了十九个人。这么大的代价，只为了能够给我们自己留下一线希望。”

　　秦时月絮絮叨叨的说着，关于这个世界，一个令人震惊的真相展现在武罗眼前。

　　一品天命神符“慧眼众生”能够挑选出有能力修炼到最高深的境界，突破这个世界的桎梏，飞向天外的修士。天街囚徒们带来的许多修行法门，可以通过“慧眼众生”传给适合修炼的人。

　　当这些人真正修炼有成，能够打破这方世界，冲出天外，他们也就有了一线逃走的希望。

　　是以，从“慧眼众生”，到麻街岭的斗转星移阵法，天界囚徒付出了三十一条性命。这些人，随便一个拉出来，都能纵横整个修真界，但是仅仅做了这些事情，就被一种更加强大的力量从这个世界上抹去了。

　　好在有了“慧眼众生”的庇护之后，秦时月等人制作天街腰牌的时候，只要小心一些，就不会被上面的人发现。

　　不过，也只有在特定的时间才能够躲过追查，除了制作天街腰牌，他们轻易不敢动用灵元。就好像之前张泰一声吼教训那名不知进退的修士，使用的乃是纯粹肉体的力量，否则那修士早就炸体而亡了。

　　也正是因此，天街所需要的一切，都必须用金银和外界购买，天街本来关押的就是囚犯，这些人虽然强悍，却未必有什么高手气概，再加上活的时间太长了，总有些古怪性情，才会表现出来这么“市侩”。

　　实际上也是看郭晓那些人不顺眼，借故刁难罢了。

　　“你的潜力太过巨大，连‘慧眼众生’都看不透，我们也不知道应该给你什么样的修炼功法。”秦时月有些为难。

　　他有心求武罗，将来若是能够打破这一方世界，遨游天外，请照顾他们一下，但是武罗没有拿他们的好处，自然也就没有这个义务。他身为前辈，却是开不了这个口。

　　武罗当然知道其中的凶险，秦时月口中的“上面的人！”明显高于这个世界一个等级。自己将来就算是能够遨游天外，也只是新嫩一枚，刚一出去就帮助牢中重犯逃脱，那些人可不会对他心慈手软。

　　这不是举手之劳就能帮忙的事情，武罗也十分犹豫。

　　尴尬了片刻，武罗忽然心中一动：眼前这三人就是宝藏啊，自己怎么能忽略了呢。他看了看三人，笑道：“三位前辈可知道什么天材地宝生长的地方？”

　　秦时月眼睛一亮：“让我想想啊……”他们来到这个世界时间太长了，长到自己都有些既不清楚了。当年刚来的时候，可能只是一株幼苗的灵芝，只怕此时也能结出芝果了。

　　三人一合计，最后找出了五处天材地宝的生长地。因为时间太长，很可能其中的几处已经被人发现，所以多凑了几处。

　　将地方说给了武罗听，武罗几下之后抱拳一礼：“三位前辈放心，若是武罗有那一天，定不会忘了天街众位前辈的。”

　　秦时月满意的笑了笑。

　　武罗又旁敲侧击的问了些这个世界当年仙人为何消失的事情，想要打探一下那凤眼神文，可惜秦时月他们也不知道。

　　武罗算了一下，他们是在仙人消失之后来的，不知道也很正常。

　　……

　　铁匠将郭晓等人送到了天街口，就是两天之前他们出现的地方，然后挥挥手，转身去了。

　　郭晓等人正在纳闷，眼前忽然起了大雾。

　　当铁匠矮小却强壮的身躯融进那浓雾之中的时候，郭晓等人转过脸去，却看到身旁的景物大变。

　　高高的红墙仿佛延伸到了大地的尽头，墙头上是青色的瓦檐。

　　几名衣着古怪的凡人恭恭敬敬的站在面前，看到他们，立刻匍匐拜倒，分明是男人，却声音尖细：“恭迎仙官法驾！”

　　郭晓等人愕然，再转头去看，原本是天街的方向，赫然矗立着一座森然宫殿。那宫殿高大无比，纯用黝黑的生铁铸成，里外透着一股子让人惊悸的深寒。

　　宫殿正门紧闭，两扇大门浇了铁水焊死。

　　正门之上，一块生铁匾额，上面四个大字：借天一隅。

　　郭晓再看看那些跪在地上的人，立刻明白了：自己竟然在皇宫之中，那高高长长的红墙，可不正是宫墙吗。眼前这些人，也不算是男人，乃是宦官。身后就是天街，只不过用了一些修真手段，开辟了独立的空间而已。

　　天街，就是跟天子借了一块地方，开了一条街道啊！

　　若不是像扶龙庭的那些散修，有门有派的修士绝不会跟天家扯上关系。皇室关乎天下大运，一旦牵扯其中，就再难脱身，好似融进了一个大漩涡。看上去好处不少，实际上处处掣肘。散修们是没有办法，才选这一条路的。

　　但是天街众人显然不在此列，跟天子借了一块地方，在皇宫之中开了一条冷僻的小街道，这是何等霸气？

　　难怪这么多年，都没有人找到天街所在，的确匪夷所思。

　　那些宦官身后，已经着人备了步撵，为首的尖着嗓子请郭晓他们上去。天色已晚，宦官们却是不敢怠慢这些仙官，言说早有安排。

　　上了步辇，抬着步撵的都是些御林军的精锐，健步如飞，没多久就出了皇宫，将众人安置在皇宫外不远处的一座雅致宅院内。

　　他们一进来，就有人张罗着酒宴，只是郭晓等人无心饮酒，面色冷淡的各自回房。

　　打发了殷勤的宦官和他安排的两个婢女，郭晓关了门坐在椅子上。愣了一会儿，才缓缓地拿出那没白珠。

　　若没有武罗，他才是这一次天街之行最大的受益者。

　　凭借着这枚白珠，他就能顺利成为九大天门青年一代的领军人物。可是偏偏出了武罗，郭晓说不嫉妒，那是扯淡。

　　他正琢磨着，忽然一阵敲门声响起。也是心神失守，否则肯定会感觉到有人靠近他的房间。

　　打开门，外面站着一个相熟的修士，郭晓一笑，将那人请了进来：“原来是栾射兄，快快请进。”

　　栾射出自一个依附在龙虎山下的门派，本身乃是九宫宫廷级别的修士，也算是一位人杰了。这一次在天街，嘲笑武罗最厉害的几个人之中，就有他一个。

　　事实上栾射也就是这样的人，他们四方派依附在龙虎山下，也算是二等门派。比上不足比下有余，栾射的态度一向是拉拢讨好对自己有利的人，打压那些废物。

　　却没想到这一回在天街看走了眼，谁都以为是废物的武罗，竟然是众人之中潜力最高的，比郭晓还要高出好几个档次。

　　栾射进来礼节不缺，很恭敬的和郭晓见礼之后，才说道：“不知郭兄对那个武罗有何看法？”

　　郭晓忍不住看了他一眼，不动声色道：“前途不可限量。”

　　栾射立刻道：“他越是前途远大，对我等越是凶险啊”

　　郭晓心中一动，表面上却依旧是平静：“这是怎么说的？”

　　“咱们在天街，对那小子极尽嘲讽，他必定怀恨在心，若是将来他潜龙升天，想起今日之事，还能不报复打压？”

　　这却是小人之心度君子之腹了。不过以栾射的眼光，也只能看到这些了。

　　郭晓其实有自己的心思，他明白武罗应该不会为了天街的事情报复这些人，不过是几句口角罢了，更何况吃亏的本就是这些人，武罗才是最大的受益者。

　　可俗话说天下没有不透风的墙，他受过武罗大恩，武罗虽然不记得他了，保不准哪一天从别的渠道知道了，那个时候回过头来再看，郭晓在天街之中的作为，就是恩将仇报了。

　　高手有高手的气度，不会跟栾射他们这些小角色计较，但是恐怕也没有哪位高手，能容忍别人恩将仇报吧？

　　武罗将来若是真的成了最顶尖的符师，要杀自己只怕也就是一句话的事情。

　　郭晓看了看栾射：“栾兄的意思是等武罗出来，跟他道歉赔罪？”

　　栾射被他玩弄于鼓掌之间，急的要跳脚：“我的郭兄啊，赔礼道歉？你真以为这事儿赔礼道歉就能了结？要我说，富贵险中求，大道要拼抢。武罗从天街出来，必定带着天街珍贵功法，咱们一不做二不休，索性将他杀了，功法大家伙每人一份，将来能修炼到什么境界，就看个人的造化了，不知郭兄意下如何？”

　　郭晓心中不屑，就凭你们这些废柴，没有慧根，潜力最高只有五品上，还想修行至高功法？我怕你们连看都看不懂啊。

　　表面上他却露出一丝意动的神色：“天街的功法，的确让人心动，可是这么做是不是有些过分了？”

　　那栾射猛的站起来：“郭兄，看你也是一条汉子，杀伐决断的事情岂可如此扭扭捏捏？我不妨告诉你，除了你之外，其他人都已经加入了。我来告知郭兄一声，乃是想分郭兄一份好处，你若是不敢，我们这么多人还杀不了一个武罗？”

　　郭晓立刻作态：“既然如此，咱们就说定了！”

　　他杀心大起，他一直是这帮人的首领，却没想到刚从天街出来，栾射就私下里串联，竟然背着他达成了共识，这个栾射，绝不能留。

　　看到他答应了，栾射大喜，郭晓乃是九大天门的弟子，本身实力强悍，背景更是重要，就算是将来出了什么事情，有这样一个带头大哥顶着，他们也不会有什么事情。

　　当下，栾射便将他们的计划说了一遍。郭晓听了之后倒吸一口凉气，这等布置，就算是自己只怕也难逃一死。

　　他看向栾射的眼神之中满是嘉许：“栾兄好谋划，那武罗死定了，天界传承，是我们的了，哈哈哈……”

　　栾射也是大笑，却不知郭晓心中对他更是忌惮，已经下定决心，这次将他一起除去。

　　……

　　武罗从天街里出来的时候，发现这里居然是大周皇宫也是意外。

　　天街虽然在皇宫之中，但一应用度并不有皇室提供，全部自给自足，这似乎是一个规则，他们不愿意皇室干预天街。免得欠下人情，将来要还不回去。

　　武罗在天街里多呆了一天，没有外人，再加上秦时月已经跟他开诚布公的谈过了，是以铁匠也毫不保留的传授了《八荒锻造》的各种技巧。

　　铁匠浸淫此道不知道多少年了，他对于这法门的理解，讲述出来武罗受用无穷。而那书画坊的老儒，也给武罗详细了讲了一下“蚩尤魔文”。

　　这一趟天街之行，可以说是收获颇丰。

　　而武罗也有一个惊喜的发现，那就是《八荒锻造》几乎是为他量身打造的。

　　就像炼制法宝必须要有鼎炉，要有三昧真火一样，锻造首先要有铁锤和火焰。这两者，武罗的“麒麟臂”都能办到。

　　只消修炼一下，“麒麟臂”的力量便能够透出手臂，化作一柄纹着麒麟花纹的火焰大锤。当然了，他的麒麟臂乃是左臂，并不熟练，回去之后还要多加练习。

　　天街外，还有一群宦官等候着，看到武罗出来，立刻便是一阵阿谀奉承，然后抬着武罗出了皇宫。

　　大周人皇是个小心眼，生怕这些手段无穷的仙官留在自己的皇宫内，随便使个什么手段，便将自己的某个深宫寂寞的妃子勾搭上了床。

　　一般情况下的妃子们就算有机会也不敢出墙，毕竟事情一旦败露，人皇的怒火足以焚化一切。

　　可是面对仙官就没有这些顾忌了，人皇也拿人家没办法，还能趁机逃脱这个牢笼，只怕仙官们不勾搭，那些妃子们都会主动地凑上去。


第097章 万鬼恶脉，秽气阴龙

　　武罗路上询问了宦官冰歌公主的寝宫，才知道周青冰在皇室内的确很受宠爱，并不在宫中和大家一起住，而是被人皇赐下了一座独立的公主府，单独在外居住。除此之外，周青冰在城外还有一处十分广大的庄园，据说这几天周青冰一直住在园子里没有回城。

　　将武罗送到了那个院落，宦官听出来武罗和冰歌公主相熟，特意安排了一个单独的跨院给他居住，还派来了四名婢女，吩咐好生伺候。

　　被一群太监盯着，武罗早就有些别扭了，送走了那些宦官，和真正的女人相处，果然舒服多了。

　　几个女孩伺候他梳洗一番，换了衣衫，顿时感觉整个人精气神提升一大节。

　　忽然一声长笑传来，郭晓自外面走了进来。

　　“武兄，恭喜恭喜。”郭晓看到武罗的待遇犹在自己之上，心中更是不快，这帮没卵蛋的家伙也狗眼看人低。

　　武罗只是微笑一笑：“这位兄台……”

　　郭晓一抱拳：“在下龙虎山郭晓。”

　　“郭兄。”

　　客套两句，武罗无意和他多说，便含笑不言望着郭晓。郭晓立刻道：“咱们能一同进入天街，也算是有缘。我等没有武兄之才，空手而回，将来还望武兄多多提携。我等备了一桌酒席，就当是提前道谢，还望武兄赏脸。”

　　前倨后恭。

　　武罗心中不屑，但是想了想，修真界谁人不是如此？何必苛责他们。

　　不过武罗一向只跟意相投的人喝酒，这些人却是可以免了。

　　他一抱拳，道：“互相扶持那是应该，说谢就见外了，我看还是算了吧，我这人喜欢清静，郭兄的好意心领了。”

　　郭晓赶紧道：“武兄弟千万莫要推辞，郭某可是在众位兄弟面前夸下了海口，一定要把武兄请到场。要是一个人回去，还不被众家兄弟骂死啊。”

　　但真让武罗无奈赴宴的却是郭晓接下来这句话：“武兄弟要是不去，恐怕那些家伙们要一起登门，这门槛质量虽然不错，恐怕也要被踩烂了……”

　　不胜其烦，武罗只好答应了。

　　宴会倒是丰盛，其中一名修士的门派距离大周帝都很近，稍微动用了一点关系，便让一家顶尖的酒楼腾空了一层楼招待他们。

　　菜肴不多，却很精致，酒更是陈酿。

　　席间，所有的人都刻意巴结，武罗应付起来倒也轻松。宴会最后，一群人又吵吵嚷嚷，要明天一起出城玩耍一番。说什么这么多人凑在一起不容易，想要重聚几乎是不可能了。原本进入天街的时候，互相敌视、彼此看不起的众修士，此时忽然好想科场同年一般，感情深厚依依不舍起来。

　　这么多人一起闹哄哄的，武罗虽然不愿意，但也不好强硬说不去，只好勉强答应了。

　　第二天一早，郭晓和栾射就登门，栾射背过人去就是个欺男霸女的主儿，一身宝贝。出了那院落，他就放出了一架马车。马车乃是用五百年的白毛木打造而成，灵气四溢，两匹骏马却是通灵之物，乃是用五行金精铸成了马型，又斩杀了两头马妖，将魂魄注入其中，一旦释放出来，神俊无匹，和真马没什么两样，却不知疲惫，不用喂食，能够不停奔跑。

　　这等玩意儿不能用来战斗，虽然对于平常人来说是个稀罕玩意儿，对于修士来说，也就是个奢侈享受的物件罢了，没什么实在的用途。

　　栾射好歹也是名门弟子，当然不会好费心思祭炼这种东西，也不知道是从什么人那里抢夺过来的。

　　到门口，早有众人等候，见了武罗，大家纷纷见礼，然后有人骑马有人乘车，呼啸着出发了。

　　大周皇朝鼎盛一时，这座皇城也是十分广大，再加上在城内也无法快速奔驰，足足过了半个时辰才出得城来。

　　众人昨天就已经说好了，这回出来走到哪里玩到哪里，等大家尽兴了，便就此散去，后会有期。因此十分随性，武罗三人的马车跟在众人身后，不时有人凑过来攀谈两句。

　　出了帝都百里，前方一座大山如龙横卧，山峰如剑，直刺苍穹。

　　前面几个人商量一下，便一声呼啸朝着那大山去了。

　　这山也颇为有名，大周历史上，无数文人骚客怀揣着治国安邦的远大志向奔向帝都，或者是从帝都落魄而走，无论进出，都能看见这大山，不论意气风发，还是黯然神伤，路过这里都会有所感悟，留下了无数有关此山的诗词。

　　这山，最早叫做“福景山”，大周皇朝打下了天下之后，不知怎么想的，改名为“岳景山。”

　　众人进了山，也是四处游玩，此时节，不是山中景色最佳的时候，偌大的岳景山似乎只有他们这些人一般。

　　一进山这些人变分得很散，各自寻自己喜欢的景色去了。到了这里，大家也不怕惊世骇俗，纷纷御使自己的法宝，凡人辛苦攀登半天才能上去的峰顶，他们只需一个顿足就能登顶。

　　很快，原本围在马车周围的那些人就都不见了，郭晓也只是摇头苦笑。

　　“武兄，咱们不去跟他们胡闹，随意走走就好。”

　　武罗点了点头。

　　若是寻常马车，进了山中自然不能通行，可是栾射这马车不但坚固无比，而起拉车的乃是马妖魂魄，力大无穷，便是峰顶也能上去，穿行在山中轻松无比。

　　三人有一句没一句的聊着天，过了不多久，来到了一座山谷之中。武罗看这里景色优美，正要多看两眼。郭晓和栾射却一起看着他，露出了一丝古怪的微笑，两人整齐道：“武罗，再见！”

　　两人坐下的蒲团忽然放出一道冰蓝色的光圈，只是一转，两人便消失不见。

　　武罗眼皮猛的跳了起来，可是周围并不见什么灵气波动，马车之外，山谷中细水长流，山鸟飞舞，鸣唱欢乐，并没有什么奇特之处可使郭晓和栾射不会无缘无故花了这么大的心思把自己引来此地。

　　“呔！”

　　武罗一声大吼，灵元迸发，轰然一声宛如炸雷，马车被炸成了碎片，武罗放出飞行舢板正要遁走，一股强大的无可抵抗的力量忽然从山谷之中喷发出来。

　　当那股力量喷发片刻之后，才有一阵滚雷般的声音从地下隆隆传来。好像有一头庞然巨兽自山谷之下翻身而起，整个山谷的泥土岩石都翻涌了起来，房屋大小的巨石，好像孩童手中的弹珠玩具一般的被射向周围的山峰，撞得那山峰之上植被顷刻剥离，远远看去，露出一个个白点。

　　可怕的爆炸将山谷彻底摧毁，连同着附近一座较小的山峰也垮掉了一半

　　武罗浑身好像裂开了一样剧痛，一时间竟然连手指头都动弹不得。他被爆炸的气浪冲上数万丈的高空，只感觉着周围罡风凛冽，白云飘飘，恍惚之间仿佛元魂离体一般。

　　他猛地惊醒，若是此时元魂离体，背着云层间的罡风一吹，只怕立刻就要消散。

　　武罗强自镇定，身体已经开始不住下坠，呼呼的风声在耳边刮过，伴随着武罗一同落下的，还有漫天的巨石泥土，粉身碎骨的树木，瑟瑟声中，沉淀在了已经面目全非的山谷之中。

　　“咚”武罗狠狠地摔在了地上，差点连骨架都给摔散了。

　　他喘了口气，挣扎着爬起来，眼神有些涣散地看着周围。郭晓他们应该马上就要杀过来了。他的情况虽然不妙，但是动用“百万人屠”和神剑天醒不成问题，再加上众多的手段，便是这些人来了，也要杀他们一个人仰马翻。

　　被暗算的武罗怒火中烧，此时便是杀敌一万自损八千也不顾及了，胆敢冒犯帝君的人，必须付出生命的代价。

　　可是让武罗意外的是，郭晓等人连个影子都不见。武罗心中奇怪，就算是他们对这一次的爆炸极为自信，起码也应该回来检查一下自己的尸体啊。

　　那被炸毁的山谷，以爆炸点为中心，露出一个巨大的坑洞，就好像一个巨魔张开了大口。

　　一股黑气从大坑之中飘散出来。原本艳阳高照的天空，不多时便被黑气弥漫，周围立刻变得灰蒙蒙一片，只能隐约看出人形，两阳光都难以射透

　　武罗的心沉了下去，难怪郭晓他们不出现，原来爆炸只是这个埋伏的第一步，接下来的才是真正的杀招。

　　一股浓稠的黑色液体喷泉一样从那个大坑之中喷涌上来，好像油脂一样，和这个世界上的一切都不能融合，黑色的液体喷涌的速度非常快，渐渐的将那个大坑填满，形成了一个规模不小的黑色湖泊。

　　“哗哗哗……”

　　湖泊之中水声巨大，也看不清是什么东西，在水下不住翻滚，水面好像沸腾了一般。

　　武罗深深地吸了口气心中大恨，郭晓这些废物竟然误打误撞，废了自己最强大的战力“百万人屠”。

　　“百万人屠”号称天下第一杀符，便是只能对生灵起作用，若是已经死了，它还有什么好杀的？当然威力依然不小，但是作用就要大打折扣。

　　眼前这些黑水，透着一股子邪异的死气，不住翻滚，更是显得冤屈冲天。

　　“万鬼恶脉……”武罗自言自语一句，这么一段时间的喘息，他的伤情已经好了很多，但是在爆炸之中，全身的经脉都被震伤，更有不少已经断裂，就算是静养也需要数十天的功夫才能恢复。

　　万鬼恶脉至少要冤屈而死万人以上的巨坟才能形成，按说帝都附近不应该有这样一处万鬼恶脉，但偏偏就出现了

　　万鬼恶脉的邪异力量极为强大，非是至刚至阳的力量不能破除。武罗倒是不缺至刚至阳的力量，比方说“麒麟臂”，比方说神鸟铜环。

　　可问题是这两者的力量，相对于“百万人屠”来说太弱了，对付万鬼恶脉能不能起作用，武罗自己心里都没底。

　　“麒麟臂”乃是天命神符，若是组成符阵，倒是威力骤增，可惜武罗的符阵乃是由煞气灵符组成，对万鬼恶脉的杀伤力同样要打个折扣。

　　再退一步讲，便是他能够应付了这万鬼恶脉，还有郭晓等几十名修士在外围虎视眈眈。

　　诸般不利，若是一般人只怕此时已经彻底颓丧，甚至提不起反抗的勇气。

　　武罗却是战意越发强烈，仿佛有一股熊熊烈火在胸中燃烧，他仰天一声长笑：“哈哈哈想要杀我，放马来战”

　　武罗眯着眼，眸子中一丝冷芒来回闪动，神光犀利。

　　帝君不死，便是林绝峰和鬼厉名联手，正魔两道合力，本君也一样挺了过来，区区跳梁小丑，也想杀死本君？

　　“嚎！”

　　凄厉的嘶鸣在湖水之中响起，一道黑芒冲天而起，凌空化作一条长达百丈的巨大黑蟒。黑色的湖水减少了不少。

　　那巨大的黑蟒还在从湖中溪水，随着越来越多的万鬼恶脉进入黑蟒，它迅速的开始了进化，身下鼓起了四个肉瘤，头上也慢慢射出了两只牛角。

　　“噗！”肉瘤炸裂，里面各伸出了一只爪子，巨蟒头顶上的两只牛角也彻底长成，他从黑蟒化成了一条黑蛟。

　　第一条黑蛟之后，紧接着湖水之中又接二连三的升起一条条黑蟒，疯狂嘶吼咆哮，庞大的身躯互相碰撞较量，撞得周围巨石崩碎，泥土飞天一片狼藉。

　　不多时，九条黑蛟成型，那湖水几乎已经干涸了。

　　武罗冷眼旁观，九条“秽气阴龙”，还好火候不够，只到了恶蛟的境界。

　　“嚎！”

　　九条恶蛟一起仰天怒吼，原本紧闭的双眼忽然一起睁开，十八只血红的兽瞳瞪着武罗，只是片刻，便一起凶狠的杀了过来。

　　武罗周身已经开始燃烧，到了危急关头，他的潜能进一步开发，“麒麟臂”之中，蕴藏的上古神火不断喷涌，越烧越旺，很快便将武罗脚下的岩石都融化成了一滩岩浆。强烈的火凤吹动，呼呼作响，以武罗为中心，一道火焰龙卷腾空升起。

　　九条秽气阴龙咆哮着撞了上来，毫不留情的和火焰龙卷撞在了一起。

　　“嘭！”漫天火焰炸开，黑水哗啦啦的泼洒下去。秽气阴龙剧痛狂吼，周围的山峰都被震得瑟瑟发抖。

　　武罗的火焰龙卷彻底崩碎，漫天赤红色的火焰流淌，伴随着的乃是无穷无尽的黑水，大于一般的洒落。

　　九道秽气阴龙首创不小，但是平摊到九头之上，每一头的创伤并不沉重。

　　武罗能够清晰的感觉到，“麒麟臂”发出了一声哀鸣，萎靡不振。它虽然血脉高贵，但毕竟只是一枚八品天命神符。

　　若是上古神兽麒麟在此，便是这九条秽气阴龙真的到了“真龙”级别也能轻松战胜。

　　可惜麒麟臂之中，只保留了一道神兽麒麟的血脉，威力弱得太多。

　　武罗狂退数百张，后背狠狠地撞在了山峰上，一个清晰的人形印记出现。

　　他喉咙一甜，气血翻涌。强忍着将这一口鲜血逼了回去，他把手一番，神剑天醒出现。

　　随着灵元的不断透入，神剑天醒之上光芒越来越强烈，武罗的手掌嗤嗤的冒着白烟。动用神剑天醒，对他的负担极大。此时他已经是强弩之末，根本坚持不了多久。

　　不等九天秽气阴龙扑上来，武罗便猛提一口灵元，神剑指空，一步跨过百丈的距离，挥剑斩落下去。

　　“嚎！”一条秽气阴龙躲闪不及，背着上古神剑拦腰斩成了两段。急切间却是死的不透，两段身体咆哮着翻滚着，横扫地面，巨石崩碎，黄沙弥漫，搅得一团乱遭。

　　武罗信心大涨，尽管手臂此刻重若千钧，抬起来都很困难，却依旧奋力挥出了第二剑。

　　“咝！”又是一条秽气阴龙被斩断，剩余的七条却已经一起扑了上来。

　　武罗狂喝一声鼓起了最后的力气，一剑将七条秽气阴龙逼退，心中却是叹息一声，还是要动用这力量啊。

　　他已经达到了极限，要想再出七剑是不可能的，更何况外面还有郭晓等人坐收渔人之利。

　　他一声冷笑，再也没有什么顾忌了，把手一抬，天府之国当中，累积的那些空白煞气灵符飞了出来。

　　当初他在魔落渊之中，炼制了许多煞气灵符，都没有来得及篆刻灵文。

　　此时，只见武罗手一抖，便是一枚凤眼神文落在了煞气灵符之上。七枚煞气灵符飞快成型凤眼神文会引来什么灾祸，他已经顾不上了，过了眼前这一关再说。

　　七头秽气阴龙再次咆哮，庞大的身躯互相勾连起来，将整个山谷都封锁了，不给武罗任何逃走的机会，随后一低头，一起撞了过来。

　　武罗早就想到了，凤眼神文单独使用，对于元魂有其巧妙的作用。万鬼恶脉、秽气阴龙，说白了就是冤魂凝结，凤眼神文应该会有作用。

　　七枚煞气灵符一闪，便印在了七条秽气阴龙额前。

　　那狂暴的秽气阴龙就好像被施了定身术一样，猛然停滞，血红色的兽瞳之中，光芒太阳符文一闪而逝。随即无数道黑色细丝将它们的血瞳彻底的包裹起来，好像一枚蚕茧一般。

　　随即秽气阴龙的身躯不受控制的盘成了一团，重新化作黑水，被七枚煞气灵符吸收了。

　　凤眼神文强悍无比，武罗心中却一点也高兴不起来。凤眼神文越是强大，越证明魔祖所说的不假，这套灵文，只怕将来会给自己带来大灾祸。

　　他随手一卷，收了七枚煞气灵文，操纵着飞行舢板迅速逃离。刚飞出数里，便听见天空之中一身大喝：“武罗在这里！”

　　栾射身形一晃，拦在了他的前方，随后，又有两名修士跟上来，站在栾射身后。栾射冷森森一笑：“武罗，此地已经是天罗地网，岂容你逃出生天？”

　　武罗后方，更多的修士听到了喊声，正在飞快赶来。

　　根本没有时间耽搁，武罗停也不停冲向了栾射。栾射早看出来武罗已经是强弩之末，哈哈一声大笑，抬手一道十丈白玉戒尺狠狠砸在了武罗背上。

　　一旁的两名修士，也是各出手段，一枚金印，一尊小鼎，各自撞在了武罗身上。

　　武罗连吐了三口鲜血，歪歪扭扭的冲到了三人面前，咧嘴一笑，残忍的吐出了三个字：“杀杀杀……”

　　“百万人屠”横空出世，凝聚了武罗最后力量的一击，三道血色光芒卷住了三人，只是一勒，天下第一杀符无人能敌，三人连惨叫都没来得及发出，便“噗”的一声化作一团血雾，只是爆开了三分之一的程度，就迅速的被“百万人屠”吞摄了。

　　后面那些追来的修士看到武罗这般凶残，吓了一跳，一时间竟然没人敢上来，给了武罗充足的时间逃遁而去。

　　郭晓本来早就能赶来，但因为他想借武罗的手除掉栾射，故意拖拖拉拉，最后一个才到。结果却让武罗跑了，他气得顿足怒斥：“蠢货，刚才那是回光返照，这小子再也发不出那样的攻击了，还不快追！”

　　众修这才如梦初醒，暗恼自己平白错失了机会，赶紧追了上去。

　　武罗知道自己跑不远，他也没打算跑多远。他辨认了一下方向，往之前宦官说的周青冰的庄园逃了去。

　　没用多久，前方果然有一处皇庄出现。武罗此时也顾不上隐藏什么了，强大的元魂一扫，果然发现了一丝熟悉的气息。

　　他鼓起了最后的力气，操纵着飞行舢板冲了过去。

　　“轰！”

　　飞行舢板撞穿了一座大殿的屋顶，房梁、碎瓦哗啦啦的一起坠落下去。四周一片侍女惊呼声，武罗一翻身从飞行舢板上滚了下去，正好看见周青冰惊讶的双眼。他咧嘴一笑：“大嫂……”心头一松，彻底昏了过去。

　　……

　　最想苏醒过来的乃是嗅觉。鼻孔之中一股子浓重的药味，不过却并不让人生厌，反而有种感觉，这种药味吸进来的越多，体内越舒服。

　　武罗感觉眼皮子发重，努力了几次却还是没能成功睁开眼，反而浪费了体力一般，让他有一次昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二次清醒的时候，身体已经好了许多。

　　闻着那熟悉的药味，他缓缓的睁开了眼睛。

　　这是一间古朴的屋子，自己睡的床周围，摆着八只巨大的铁锅，铁锅下面烧着火，锅里的药水煮的咕嘟咕嘟冒着气泡。

　　药味想必就是从那里来的。

　　就在他床边不远处，周青冰盘膝坐在一只蒲团上，七窍之中各自透出一股浓浓的白气，汇聚在她的头顶上，化作一条三爪真龙，围绕着她的身体不住游走。

　　武罗动了一下，周青冰耳朵一动，睁开了眼睛。


第098章 开铡杀人

　　“你醒了。”周青冰走过来。

　　武罗苦笑一下：“这次麻烦大嫂了。”

　　周青冰一撇嘴：“少说这些废话了。这一次是怎么搞的，你连谷苍都能应付，怎么会这么狼狈？外面那些追杀你的到底是什么人？他们把整个帝都都封锁了……”

　　武罗将事情大概说了，然后道：“那爆炸，想必乃是某个门派秘制的雷火弹一类的东西，乃是从世俗界的火药之中提炼，威力却比火药大得多。但是岳景山中怎么会有万鬼恶脉，是不是他们埋伏的就不知道了。”

　　周青冰的脸色变了变，道：“那万鬼恶脉，乃是前朝皇室一族。我周氏祖宗立国之初，斩杀了数万前朝余孽，尽数埋在福景山中，将福景山改名岳景山，意为永世镇压。想不到，这等机密，竟然也有人知道，还被他们利用了来对付叔叔。”

　　两人猜得倒也八九不离十。

　　郭晓那一群人之中，有一位的门派距离帝都很近，帝都的一切秘密，对他们而言了如指掌。

　　栾射这才因地制宜，布置下了这个毒计。

　　那爆炸，乃是栾射四方派的利器“霹雳云火珠”，威力比一般修士炼制的“雷火弹”还要大数倍。

　　这东西只要点燃就行，不必灵元催动，用来暗算人十分方便，因为没有灵元波动，目标很难觉察。栾射平日里常备着许多这种“霹雳云火珠”，这回一股脑的拿了出来，挑了一个懂得土遁的，安放在山谷地下。

　　栾射的连环毒计，料定武罗就算是大能者，被上百枚“霹雳云火珠”炸伤之后，也难以应对那九头秽气阴龙，再加上外围这么多人围攻，这是必死之局。却没想到信心满满，反倒是把自己给赔了进去。

　　周青冰陪着他说了会儿话，便有宦官快步走了进来，躬躬身行礼：“殿下。”

　　周青冰的脸色有些难看，只是哼了一声。

　　那宦官自顾自道：“殿下，皇上知道他已经醒了。”

　　周青冰压着怒火，咬牙道：“那就请父皇过来吧。”

　　宦官又行了一礼，慢慢退了出去。

　　武罗觉察出不对，看着周青冰问道：“怎么了？还有你刚才说他们封了帝都是什么意思？”

　　周青冰无奈叹息一声：“我虽然护着你，可是那些人却不肯罢休。当日他们冲进我的皇庄，将一庄奴仆杀的一干二净，只因为我龙脉修炼有成，他们怕遭了天罚，才不敢动我。我带着你回到皇宫，他们便用法术封了皇城，只准进不准出，已经三天了。父皇不想得罪他们……”

　　剩下的不用说武罗也明白了，他点了点头：“这事让你为难了，你放心，接下来的事情交给我了。”

　　周青冰叹了口气：“父皇很快就会过来，他老人家所处的位置不同，思考的问题和我等也不一样，你莫要怪他。”

　　武罗一笑：“放心好了。”

　　正说着，外面一声嗓音尖锐唱喏：“陛下驾到……”

　　周青冰立刻跪下：“恭迎父皇。”

　　房门被人打开，一名年过五旬的老者迈步走了进来。

　　武罗还是第一次见到大周人皇，虽然躺在床上，却也忍不住打量了几眼。

　　人皇身材高大魁梧，许是因为修炼龙脉有成，身体康健，精神矍铄。武罗甚至能够看到，人皇背后，一条巨大的五爪金龙的虚影。

　　只是这五爪金龙似乎已经有些老迈，老眼昏聩，便是遇到了武罗这样的修士，也是懒洋洋的，只是抬了一眼眼皮，旋即又闭上了。

　　内侍太监赶紧搬了金漆椅子放在人皇屁股下面，人皇稳稳坐上。武罗在打量他，他也在打量武罗。

　　周青冰跪在地上，没有得到父皇吩咐，也不敢擅自起来。

　　对视了良久，人皇慢慢的点了点头：“倒是一表人才。”

　　他一抬手：“阿冰起来吧。”

　　神色很淡，跟传言之中周青冰最受宠爱有些不符，显然因为武罗的事情，影响了父女关系。

　　周青冰叩谢起身，站在一旁。

　　人皇对武罗道：“朕虽然只是主掌凡人世界，但外面那些人还是了解的。他们都是大门派的弟子，朕护着你就等于跟他们为敌，你跟朕说说，朕为什么要帮你呢？”

　　武罗淡淡一笑，自信道：“若他年大周国器崩坏，为他人倾覆，我保大周皇室直系子孙不受屠戮。”

　　人皇眉毛一挑，若是旁人这般说话，早就一声怒斥“大胆”了。但武罗毕竟是修真者，而且是皇宫中那个神秘所在出来的人。虽然人皇也不清楚那里面究竟是什么，但是据说自从中州人族建立皇朝以来，那个地方就一直存在。人皇也是十分忌惮。

　　这大周的天下，看似固若金汤，实则其中隐患众多，人皇压下了心头的怒火之后，却也不得不感叹，这少年心思狠辣，一语击中自己的要害，难道他连这天下的隐忧都看出来了？修真者不是不问世事的吗？

　　可是武罗强大的自信，却并不能够让人皇完全放心，他拧眉道：“你这个条件朕可以接受。只是你怎么证明你有这个能力？”

　　你被人家追杀的落荒而逃，昏迷三天，将来若是真有了什么事情，你拿什么保护我大周子孙？

　　武罗哼了一声：“哼，陛下不妨忍耐两天。最多两天，你就什么都会明白了。”

　　人皇看了看他，好一会儿才道：“好，朕就等你两天，哼！”

　　人皇看也不看一旁的周青冰，拂袖而去。

　　武罗眯着眼睛，深深地吸了一口药气，身上又顺服了很多。

　　周青冰在一旁，有些黯然神伤，轻轻一叹。

　　“真不好意思，让你们父女不合。”

　　周青冰摆手：“不关你的事情。”她顿了一下，才说道：“我跟拓跋的事情父皇知道了，他最近对我，很是不满。”

　　这件事情武罗却是不知道该怎么说好了，断龙山拓跋家和皇族本就是死仇啊。

　　……

　　皇宫西面，一街之隔，有一座占地极广的宫殿，一应设施、供应，比起皇宫也是毫不逊色。这宫殿正门上挂着一块大周太祖手书的匾额：指南宫。

　　平日里，便是大周皇朝最嚣张跋扈的金鱼卫都不敢在指南宫外面窥探，所有的王侯将相，路过这里都会绕道而行，未如蛇蝎。帝都内最嚣张跋扈的纨绔子弟，也从来没有人赶来指南宫门前撒野。

　　这里，乃是大周皇室奉养仙官的地方，那些扶龙庭的散修，都在此潜修。

　　别看这一片宫殿的规模比一般的王爷府第还要广大，但是住在里面的其实只有九位仙官。这九位，乃是王朝册封的一品仙官，其他的都不能称为“仙官”，都是真人。

　　而那些人也不能住在指南宫，都在大周各地的皇室道观之中主持。

　　今日，大周帝都上空蒙着一层淡淡的云雾，一般百姓看不出什么端倪，但是这九位仙官都能够感觉到笼罩在天空中那一股沉重的压力隔绝了帝都和外界的一切联系，便是天地灵气，也难以渗透。

　　九位仙官穿着褐色长袍围坐一起，中央的老者叹息一声：“竟然是龙虎山的碧罡琉璃罩冰歌公主到底救了什么人，连龙虎山的人都惊动了，唉……”

　　九人都是愁眉苦脸，他们都是散修出身，因此比一般人更明白那些名门大派，尤其是九大天门有多么可怕。即便是投靠大周皇室，这么多年供养不缺，潜心修炼下来，他们之中最强大的，也还是比不过郭晓这个龙虎山年轻弟子。

　　郭晓也是豁出去了，将师门的碧罡琉璃罩都放了出来，也含着警告那些想管闲事的人意思。想要出手？看看你有没有实力承受龙虎山的怒火。

　　“得罪了九大天门，管你是什么人，不会说有什么好下场。大周和修真界相安无事这么多年，不能被冰歌公主给连累了啊。”

　　“是呀，咱们还要托庇在皇族之下，万一真的惹怒了龙虎山，咱们也要跟着遭殃啊。”

　　“还是劝劝陛下吧，把那个人献出去好了。”

　　中央的老者起身：“也好，我这就进宫。”

　　……

　　大周人皇刚看完一本奏折，便有内侍前来禀告，葛仙官求见。人皇也能猜到是什么事情，淡淡道：“请进来吧。”

　　葛仙官一进来，跪下之后便迫不及待道：“陛下，恕老臣无礼，外面那些人虽然跋扈，但不是我们能惹得起的啊，您宠着冰歌公主这么多年了，这一次无论如何不能让她胡闹了，必须把那个人交出去，不管那个人什么来历，也不可能挡住九大天门的弟子啊！”

　　人皇正要说话，忽然帝都上空另起一震动荡。

　　葛仙官的感觉最是清楚，人皇龙脉修炼大成，也有所察觉。

　　“走，随朕出去看看。”

　　两人从殿内出来，就看到高空之中，一座辉煌无比的五层楼船，正在缓缓降落，楼船之上，洒下九道飘带，正来回刷着碧罡琉璃罩的灵气。

　　郭晓早料到童长老回来，却没有想到竟然来得这么快。他并不惊慌，童长老乃是龙虎山的人，他若是晓以利害，童长老必定会站在自己这一边。

　　他足踏虚空，肉身飞起：“来的可是童前辈？”

　　童长老的声音从楼船之中传出来：“郭晓啊郭晓，你可真是给龙虎山涨脸带着一群人，想要杀人夺宝，这种事情与强盗何异？亏你能干地出来！”

　　童长老的门派虽然是依附在龙虎山下的，但是毕竟人家乃是长老会的长老，郭晓也不敢造次，只能低声道：“童前辈，晚辈另有隐情禀告，可否让晚辈上去再说。”

　　“不必了。”一个威严的声音响起。

　　郭晓浑身一抖，慌忙一撩衣衫前摆，跪倒下去：“龙虎山弟子郭晓，恭迎掌教师祖！”

　　那声音却没有露面：“郭晓，从现在开始，你已经不是我龙虎山的弟子了，本座将你逐出门墙，你身上一切我龙虎山的功法、法宝、灵丹，由童师弟代为追回！”

　　郭晓一下子傻了，怎么也没想到竟然会是这样一个结果，他疯了一般嚎叫着：“师祖、师祖，那小子不过是个狱卒而已，弟子就算杀了他又能如何？他身上还有天街传承，若是夺过来，我们龙虎山必定发扬光大……”

　　郭晓不知道武罗的真实底蕴，童长老却知道。他得到了武罗的玉牌传音之后，立刻禀告了背后的主子龙虎山掌教。

　　刚开始练习制符，就能够两个时辰炼制出一枚极为难制的解毒灵符，现在修真界最顶尖的那几位符师，也没有人能够做到。

　　而且郭晓暗算武罗的事情已经败露，肯定不可能捂下去了，掌教真人也是颇有决断，立刻便定下了革除郭晓，修复关系的决定。

　　郭晓的确是龙虎山用心培养出来的，但是龙虎山这种门派，不会把鸡蛋都放在一个篮子里。郭晓不过是被推到了台前的人物，像他这样的弟子，龙虎山明暗之中有好几个，多一个不多，杀一个不少。

　　“混账！”那声音怒极：“我龙虎山怎么教出你这样的弟子？本座愧对龙虎山列祖列宗啊！童师弟，还不动手，更待何时！”

　　童长老毕竟是龙虎山的人，再让郭晓这么说下去，龙虎山的脸就让他丢尽了。只见那楼船之上，飞起一枚晶莹灵符，当空只是一转，一道金光绳索从其中飞了出来，嗖的一声将郭晓捆个结实。

　　一枚银针落下，刺入了郭晓的眉心，瞬间便将他体内经脉搅得一团乱麻，一身修为废去了七七八八。

　　童长老一个法诀打出，那笼罩在在帝都上空的碧罡琉璃罩立刻缩成了一团拳头大小的云气，飞回了楼船之中。

　　两人的对话，人皇和葛仙官听得清清楚楚。

　　人皇还好一些，他对修真界虽有了解，但毕竟不深。

　　葛仙官却吓得嘴唇乌紫浑身发抖：冰歌公主到底就回来了一个什么人物？竟然连长老会的童长老都亲自来了，甚至还惊动了龙虎山的掌教真人！

　　掌教真人将郭晓逐出门墙，看上去是为了龙虎山的名誉考虑，但葛仙官也活了上百年，自然能看出来这不过是掌教真人为了平息武罗的怒火故作姿态而已。

　　他对于武罗更是敬畏了。刚才还认定武罗无法抵挡九大天门，却没想到九大天门竟然反过来要跟武罗修好。

　　九大天门在他这样的散修眼中，那就是神一般的存在，今天的遭遇，完全颠覆了他心中九大天门高高在上的形象，弄得他都有些发蒙了。

　　然而这还没有完，那辉煌楼船之后，又有一片百余亩的金色火云从南方滚滚而来，霎时间天地间一片金光，热浪翻滚。

　　火云之上，整齐的排布着三千驾金铁战车，每一驾战车，都是用浑身冒着火光的巨大犀牛牵引，战车之上一人驾车，一人持戈，身披重甲，杀气凛然

　　葛仙官吓了一跳，要说刚才童长老的五层楼船吓人，那这百亩火云、三千战车就更可怕了。

　　“终南山朱家的火云战车阵！”

　　刚才龙虎山掌教只是隔空传音，本人并没有亲至，这回朱家可是大张旗鼓啊，连朱家最根本的火云战车阵都派出来了。

　　朱清江和终南掌教乃是平起平坐的人物啊！

　　三千战车最前面一辆，一员大将虎背熊腰，审批淡金色的重铠，手持一支黑金长戈，随意舞动之下，便有一丝丝按金色的火焰在周身化作火鸟、火蛇、火狮、火龙上下飞舞。

　　那人掀开面罩，正是朱家老二朱宏。

　　他站在战车之上，将暗金长戈一顿，铿锵一声宛若惊雷：“鼠辈大胆，敢暗算我妹夫，全他奶奶的活腻歪了？给我围起来，一个不准跑！”

　　“喏！”

　　三千火云战车上六千甲士齐声应诺，声震云霄，霎时间便将整个帝都从外面又包围了一圈。

　　那些围攻武罗的修士们傻眼了：这小子竟然有这么强的背景……朱宏的妹夫？

　　原本他们以为不管出了什么事，都会有龙虎山顶着，却没想到龙虎山掌教上来就将郭晓逐出门墙。郭晓可是龙虎山重点培养的弟子啊，不知道耗费了多少资源，说放弃就放弃了。只能说那个武罗，比郭晓更有价值。

　　现在又冒出来了朱家，他们心中顿时忐忑起来，这一次只怕踢到了铁板。

　　武罗躺在床上，周青冰就坐在一边。

　　朱宏点齐了自己三千火云战车巴巴赶来，为的就是让全天下都知道朱家看上武罗这个女婿了，谁要是想抢，先过了朱家火云战车阵这一关。所以一上来，喊那一嗓子格外嘹亮。

　　周青冰听见了，不由得瞥了武罗一眼。

　　武罗苦笑不已：“我可没有承认……”

　　朱宏也是武罗用传音玉牌叫来的，毕竟童长老也是龙虎山的人，武罗还是有些担心的。

　　人皇眼神深邃起来，他不太了解修真界的形势，但是想来能够飞在天空之中的巨大楼船，百亩火云、三千战车，也不是一般人能够使唤的。这一次，自己的冰儿又给了自己一个惊喜啊。那人说是护我大周直系性命，应该不是虚言。

　　葛仙官嘴巴大张，完全不顾及什么朝廷册封的仙官形象了，满眼呆滞，已经吓傻了。

　　如果刚才人皇真的听了他的建议，将武罗交了出去，来的这些人，只怕要把大周帝都毁灭了。

　　三千火云战车呼啸，又有无数剑光从四面八方射来。一座白玉宫殿从天外飞来，飞速到了皇宫顶上，越变越大，一直到了跟皇宫一个大小才停了下来。

　　文案、太师椅、文房四宝等等自动飞出来落在殿前宽敞的广场上，这才有一人施施然从里面走出来，猛的一拍惊堂木：“呔，审判庭现场办案，众捕头何在！”

　　周围那些剑光之中，整齐的传来应和声：“属下在！”

　　白玉宫殿之上的，乃是审判庭三大判官之一的申屠义，一向铁面无私，绝不枉法。

　　“将犯人拿来，走漏一个，为你们是问！”

　　“遵命！”

　　无数剑光哗哗的落下去，帝都外一阵鸡飞狗跳。那些修士也都不凡，怎肯束手就擒？

　　申屠义阴森森道：“胆敢反抗，门派连坐！”

　　此话一出，那些修士们全都愣住了，连坐乃是酷法，审判庭轻易不会动用，一旦动用无人敢轻易冒犯。

　　申屠义连坐之法一出，这些人顿时绝望。怎么也想不明白，一个小小的狱卒，竟然让申屠义动用了这等残酷的刑罚

　　不片刻，所有参与围攻武罗，又没有被武罗干掉的囚犯都已经缉拿归案。

　　申屠义真的当场审判起来，而起十分迅速，片刻就定了一个犯人死罪。

　　“斩立决！”

　　“开斩！”一声森然悠长的呼喊声在帝都上空飘荡，晴空之中一团血色雷光从远处狂奔而来，轰然一声在帝都上空炸开。一座用青铜浇筑、布满了刀斧痕迹的高台凭空出现，高台之上，插着三柄巨刀。分别为龙型柄、蛟型柄、蛇型柄，一字排开。

　　一道锁链从那高台之上射来，将那名被判了死刑的囚犯捆住抓了过去。

　　高台最后方，谷苍高高在上，随手将手中玉签凌空往下一丢，森然道：“杀！”

　　一名刽子手上前，一脚将那名囚犯踢得跪倒在地，翻手拔起旁边的蛇斩刀，那杀人玉签一直在空中翻滚，眼看着就要落到地面，刽子手掌中的蛇刀也随之落下，噗的一刀人头落。

　　“叮！”杀人玉签几乎是和人头一起落到地面上。

　　玉签跳了两跳，人头滚出老远。

　　蛇刀蛇口大张，猛地一吸，那囚犯的元魂也被吞噬。

　　申屠义判的飞快，只是半天功夫，数十名参与者，大半被判了斩立决，御斩台刚刚成立，就开了利市，连杀二十三人。

　　剩余的则被判关入若卢狱，终生不得释放。

　　进了若卢狱，就是武罗的地盘了，哪还能有的好？

　　这一天，帝都上空风起云涌。御斩台杀的漫天血色帝都百姓目睹这一切，惊得不知道该怎么办才好，生怕天空中那些飞来飞去的仙人们，忽然一个不喜，便会一剑飞来，取了自己的小命。

　　那些作奸犯科的大周官吏，更是不住烧香叩拜，生怕这些仙人乃是下界显灵，惩处了自己。

　　大周人皇老怀大慰，朕的阿冰果然没有让朕失望，看似亏本的买卖，实际上暗藏着大精明。

　　倒是那葛仙官，心中越发惴惴不安，连杀二十三人，包括那个郭晓在内。这是何等的凶残？自己之前劝人皇将武罗交出去，若是这事情被冰歌公主告知武罗，杀自己那更是小菜一碟啊！

　　葛仙官心中十分不舍大周仙官这个位子，毕竟扶龙庭之后，他的修为日益见长，好处多多，可是算来算去终究是老命要紧啊。

　　葛仙官从皇宫里出来，便使了法术悄然而去，从此隐姓埋名，再也不敢出现。


第099章 一式千锤

　　这件事情在正道修真高层震动极大，不少从来没有听说过武罗的人，都知道了这个少年。只是为什么一个小小狱卒，竟然劳动三大势力齐聚帝都，连杀二十三名青年才俊，知道的人就不多了。

　　而这件事情的震动，也被九大天门刻意的限制在了高层，不准外传。

　　案件的处理算得上公正，但是毕竟是一桩大丑闻，牵扯的门派太多，九大天门自然不希望事情传开。

　　至于世俗界，随便他们怎么去说，真正的修士很少有人会去关心世俗界，消息当然不会传到他们耳中。

　　谷苍连杀二十三人，看似帮着武罗，实际上却是借着武罗这一次的事情为他新成立的御斩台立威。

　　这让武罗苦笑不得。倒是朱宏当时立于战车之上，很不屑的一撇嘴：“谷老头好算计，哼！”

　　自己刚刚宣称武罗是自己的妹夫，这老头就杀气腾腾的冲出来，什么意思？

　　尽管江湖传言谷苍对武罗这个女婿很看不上眼，但是朱宏也不由得有些犯嘀咕了。

　　五层楼船、三千火云战车，都在帝都上空停着，处理完了案件，只有审判庭和御斩台走了，童长老准备趁这个机会跟武罗修复关系，朱宏则是惦记着在武罗面前多给妹妹说几句好话。

　　申屠义虽然走了，但是武罗毕竟名义上是他的属下，还是派了自己身边的书簿前来问候一番，又留下了一些丹药、玉粹，这才离去。

　　童长老一进门，看到武罗现在虚弱的样子，气的直跺脚：“郭晓混蛋龙虎山一世英名，都葬送在这个蠢货手中，唉……”

　　这多少有为龙虎山开拓的嫌疑，不过武罗也不在意，他很清楚郭晓必定是自作主张，这种事情，不大可能有门派的指示。

　　九大天门才不会为了什么天街的传承做这种蝇营狗苟的事情。倒不是说九大天门真的如何光明磊落，而是人家家大业大，没必要为了这点利益撕破脸面。

　　武罗笑了笑：“我这不是没事吗？前辈不必担心。”

　　童长老看了看周围：“这里环境太差，还是随我回去修养吧。”

　　武罗还没回答，就有一个人风风火火的闯进来：“妹夫、妹夫，你在哪儿呢，我来接你回朱家，你放心，不管你有多重的伤，就算是不能人道了，我妹子也不会嫌弃你……”

　　武罗气的脸色发青：“朱宏你个混蛋，你这是诅咒我吗？”

　　朱宏尴尬一笑，从外面走进来：“我这不是表示一下我们的决心吗。不过我妹妹真的很知书达理，你可别以为我胡说。”

　　武罗苦笑，朱家上下，还真是以为朱瑾是个乖乖女，唯有武罗明白，不涉及男婚女嫁，朱瑾的确贤淑，让她嫁人相夫教子，她立刻就会狂暴变身。

　　童长老和朱宏安慰他好一会儿，武罗不愿意走，比起来倒还真是皇城内自在一些。童长老公务繁忙，留下了三瓶珍贵的灵丹，又关切的叮嘱了他几句，确认这一次的事情，的确没有给武罗和龙虎山之间留下什么芥蒂，这才放心的去了。

　　朱宏就难缠的多了，死活要带他走，武罗十分肯定，自己要是去了朱家，父子三人肯定逼着朱瑾亲自来照顾自己。每每想到这一点，武罗就有种寒气直冒的感觉，死活不肯答应。最后还是使了缓兵之计，答应以后有机会，一定去朱家小住，这才将朱宏打发走。

　　总算是清净下来，周青冰却笑了：“还真是想不到，你竟然这么抢手。”

　　武罗苦笑不已。

　　周青冰促狭：“怎么，那老朱家的女儿丑的见不得人，嫁不出去了？”

　　武罗不能平败坏了人家姑娘的名声，摇头诚恳道：“非也，花容月貌、倾国倾城。”

　　“那为什么……”周青冰说了一半就意识到自己这么说有些不妥，不由得嘿嘿一笑。

　　武罗两眼一翻：“你呀，眼睛里只有拓跋了，别的男人当然都觉得没什么了不起。可是本人也是修真界炙手可热的王老五好不好？”

　　周青冰这一次顶住巨大的压力救了他，武罗心中感激，两人的信任更进一步，也就开起玩笑来。

　　周青冰一撇嘴：“你就臭美吧。”她又露出一副笃定的模样来：“我就觉得我们家拓跋老实可靠，人又好，天资不错，修为很高……”

　　“行了行了……”武罗抖了抖：“一身鸡皮疙瘩啊。”

　　你现在想起来拓跋滔天那么多的好处了，刚遇上的时候，看你样子，恨不得一脚踩碎了拓跋的子孙根呢。

　　接下来几天，武罗养伤的屋子周围，宦官、侍女等伺候的人也增加了好几倍，每天都有两位大周皇室的御医在门外恭候着，有什么事情随时吩咐。

　　武罗的伤势，这些御医们根本帮不上忙，但是人皇就要这么做，以体现出一种姿态。

　　御斩台杀人第二天，周青冰就接到了人皇的嘉奖，将一郡之地给她做了封地。

　　各种各样的拜帖递到了冰歌公主面前，朝中大员、皇亲国戚，都想走走冰歌公主的关系，请她说项一下，让武罗手下自己族中子弟为徒。

　　对于这些，周青冰只能冷笑。这些人天真的可以，以为武罗是朝廷的仙官呢？随便一个人就能拜在他的门下？

　　这些事情她根本提都没有在武罗面前提，一概回绝了。

　　武罗服用了童长老留下的灵丹，这灵丹想来是龙虎山送的，格外神妙，武罗沉重的伤势迅速好转，七天之后就基本痊愈了。

　　伤势痊愈，武罗便跟大嫂告别，周青冰有些想跟他一起去若卢狱，无奈她毕竟是大周公主，不能轻动，遗憾了许久终于还是放弃了。

　　武罗也没有跟大周人皇道别，他惦念的是周青冰的人情，跟大周人皇之间，不过是一场交易罢了。事实上这场交易，更多的也是考虑周青冰的原因。

　　即便是乘坐着飞行舢板，从帝都到若卢狱也要七八天的时间。武罗的伤刚好，他也不想太过劳顿，再加上没有什么事情，便一路走一路玩，沿途看看风土人情，累了便停下来休息，倒也是轻松自在。只可惜这一路上没有人陪，多少有些寂寞。

　　这一天，他到了中州著名古城临安城外，临安城池不大，但是城内外古迹不少，也留下了许多传说，他起了心思，在临安城外数里的一片僻静树林中降落下来，信步进了临安城。

　　在城内寻了家客栈住下，武罗听说临安城的酱肉牛很有名，随口要了三十斤牛肉，配上二斤老酒。

　　一边的小二都吓傻了，武罗无奈，打赏了那小二一块碎银。果然银子管用，那小二拿了银子再也不多嘴，立刻出去，足足过了小半个时辰，才将吃食都送了上来。

　　小二言道，这临安城内的酱牛肉，老字号林家最是有名，隔着客栈一条街。小二拿了银子自然办事地道，跑去给他买来。三十斤牛肉快将林家老铺子的存货扫空了。

　　武罗尝了一口，味道的确不错，又赏了他几钱银子，让他再弄点馒头、面饼什么的上来。

　　小二吓了一跳，这位不是饿死鬼投胎吧？三十斤牛肉，还要配上面饼和馒头

　　可是有钱就是大爷，小二也不敢多说，下去片刻，有端了四大盘子的馒头和面饼，跟武罗苦笑道，咱们客栈的面饼和馒头都给您弄来了，您要是觉得不够，小的就得去别处给您买了。

　　武罗摆摆手，让他出去了。

　　武罗的大肚量，乃是《食符》法门锻炼出来的，后来习惯了，每到吃饭，自然而然的就开始修来呢《食符》法门，这些食物转化的灵气虽然稀薄，也已经不能够满足他炼制灵符的需要了，不过日积月累，还是十分可观，而且现在这些灵气，都已经沉淀在明堂宫的灵龙体内。这是个水磨工夫，虽然补益几乎微乎其微，但是根基无疑会越来越扎实。

　　将桌子上的食物一扫而空，武罗满足的打了个饱嗝，准备上床开始修炼，忽然窗外掠过一片红光，紧接着半边天空都亮了起来，烟霞一般的红光，惊动了整个临安城，百姓们立刻纷纷议论起来。

　　此时已经是黄昏，天色微暗，那红光颇为显眼。

　　武罗不是那些凡夫俗子，他感觉到了那红光之中蕴含的丰沛灵气，显然是修真者路过此地，不过这么慌不择路的掠过临安城，让所有百姓都看到了，显然不是逃跑就是追击着什么东西。

　　他趴在窗口一看，外面吵吵嚷嚷一片，几乎所有的百姓都从自己屋子里跑出来翘首望天。

　　那道红光贴着武罗窗口下的街道冲出去数百丈然后忽然升起，飞上数千丈的高空，宛如一盏红灯普照天下，随即破空飞向城西，紧接着往下一沉，忽然消失不见。

　　武罗摇了摇头，若是一般的修士见到这等事情，必定忍不住前去查看。修真界也有不少人梦想这某一天忽然偶遇落难高手，最后的赐无上功法，潜修三百年，破关之后天下无敌，万人敬仰。

　　可是武罗知道，真正的高手是绝对不可能贸然将自己的道统传下的。一旦所托非人，那就流祸无穷。

　　临死传授之类，纯熟胡扯。而且真正的高手，又有几个会被人杀的破滚尿流到了临死托付的地步？

　　更何况，这修真界之中，还能有什么传承，比得上武罗的《食符》法门和“九龙吞日大法”？

　　他关上了窗户，将外面闹哄哄的神仙议论也一起关在了窗外，上床打坐，开始静修。

　　第二天，整个临安城的舆论核心无疑就是昨天傍晚那一道红光。店小二大概是看武罗出手阔绰，是以一早上就不断跟武罗卖好，喋喋不休的跟他说着什么“蛇龙山”“神仙石”之类的话题，还说昨夜就有人连夜赶去了蛇龙山，准备跟随仙人修炼，只是不知如今情况如何。

　　武罗有些不耐烦，吃了早饭就出门去了，在临安城内外的各处古迹溜达了一圈。

　　他大清早出城，自然没有看到一上午时间，从临安城东西南北四个城门陆陆续续进来了许多修士。

　　表面上看去，这些人和世俗之人并没有什么区别，融入了临安城，立刻寻摸不着。

　　晚上，玩得尽兴的武罗回来，在外面找了家酒楼大吃一顿，然后才回到客栈。

　　进了自己屋子，关好了门，武罗依旧是修炼。

　　这一路上，他都是走走停停，晚上便钻研蚩尤魔文和《八荒锻造》，对于蚩尤魔文，因为他灵文的底子摆在那里，很快就弄懂了个大概，最近正在深入钻研，已经颇有成就。

　　但是《八荒锻造》却要困难的多。

　　这部上古法门，和修真界如今的制器法门大不相同，讲究的是将“精气神”人身三才合一，融入一锤之中。这一锤下去，丝毫不差，深知其中蕴含的灵识，还要将兵器之中的攻击或者是防御阵法一起完成。

　　这个难度就相当之高了，以武罗现在的水准，想要将精气神三才合一并不困难，但是控制一锤下去不差分毫的力道就要花些心思锻炼了。

　　而想要将阵法什么的全数融合在这一锤之中，就更加困难了。

　　好在武罗涉猎广泛，隐约明白了这个技巧，有些类似于所谓的“观想”，在那一锤的力量之中，凝练出阵法来。

　　他这一路上钻研了许久，自感小有收获，今天修炼了一番之后，觉得应该尝试一下了。

　　打开“天府之国”钻了进去，上一回他种在那溪水边的金属矿石，已经长了起来，地面下的现在看不到，但是地面上的部分已经比他之前种植的时候高了足有一半，可用的上“长势喜人！”四个字了。

　　武罗查看一番，自然心中欢喜。按照之前的经验，地面下的部分长的更快，只怕整块矿石，已经是之前的两倍大小了。

　　不过，越是珍贵的矿石长的越慢，比方说那块紫金玉精，虽然和之前相比也着实大了不少，但是比起其他矿石的长势来就要差了许多。

　　他只是检查了一下，并没有将这些矿石收割。武罗种在溪水边的矿石都是十分珍贵的，自己这一次只是练练手而已，没必要浪费这么珍贵的矿石。

　　倒是蓬荆神木树林，叶片上都泛起了一层淡淡的金属光泽。树王原本有一枚即将成熟的神枝，成熟的速度却忽然放慢了。

　　上回洒在树林之中的那些钨铁矿石，大部分已经被蓬荆神木吸收了，所以竹林的叶片上才会泛起淡淡的金属光泽。

　　而树王就更加明显了，几条闪着光芒的金脉，在树皮下若隐若现，源源不断地将一股股辛金之气输送到那即将成熟的神枝之上。

　　那即将成熟的神枝，得了这意外的补益，显然等级会进一步提升。

　　武罗对这样的结果很是满意，又挑拣了几块不那么珍贵的矿石，寻了一处地方盘膝坐了下来。

　　这几块矿石之中，三块乃是玄铜矿，两块乃是火银石，都是只比钨铁矿高一个等级的矿石，但是比起武罗埋在溪水边的那些，又差了很远。

　　便是浪费了，他也不心疼。

　　默默运转了《八荒锻造》的法门，武罗左手凌空一握，一股赤红色的火焰冲出，爆发出一团苍茫惨烈的洪荒强者气息，却并没有冲出去多远，就被收束了回来，和那火焰一起，凝成了一柄大锤，落在了武罗手中。

　　武罗将五枚矿石在面前一字摆开，闭目冥想片刻，忽然一抬手，就算是有旁人在此，也难以看清武罗的动作，只听见“当当当”五声金鸣紧密，火焰大锤已经连出五锤，将五块矿石黏在一起，砸成了一团。

　　这一路上，武罗日常的衣食住行，都是用左手来处理，刻意锻炼左手的灵活度，再加上用灵元调理左手的经脉，他的左手灵活度已经是大大加强，比起右手来，也不差多少。

　　这一锤，看起来是五下，可是在《八荒锻造》之中，却只能算是一锤。

　　即便是将来，武罗修炼更加精深，一次性处理上万块矿石，那也只能算是“第一锤”。

　　这就好比世俗界的武者，一招之中包含若干“式”，这第一锤，不管里面有多少下，都是一锤。

　　五块矿石被这一锤砸下，立刻融为一体。

　　武罗手中举着大锤，却有闭目冥想了许久，再次将全身上下的精气神凝结于一处，大喝一声，忽然又是一锤。

　　这一锤落下，火光四射，宛如流星锤地，轰然一声地面似乎都颤抖了一下。

　　只是一锤，矿石之中的所有杂质尽数排出，大锤下的矿石精纯无比

　　武罗出了第二锤之后，已经是大汗淋漓，浑身衣衫都湿透了。

　　八荒锻造》乃是上古魔族的法门，消耗巨大，也只有魔族强悍到变态的身体才能够承受这种消耗。

　　天街那铁匠也是因为体内有八荒魔族的血脉，才能够修炼这一套法门。

　　武罗第三次闭上了眼睛，这一次酝酿了足有大半个时辰，他才又一次睁开眼睛，无声无息的第三锤落下。

　　“当……”

　　一瞬间无数虚影漫天飞舞，仿佛不甘心堕入轮回的灵魂一般。却全都被一股不可抗拒的强大力量生生束缚住，一点点的压进了那枚铁坯之中。

　　武罗全身一松，大锤化作一丝火焰钻回了他的掌心，他仰天跌倒，铁坯咣当一声掉在地上，兀自闪着一股神光。

　　武罗感觉全身的力量都被抽光了，精力不济，苦笑一下便放松了心情沉沉睡去。

　　只出了三锤，一身灵元就消耗精光，而且精力不济。

　　虽然是第一次，但武罗对自己的成绩很不满意。可是他却不知道，如果这个成绩被铁匠知道了，只怕会惊骇的何不拢他那张大嘴。

　　武罗手中只有一部《八荒锻造》，对其他的情况并不了解，铁匠却是从别的古老典籍之中看到过，就算是在那强者满地走的洪荒年代，八荒魔族天分最高的铁匠，第一次尝试锻造，最好的成绩也只是两锤半。

　　一般的八荒魔族，第一次锻造能够完成一锤，成绩就算是优异了。

　　武罗只是人族，身体素质远远比不上八荒魔族，但是第一次锻造就连出三锤，也就是他不知道行情，还以为自己在锻造方面没有什么“天赋”，第一次锻造竟然以“失败”告终，让他颇有些耿耿于怀。

　　这一觉睡到第二天清早醒来，腹中大饥。武罗要了吃食扔进了储物空间，不等那店小二聒噪，便急匆匆的奔了出去，一边走一边吃。

　　武罗发现游历名山大川，对于精力的增长大有好处。

　　这几天临安城内，那些前去寻找“仙缘”的人陆陆续续回来了一些，这些人都对城外的蛇龙山十分熟悉，但是这一次进去，就好像进了迷宫，转了一两天，也找不到方向，最后自己也不知道怎么就出来了。

　　这么一传，更显得神乎其神。临安城中那些个少年、泼皮，不但没有死心，反而一个个前仆后继往蛇龙山去了。

　　武罗又玩了一天，以他的速度，这临安城周围的著名古迹都已经转了个遍。现在这里在“闹神仙”，他也觉得麻烦，到了傍晚，便不准备回临安城了，要继续往前赶路。

　　他留在客栈柜台上的押金，付了房钱和饭钱，还有不少盈余，走了也问心无愧。

　　寻了一处没人的地方，武罗放出了飞行舢板，却不料刚刚飞起没多远，就见前面一道霸道的红光腾空而起，一个清冷的声音道：“道友请留步。”

　　红光之中显化出来一名火裙女子，颇有几分姿色，只是眉宇之间一片冷漠。她虽然说的是“请留步”，实际上却是大大咧咧的拦在了武罗面前，根本不打算放他过去。

　　这等作派不由得让武罗有些不喜，他微微一皱眉，问道：“有何指教？”

　　那女子一抬手，一枚玉牌凌空升起，玉牌正面绘着一副玲珑山水，正中央两个大字：崆峒。


第100章 天生神石

　　亮了自己的玉牌之后，那女子才倨傲说道：“道友，我乃是崆峒山弟子，道友前来此地，想必也是为了那枚天生神石吧？那东西已经通灵，道友一人根本不是对手，只怕到时候要白跑一趟。依我看，不如来帮我一把，若是我得了那块天生神石，崆峒派定然不会忘了道友的情分。”

　　她开口闭口崆峒派，显然是要拿九大天门压人。而且神态倨傲，在她看来，似乎只要能跟崆峒拉上关系，便是对武罗这样的“散修”天大的好事，而她，也是给了武罗一个恩赐一般。

　　如果没有那块“天生神石”，只怕武罗当场就要拂袖而去，那女子若是动手强留，反倒合了他的心意，正好出手教训一番。

　　“天生神石……”武罗心中嘀咕一声，顿时意动。

　　炼制灵符最好的材料，天生神玉、天生神骨、天生神石、天生神木。没想到竟然能够在这里遇到天生神石难道说就是那天晚上那一道红光？

　　武罗看得出来，这女子的修为并不算太高，顶多也就是九宫宫廷境界。而且也没有听说九大天门之中有符师存在，那么这个女子要天生神石干什么，武罗就能猜到了，无外乎跟某位符师交换灵符。

　　像这种天生神物，若是机缘巧合，就能够孕育出珍贵无比的天命神符来，可以说乃是“制造”天命神符的原料。虽然符师们没本事炼制出天命神符，可是如果有这样的材料，炼制出来的灵符在同级别之中，战力也要强出一大截。

　　武罗立刻笑呵呵的一抱拳：“敢不从命？”

　　那女子似乎早料到了会是这个结果，她九大天门弟子的身份一亮出来，就算是一般的一流门派也要卖她几分面子，更别说这些无依无靠的散修了。

　　“我叫关白凤，不知道友怎么称呼？”火裙女子关白凤一边带着武罗往前走，一边问道。

　　武罗照实回答：“在下武罗。”

　　武罗这个名字，在正道修真高层，不敢说如雷贯耳，那也是十分著名。可是关白凤虽然是九大天门弟子，但辈分太低，远没有达到核心的地步，自然不可能听说过武罗的名字。

　　关白凤不咸不淡的道了一句：“原来是武兄弟。武兄弟放心，这次只要你能助我得到天生神石，将来有什么事情，尽可来九大天门寻求帮助。”

　　武罗呵呵一笑，口中称谢。

　　关白凤将武罗带到了一处山谷之中，除了武罗之外，还有七八名修士在这里等候，看上去这些人都是附近的散修。听到了风声，本想来分一杯羹，却没想到遇上了关白凤这个九大天门的弟子，虽然心中有些不情愿，也只能答应帮她得到那块天生神石。

　　关白凤将武罗介绍给众人，交代道：“大家现在一起互相熟悉一下，最好各自擅长什么都互相透个底。免得到时候临阵对敌彼此配合不佳，拖累了别人。”

　　她话语之中透着教训的味道，意思是本仙子是找你们帮忙来的，你们到时候可别连累我。

　　众修士虽然不满，但谁让人家是九大天门的弟子们？身份摆在那里，不是一般散修能够招惹的起的，众人也只好忍气吞声。

　　关白凤浑不在意这些人的想法，扫了众人一眼，又道：“你们先等一下，现在的实力还远远不足，我再去找些人回来。”

　　说完便又化作一道红光破空而去。

　　她看不上众人的实力，众人心中憋闷，却又敢怒不敢言。

　　散修便是整个修真界之中地位最底下的存在，独自一人没有门派依靠，别说是九大天门了，就算是二三流的门派也不是他们能得罪得起的。

　　武罗的名字连关白凤都没有听说过，更别说这些散修了。再加上他很年轻，众人料想他的境界也不会高，也就没把他放在眼里，因此也没人上来和他攀谈。

　　武罗乐得清静，正在寻思着天生神石的事情，一旁的一名中年散修却是苦笑一声劝解道：“小伙子别生气，人在屋檐下啊，谁让咱们无依无靠呢。唉……”

　　武罗看了看他，这人倒是生得一副好面相，国字脸，浓眉大眼，口阔鼻宽，黑髯及胸。

　　“在下李元洪。”那中年修士抱拳自我介绍。

　　武罗一笑：“多谢老哥开解，放心吧，我想得明白。”

　　李元洪欣慰的点点头：“那就好。说句托大的话，我像老弟这个年纪的时候，也是一样不服气。都是天生天养的，凭什么我们散修就比那些大门派的弟子矮一头？唉，可是这么多年下来，该吃的亏都吃了，什么雄心壮志也都淡了。不服气归不服气，现实就是这样。”

　　他顿了一下，善意地看了武罗一眼，继续劝解道：“老弟其实你比我走运，这么年轻就遇上了关白凤。若是小心伺候一番，说不定那关仙子高兴了，提携你一二，可比我这老家伙奋斗几十年还有用啊。别看现在受点委屈，其实是个大机缘……”

　　武罗能感觉到李元洪的确是吃过不少亏，跟自己说这番话也是语重心长，虽然不好听，却着实带着善意。他微笑点点头：“老哥放心，我省的。”

　　李元洪也满意的点了点头。

　　两人刚说完，旁边就有人喊：“老李，带那小子过来吧，大家说说都擅长什么。”

　　李元洪带着武罗去，那些人大多数和李元洪抱拳互礼十分亲热，对武罗就差多了。最多也就是点一下头，大部分直接无视站在李元洪背后的武罗。

　　那个叫李元洪过来的修士看上去也四十多岁，身材瘦高，瞥了一眼李元洪背后的武罗，哂笑道：“老李你又同情心泛滥了。”

　　李元洪淡淡一笑：“都是从那个时候过来的，能帮一把就帮一把吧，我也没啥大本事，就是让他少走点弯路罢了。”

　　那瘦高个嘿嘿一笑：“你护着他没问题，别连累我们就行了。大家都知道，这一次可是个机缘。咱们这些人，多少年才能有这么一次机会，巴结上九大天门。”

　　李元洪淡淡道：“放心吧，我心里有数。”

　　瘦高个不再多说，招呼大家开始互相坦白擅长的道术、法宝。这本是个人的秘密，之前关白凤却毫不客气的让大家各自说出来，已经很犯忌讳了。但是众人不敢不从，万一真的因为互相配合不佳坏了事情，别说交好九大天门了，关白凤第一个不会放过他们。

　　众人说了一通，李元洪也透露了自己擅长的法宝。唯独武罗，根本连问都没人问。

　　他在众人之中年纪最小，十六七岁的样子，这个年龄的散修，在众人眼中根本不可能有什么战斗力。

　　众人之中，便不免有些人脸色不好看：我们在前面拼死拼活，就那么一点好处，还要分一些给这么一个凑数的。

　　更有甚者还恶毒的想着这小子面皮白净，说不定就是那关白凤看上的面首。没啥本事，日后做了关白凤的入幕之宾，待遇却要比我们好，老天不公啊！

　　武罗算是明白了，这世上可怜之人必有可恨之处。这些散修可怜不可怜？的确可怜，在大门派弟子眼中，他们就是蝼蚁，可以随意驱使，可以随意牺牲。

　　可是这些人自身也有问题，别人看不起他，他就看不起比自己更加弱小的人。

　　己所不欲、勿施于人都做不到。

　　众人交流完没多长时间，关白凤就回来了，这一次她一下子带回了了四名散修，加上之前的，手下已经有了十三名散修。

　　她把手一挥：“好，立刻出发。事成之后，本座不会忘记大家的好处”

　　武罗心中哂笑：她不过是个普通弟子，却敢自称“本座”。

　　众人赶紧跟在关白凤身后，武罗落在了最后面，慢慢跟了上去。

　　“待会跟在我身边，有什么危险我也可以照拂你一下。”

　　李元洪低声对身后的武罗叮嘱。

　　武罗默默一点头：“多谢。”

　　前方山群迷离，看上去忽远忽近，若是凡夫俗子一头闯进去，自然转上一会儿就会晕头转向，不过这等区区幻境自然难不倒众人，不用关白凤出手，刚才自报家门擅长幻阵的一名散修便有些显摆的自动上前，轻而易举的化去了那一片幻境，露出蛇龙山的真面目。

　　“好手段”周围顿时一阵赞叹之声，就连关白凤也赞许的点了点头，那名散修也觉得面上有光，矜持却自得的点了点头。

　　关白凤也心中舒坦，这些散修虽然战斗力不怎么样，但是跟在身边打打下手，也就不用什么都靠自己出手，就像大户人家的小姐出门一样，事事有人照料安排，倒也十分舒心。

　　那名散修看了看跟在最后面的武罗，虽然没有明说，却意有所指道：“关仙子，依我看咱们此行也应当论功行赏才是，那些根本没出什么力的人，也不值得九大天门重视，您说呢？”

　　众人自然是跃跃欲试，至于谁会是“根本没出什么力的人！”，大家心里有数，当然就是指武罗了。

　　关白凤将武罗拽来，本来就有些滥竽充数的意思，担心人手不够用。后来又找来四人，而且个个实力不俗，武罗在不在意义不大。她当然不会看上了武罗“小白脸”，说实话武罗虽然长得白净，但也没有到了帅的天怒人怨的地步，在场的散修之中，便有几人的“姿色”不在他之下。

　　因此有人这么提议，众人齐声附和，关白凤也就顺水推舟道：“好，就这么决定了。”却是将武罗这个无关轻重的小人物给舍弃了。

　　众人进入蛇龙山，关白凤就提醒大家：“切莫小看了这件灵物，它除了速度飞快之外，本身的攻击力也是相当强大的。我可不希望诸位有什么闪失。”

　　众人围成了一个圈子，慢慢的进入了蛇龙山，这山乃是临安城外著名的一处景点，虽然不大，但是历史上的文人墨客，倒是留下了不少遗迹。

　　搜寻过程之中，时不时的可以见到一些石刻题字。

　　搜寻了一圈，却一无所获。

　　众修士们有些气馁，关白凤也有些一筹莫展。又有一名散修站出来，就地取材，斩了一株百年老桃树，去了树根部分的树心，削制了一枚小小的木剑。然后不知道施展了一个什么法术，手指灵光在那木剑上一点，喝了一声：“起！”

　　那木剑飞了起来，滴溜溜的一阵转动，朝着一个方向晃晃悠悠的飞了过去。

　　那名散修施展这法术并不轻松，满头大汗，咬着牙道：“快跟上去。”不用他说，关白凤已经追了上去。

　　那桃木小剑辨识着方向，左转右转，很快便到了一个山坳之中，然后对准了一尊足有十丈高低的巨石笔直的撞了上去。

　　“啪！”的一声折断在巨石上。

　　顿时那巨石之中放出一股强烈的红色光芒，瞬间照耀千张方圆，光芒闪烁，带动的狂风大作，飞沙走石，众人之中，修为低一些的竟然都有些站不稳。

　　“嘭！”一声巨响巨石炸开，无数块碎石射向最前面的关白凤。每一块石头的力量都极为强大，关白凤不得不小心应付，节节后退。

　　眼看着那道红光冲天而起就要再次破空而走，关白凤大声喝道：“还不动手更待何时？让你们来，便是要此时使力的”

　　众散修眼看那红光宛如刀锋，乱翻旋转之下连地面上的岩石都被碾地粉碎，虽然害怕，却也只能硬着头皮冲上去，凶险之中拼他一场富贵。

　　武罗却是纹丝不动，反而是十分用心地看着那巨石炸碎之后的地面。

　　地面上留下一个深坑，里面冒出一丝丝不易觉察的淡绿色光烟，看得他暗暗点头。果然自己猜得不错，这蛇龙山地下，有一道浑厚灵脉，这天生神石落在这里也是有些缘由的。

　　关白凤看来是追踪天生神石而来，天生神石本来就不是躲着她，而是发现了新的灵脉，飞过来吸摄的。

　　那些散修一拥而上，三人一组，将天生神石牢牢围在当中。各种法术、法宝暴雨一般的打了上去，尽管这些人本身的修为都不怎么样，但是能够以散修的身份在修真界厮混下来，总是有那么一两手保命的本事。一旦活出了性命去拼，这么多人还真是将那枚天生神石拦了下来。

　　此时关白凤也已经解决了那些射向自己的碎石块，瞥见了一边的武罗一动不动，她连生气的都懒得，武罗留在这里死路一条，跟一个死人生什么气？

　　她一声娇叱，身上的火裙化作一片火幕，铺天盖地的朝天空中那红光卷了过去。

　　关白凤很自信，因为她修炼的乃是崆峒“百炼火衣功”，火属性的功法本就是“天生神石”这类灵物的克星，自己之前就曾杀的这枚天生神石大败落走，才逃到了蛇龙山。只不过上一次自己孤身一人，天生神石的速度太快，自己拦不住它。这一回有了这么多帮手，却是志在必得了。

　　那些散修们本来坚持的很辛苦，被天生神石放出的一道道红光撞得连人带法宝东倒西歪，险些就维持不住阵势要垮掉了。

　　关白凤把火幕一卷，凶悍的挡住了所有的红光，周围的散修大声叫好，都赞叹九大天门弟子果然不凡。

　　关白凤也有些自得，就起了卖弄之心，将自己的“百炼火衣功”提至巅峰，一层层的火焰海浪一般的朝天生神石扑了上去，烧的那红光嘎吱作响。

　　周围的散修们结成了一个阵势，将天生神石控制在中间，可阵法恰好少了一人。李元洪建议道：“正好少一人，就让武罗上来吧。”

　　周围的散修却一起不答应：“老李，之前早就说了，这一次是要论功行赏。我们努力半天，眼看胜利在望，那小子什么也不做，就上来这么一站，就要将我们的功劳分薄。这种事情你不在意，我们可不干。”

　　李元洪也是无奈，只好歉意的朝地上的武罗看了一眼，却看到武罗对他微微一笑，然后眨眼之间那笑容就到了眼前。

　　李元洪还没明白怎么回事，武罗已经张开了一道防御灵力结界，将两人全都笼罩了进去。

　　紧接着李元洪就看到外面关白凤的火幕轰然一声炸开，血色光芒漫天飞洒，天生神石高高飞起，仿佛君临天下的神物，将霸道的光芒化作一柄柄光剑，四处斩杀征讨

　　关白凤首当其冲，一声惨叫身上冒出了几朵血花，笔直的坠落下去。

　　其余的散修更加不堪，尽管只是被爆炸的余波扫中，但是也都全身颤抖，受了不清的内伤。天生神石的光芒神剑杀来。，只是一扫，便有三人身首分离，剩余的慌忙后退，身上血光连闪，全都负了重伤。

　　唯独李元洪，因为有武罗保护，毫发未伤。武罗把手一送，李元洪轻飘飘的落到地面上。武罗则是一个转身，迎上了天空中的天生神石。

　　此时他有些怀念起了谷牧青，若是有“天罗地网”在此，捕捉天生神石就会轻松许多。可是没有“天罗地网”，武罗就只能用自己的办法了。

　　“哗啦啦……”一只火焰凤凰冲天而起。

　　神鸟铜环也是一件符宝，虽然等级不高，但比起一般的法宝，已经强大太多。而且关白凤有一点没有错，火焰的确克制天生神石，只不过她的“百炼火衣功”火候不足罢了。

　　神鸟铜环化作火焰凤凰漫天飞舞，八跟锁链凰尾不断白宫，火焰四处流淌，和那些光芒神将接连碰撞，爆发出一阵阵雷鸣般的巨响，然后火焰和光芒神剑一起消失。

　　他把手一抬，“麒麟臂”同时发动，武罗不想在这些人面前展露天命神符，“麒麟臂”只是从他的手掌心喷出一束火焰支援神鸟铜环，将天生神石牢牢困住。

　　天生神石这种灵物，又岂会是这么容易就会落败？

　　骤然间光芒大涨，狠狠地朝外一撞。一股血红色的光芒炸开，声震九天，地动山摇。神鸟铜环哗啦一声被震得高高飞起，天生神石凶悍无比，将血色光芒一转，化作十八柄光芒神将，一起杀向武罗。

　　半途中，那十八柄光芒神剑被灵力继续灌入，越发凝实，宛如真是法宝飞剑一般。

　　这一连串的战斗，发生的迅速无比。直到此时，那些跌落下去的散修和关白凤才看清，天空中那正和天生神石厮杀的强者，竟然是武罗！

　　“我，我该不会看错了吧，真是那个小子？”之前的瘦高个有些傻眼，怎么也想不到会事这样的结果。

　　李元洪落了下来，他和瘦高个还有点交情，看他受了重伤，于心不忍搀扶了一把：“不是他还能是谁？”

　　“老李，你没受伤？”瘦高个很快就明白了，好一会儿，终于长叹了一声。好人好报，连世俗之人都懂得的道理，却被这些修士们抛弃了。修道这么多年，究竟修到了什么？瘦高个一阵羞愤。

　　其他的散修也是目瞪口呆，看着空中武罗英武不凡，和天生神石有来有往的打斗着，大脑中都是一片空白，只剩下一句话：这怎么可能？

　　关白凤的脸色极为难看，没想到自己随手捡来的人竟然深藏不露。这么一个强者，要杀了自己也就是举手投足的事情，却偏偏跟着自己，关白凤就算智商不高也能猜得到了：天生神石。

　　天空之中，那十八道光芒神剑眼看着就要刺到武罗身上了，武罗手中忽然多了一柄巨剑神剑天醒。

　　眨眼之间十八剑杀了出去。

　　光芒神剑的确强大，但也是相对的。

　　在那些散修面前，光芒神剑几乎是不堪战胜的，即便是面对关白凤，一连十八剑也足以将之当场斩杀、

　　可是在神剑天醒面前，它们脆弱不堪。

　　武罗并没有钻研过剑法，可是刚才那一剑福至心灵，不知不觉的用上了《八荒锻造》之中的第一锤。不管多少柄剑杀来，我只是“一剑”刺出。

　　“啪”的一声，十八柄光芒神剑全都被震成了光芒碎片。

　　与此同时，武罗心中已经观想出了一套封印阵法，精气神三才合一，一剑击出，剑尖轻盈的点在了天生神石外的光芒之上。封印阵法骤然发动，一层层的光芒结构，将天生神石彻底封印了起来。

　　天生神石极不甘心，一层层浓郁的血色光芒爆发，极力想要冲破这道封印。可是《八荒锻造》乃是洪荒时代的无上秘诀，八荒魔族也曾经强盛一时，统治整个天下，天生神石虽然是神物，但毕竟没有明确的自我意识，战斗又完全凭借本能，努力了半天，反而是越挣扎越紧，小半个时辰之后，终于光芒一闪，封印阵法彻底完成。一枚只有鸡蛋大小的血红色石头暗淡无光的从半空中掉下来，武罗伸手接住。

　　“你敢独吞了这块是天生神石，九大天门绝不会放过你的！”关白凤嘶声大叫。这块天生神石她大有用处，无论如何也不能让武罗夺走了。

　　武罗一点也没有犹豫，将天生神石送进了“天府之国”。然后才慢慢转过身来，看着关白凤道：“你这一套蒙虎皮扯大旗，也就骗骗他们。你那块玉牌，不过是崆峒山外围弟子的身份证明。况且，就算是我杀了崆峒山的亲传弟子，他们也不敢把我怎么样。”

　　他语气淡然，却让关白凤清楚地感觉到了一股子自信。

　　关白凤变色道：“你到底是什么人？这枚天生神石对我而言大有用处，只要道友能够割爱，多少钱我都愿意出。”

　　武罗听了不屑一笑，那边关白凤却是急了：“道友，你不是符师，要这块天生神石也没多大用处。我不妨与你明说，我认识一位符师大人，只要你肯将这块天生神石还给我，从符师大人那里得到的好处，我分你一半，如何？”

　　武罗依旧是摇头，转身要走。

　　关白凤真急了：“道友，你应该知道一位符师意味着什么。这枚天生神石，我已经许给她了，你横刀夺爱，那位符师大人必定愤怒，你拿了这枚天生神石，不过是一份还算不错的材料而已。虽然你已经很强大了，但你绝对承受不起一位符师的怒火，你这么做得不偿失啊”

　　武罗冷哼一声，转身要走，一边的李元洪却是急了，一把拽住他：“武罗，你疯了，真要得罪了一位符师，以后你在修真界寸步难行，有的是人想杀了你讨好那位符师，这可不是意气用事的时候啊……”

　　武罗微微一笑，李元洪是个好人，年轻的时候吃过太多亏，那个时候没人提点他，现在他是过来人了，总想着帮帮跟自己当年很像的武罗。

　　“你放心好了，我要是没把握，绝不会这么做的……”

　　“哼，你能有什么把握？就算你真是九大天门的弟子，门派也不会为了一个弟子得罪一位符师的。”一边的散修极为嫉妒，忍不住说道。

　　关白凤也说道：“道友，请你再好好考虑一下，要是你觉得分配方案有问题我们可以再商量，你要是这么走了，正如老李所说，今后你在修真界，必定寸步难行”

　　武罗拍了拍老李的肩膀：“以后要是有什么事情，可以来若卢狱找我。”

　　他说完，转身离去，关白凤被人无视，气的浑身发抖：“好狂妄的小子！真以为自己有点本事就天下无敌了？你等着吧，你这样的人生下来就是为了被人教训的！”

　　正说着呢，天空之中忽然一阵轰隆隆的雷声传来，紧接着便有一团火球过了过来。片刻之间，火球已经由小变大，足有一间房屋大小，迅速朝众人滚落过来。

　　关白凤大喜，朝着还没走远的武罗大喊：“那小子，你不是不害怕吗，那位符师已经来了，有种的你别跑！”

　　武罗也听到声音了，脸色忽然变得古怪起来，抬头看了看正滚过头顶的巨大火球，显得有些犹豫。

　　关白凤大笑：“哈哈哈，害怕了吧，晚了你就等着被整个修真界追杀吧。”

　　“轰！”

　　火焰四射，却并没有什么热力，火苗落在地上，就好像一层清风拂过。

　　火球之中，乃是一辆华贵无比的马车。马车由六匹黑毛金斑，尾生雷电的的豹子牵引，速度奇快无比，车轮所过之处，留下一道火轨，好一会儿才会熄灭。

　　关白凤挣扎着上前行礼：“崆峒外门弟子关白凤，恭迎大人！”

　　散修们第一眼看到的，乃是驾车的人，魁梧无比，虽然穿着衣服，却掩饰不住一身爆炸性的肌肉这车夫雄壮无比，端是一条好汉！

　　可偏偏不是个好汉，乃是一位女子。

　　散修们虽然想笑，却不敢笑出来，这可是符师大人身边等人，而且看得出来这孔武有力的女车夫战力高绝，惹恼了人家，说不定一马鞭就要了你的小命。

　　有这样的“车夫”，众散修们本来不对这马车主人报什么希望，却不料车门打开，迈出一只纤纤玉足，穿着一双大红绣着金花的小巧绣鞋。

　　出了马车，众人才看清楚：身材不高，却玲珑巧致，该大的地方大、该小的地方小，身材堪称完美。而且面容娇美，绝对是一位绝色美人。只是这美人眉间一股淡淡愁云，总也化不开，给人一种冷漠的感觉。

　　众散修暗中咽着口水，却被那车夫狠狠扫了一眼，登时都不敢再看，乖乖的低下了头去。

　　那美人出了马车，对于殷勤的关白凤也没有多少客气，只是淡淡问道：“事情办得怎么样了？”

　　关白凤赶紧磕头谢罪：“大人，是我无能，那枚天生神石，被人抢走了。”

　　美人不由得眉头一挑，那车夫却已经怒吼起来：“什么，抢走了？谁敢抢咱们家的东西？活得不耐烦了……”

　　关白凤暗喜，一指武罗：“就是他！”

　　车夫猛一转头，眼中凶光迸射，却又忽然愣住了，背后伸手一拽自己小姐：“小姐……”

　　那美人转过脸来看到武罗，也愣了一下，下意识道：“原来，你也在这里？”

　　麻敖猛然转身，毫不客气一巴掌抽在关白凤脸上，一声脆响，关白凤被抽的飞了起来，在空中转了两圈，狠狠地摔在地上。

　　关白凤整个人都被打傻了，呆呆地看着麻子衿，麻子衿却是眼神复杂地看着武罗。

　　麻敖气呼呼的冲过来，一把揪住她的脖子，老鹰抓小鸡一般的拎了起来：“武兄弟乃是我跟小姐的救命恩人，你找死不成？”

　　关白凤不过是崆峒一个外围弟子，就算她是内门弟子，崆峒也不会为了她跟麻子衿这个未来大有前途的符师交恶。而且她很清楚麻敖的性子，杀了自己也不会当回事。

　　“我、我……”她被拎着脖子，话也说不出来，急的满脸通红，四肢乱抓。

　　麻子衿望着武罗的目光复杂，但也只是那么一会儿，麻敖一句“救命恩人”却是提醒了她，对着武罗盈盈一拜：“见过武兄弟。”

　　武罗赶紧还礼：“麻姑娘客气。”

　　众散修目瞪口呆，本以为那位符师来了，定然不会放过武罗，他们还在幸灾乐祸，却没想到结果却是让他们大为意外：他们引为靠山的关白凤被人打掉了满口大牙，武罗却成了人家符师的贵宾。

　　这转变实在太快，快得让他们有些适应不了。

　　麻敖粗声粗气地问道：“武兄弟，这个贱人怎么处置？”

　　武罗摆摆手：“仗势欺人，一条狗而已，打发走了吧。”

　　麻敖答应了一声，随手将关白凤望天空中一丢，随后她自己双足一顿，地上出现一个浅坑，麻敖已经不见了。

　　半空中，麻敖凌空旋转两圈，一个悬空侧踢，完美的击中了关白凤的屁股，关白凤一声惨叫被踢飞出去几百丈远，坠落在一处乱草丛中。

　　武罗苦笑：“不是让你随便打发了吗？”

　　麻敖一点头：“是啊，打发了。”

　　武罗顿悟了，摸着自己的头顶点了点头：“好吧，是我用词有误，麻敖你慧根不凡，理解能力超群……”

　　麻敖不好意思的笑了笑：“小姐也时常这么夸奖我……”

　　她又兴冲冲问道：“武兄弟，你怎么在这里？”武罗无所谓的一摊手：“有人拉我入伙，我一听居然有天生神石，自然就跟来了。”说着从“天府之国”当中将那枚天生神石取了出来，随手抛给了麻敖：“既然是你们要的，我当然不能吞没了。”

　　麻子衿矜持道：“麻敖，把东西还给武大人。”

　　麻敖一愣：“小姐，这块石头很重要啊……”


第102章 原是故人

　　麻子衿依旧道：“这是武大人捕到的，你我已受武大人救命之恩，怎么还能要人家的东西。”

　　麻敖十分不舍，只好将那块血红色的天生神石还给了武罗：“喏，还给你啦，小姐死心眼，其实要我说，你们俩……”

　　“麻敖！”麻子衿一声娇叱，脸色猛然涨红，显然是真生气了，麻敖一撇嘴，老老实实的退了回去。

　　麻子衿朝武罗一礼：“多谢武大人好意，但是前面的救命大恩我们还没还上，这么贵重的宝物无论如何我们是不能要的。”

　　武罗看得出来，这块天生神石对麻子衿很重要，否则麻敖不会如此麻敖性格上也偏向于男子，豪爽开朗，若不是的确需要，她也不会要武罗的东西。

　　“你们怎么不在审判庭？跑到这儿来就是为了这块天生神石？”

　　麻子衿脸色平静却没有回答，麻敖愤愤不平的哼了一声：“我们被二叔赶出来了。”

　　武罗忍不住看了麻子衿一眼，这个女孩真是多灾多难，那件事情分明是南宫保的错，可是没人会去细究，舆论肯定是对麻子衿不利的，虽然她未来符师的身份让人不敢当面指责，但背后的议论还是难免的。

　　麻九龙判官只怕也是为了侄女好，所以还是让她离开审判庭。

　　尽管如此，谁被扫地出门会有好心情？

　　武罗暗叹一口气，对麻子衿很是同情。她此时一脸平静，无人处不知道流了多少眼泪。苦难都让她一个人承受了。

　　武罗看看周围，被“壮士”麻敖打发了的关白凤一直没有声息，但是那些散修却还在看着呢。他忙笑了一下：“咱们还是边走边说吧，这些人……”他险些说出“打发”两字，赶紧改口：“让他们走吧。”

　　麻敖最近跟着小姐也受了不少委屈，主要是心理上的。好不容易遇见一个能说话的熟人，自然十分欢喜。麻子衿却有些犹豫。

　　她最初见到武罗，的确有种惊喜的感觉，少女情怀雀跃了一下。可是很快就冷静下来，自己的名声已经烂了，可不能连累了的武罗，人家还有远大的前程呢。孤男寡女的一起上路，又有这么多人看着，将来传出去，对武罗肯定是大大不利。

　　想要狠心拒绝，可是不知道怎么了，她一看到武罗英挺的身姿，心里就是一酸：我是做了什么孽？为什么就要让我来承受着一切？放着自己相爱的人不能去爱？

　　她咬了咬牙，忍住了就要夺眶而出的泪水，生硬道：“麻敖，武大人想必还有事情，咱们别再耽搁他了……”

　　武罗摆手：“我也没啥事，走吧，这么长时间没见了，边走边聊。”

　　麻敖大喜，她也算是明白了一些小姐的心思，知道小姐嘴上说不要，心里不知道有多么想跟武兄弟相处呢，小姐心中的苦她是明白的，因此不等麻子衿同意，便将马车一收，扯着武罗往前走。

　　麻子衿有些无奈地看了麻敖一样。的确她心中还是有那么一丝渴望的，否则此时呵斥了麻敖也就是了，她却骂不出口。隐约觉得，今日若是真的骂了麻敖，以后跟武罗，就彻底的形同路人了。想到这一点，心尖上一阵子揪痛，终于是狠不下心来，只好跟在后面一起走了。

　　武罗会头对李元洪道：“李大哥，还是那句话，若是有什么为难之处，可到燕山若卢狱来找我。”

　　麻敖已经拽着他絮絮叨叨地说了起来。

　　原来，麻子衿之前虽然被一位符师看重，定下了师徒名分，但是那个时候麻子衿的修为不足，不能够学习制符。

　　南宫保退婚之后，麻九龙也是关心侄女，就让她从审判厅里退了出来，先在家里静养一阵子。

　　回到了麻家，那些早先原本就嫉妒她发狂的堂姐堂妹、嫂子媳妇，更是落井下石，说她妇德有亏，背地里什么“狐狸精、骚婊子”的恶言恶语没少数落她。

　　麻子衿外刚内柔，不是那种能够跟人争斗的主儿，受了几次委屈之后，反倒是更加坚韧了。索性大门不出二门不迈，清心止水，自己闭关修炼。

　　这样一来，境界上倒是接连突破，达到了师傅要求的等级。

　　而此时，那位符师似乎也感应到了，千里迢迢赶来，却说出了一个让麻家有些心惊的消息。

　　原来这位符师又寻到了一位传人。

　　符师难得，很大一部分原因就是因为符师的传承条件极为苛刻，很多符师一辈子都找不到一位传人，一位符师能够寻到两位传人，简直就是一个奇迹。

　　偏生这个奇迹发生在了麻子衿身边。而且对于符师而言是个奇迹，可是对于麻子衿来说就不是个好消息了。

　　原本全心全意教导自己一人的师傅，现在多了一个徒弟，等于是要分了一半的精力和资源出去。这还罢了，师傅还定下了一个考核：拜师礼。

　　让两位徒弟分别去寻拜师礼，谁找到的东西更珍贵，谁就是开山大弟子。

　　这件事情让麻子衿彻底认命了：自己命苦，发生在自己身上唯一的好事情，还要经历这等波折。

　　虽然心中凄苦，她却也只能出发寻找拜师礼。这枚天生神石，便是她的拜师礼。可是现在，天生神石被武罗夺走，时间又已经来不及了。

　　武罗更是不好意思，连忙将那一枚天生神石拿出来，可是无论他怎么说，麻子衿就是不肯要。

　　武罗正一筹莫展，忽然“天府之国”当中有些异动，他将一股神念透进去一看，原来是之前的那一截神枝已经成熟了。

　　神枝上面连带的神叶只留下了两片，不过比起第一次成熟的那四片，品质要好的很多。

　　这一次的神枝有些其貌不扬，表面上黑黢黢的，可能是吸收大量钨铁矿是的金属精气所致。

　　武罗心中一动，有了主意。

　　他将那枚神枝从“天府之国”当中取了出来，交给了麻子衿：“不管怎么说是我抢了你的东西，这是一枚五百年火候的桃木树枝，你拿着吧。这也是炼制灵符的好材料，当然比不上天生神石，但是总比你空着手去要好得多。”

　　麻子衿犹豫了一下，她的确没有准备别的东西，拜师礼又不能少，再说五百年份的桃木树枝也不是什么了不得的东西，是以也就收下了。

　　“多谢武大人。”她言辞之间尽量客气，刻意拉开和武罗之间的距离，却不知道这样反倒是欲盖弥彰她本来就不是那么守礼节的人，谁都能看出来不对劲。

　　武罗看在眼里，也不说破。

　　麻敖一路上很是兴奋，将这些日子受的委屈一股脑的跟武罗倾诉了，麻子衿在一旁拦了几次，眼看着麻敖话匣子已经打开是拦不住了，只能叹了口气随她去了。

　　武罗听到麻子衿的遭遇大为同情，眼神之间变多了几分关切。那种温暖让麻子衿心中一荡，却又猛的警惕起来：自己是个不祥之人，别耽误了人家啊

　　可是这半年多来，她的人生大起大落，根本没有人这样关怀过自己，褪去强悍的外衣，她也是一个普通的女人，在遭遇苦难的时候，需要别人的安慰，她太渴望这种感觉了。

　　那眼神之中的温柔，好像海洋，轻而易举的就让她迷失在里面。

　　麻子衿开始自欺欺人：好吧，只等着一路走完，便跟他分别就是了，大不了以后再不相见……

　　就这么不知不觉的，忽然到了一处地方，麻敖有些惴惴不安的声音惊醒了麻子衿：“小姐，咱们到了。”

　　麻子衿惊醒，抬头一看，已经到了一片大山脚下。

　　“啊已经到望云山了……”

　　望云山便是麻子衿师父暂居的地方，他让两个徒弟各自去寻找拜师礼，定在今天在望云山会合。

　　麻子衿一路上沉浸在那种温暖的感觉之中，浑然不知到麻敖已经带着她施展了法术，一日千里，竟然没过多久就赶到了望云山。

　　事已至此，麻子衿反倒是冷静下来，整理了一下衣衫，就准备进山。

　　南方天空之中，忽然射来一道毫光，风声破空，尖厉宛如鹰鸣，一道小船大小的巨大飞剑呼啸之间到了眼前。

　　飞剑之上，站着一名身材高挑，只是胸部和屁股都很“和平”的黄衣少女。少女手中掐了一个法诀，那巨大飞剑便唰的一下落了下来。

　　“哟，这不是被夫家扫地出门的麻子衿姑娘吗……”黄衣少女语气轻挑，没有一丝尊重的意思。

　　麻敖大怒：“黄月眉，你入门在我家小姐之后，给我尊重一些！”

　　黄月眉却是一脸自傲：“可是师尊已经说了，谁找到的拜师礼贵重嘛，谁就是开山大弟子。”她扫了一眼麻子衿主仆，看得出来两人脸色都不怎么好看，显然是没有找到什么好东西，不由得得意一笑：“本姑娘这回找到了一枚万年玉髓胎，仅次于那些先天神物。我看这个开山大弟子，我是当定了，哈哈哈……”

　　麻敖脸色难看之极，到是麻子衿心中早有准备，并不显得如何不甘。

　　“小姐……”麻敖忍不住想要再劝。

　　麻子衿却是一摆手：“你还不明白？师尊让我们寻拜师礼是个考验，并非他老人家贪图这点东西。”

　　“考验？”麻敖有些不明白。

　　麻子衿下意识地看了武罗一眼，武罗接着道：“考验的乃是弟子的机缘。”

　　符师这一行，比一般的修士更要求有大机缘。

　　麻子衿心里忽然冒出一个荒唐的念头：自己跟武罗难道是心有灵犀？

　　她心中如小鹿乱撞，被这个想法刺激的羞愤不堪，却又有七分都是欢喜

　　麻敖恍然大悟：“原来如此小姐你是觉得那东西已经不是你的机缘了，所以才不肯要……”

　　“说这些废话有什么用？”黄月眉哼了一声：“麻子衿，等我成了开山大弟子，将来师傅羽化之后，我便是本门掌教，你妇德有亏，名声污了师门，我早晚要将你隔出门墙！”

　　黄月眉说完，将飞剑化作一枚发簪插在头上，拧着腰肢一摇一摆的往山中走去。

　　武罗看的气不过，哼了一声：“要屁股没屁股、要腰没腰，柴火棒一样的身材，还扭个屁啊。”

　　麻敖乃是“壮士”，生冷不忌，顿时哈哈大笑起来。

　　麻子衿却是红了脸，不由得啐了他的一口，没想到他还有这样的一面，感觉有些新鲜，一抬头就看到武罗似笑非笑地看着自己，立时明白他这是在给自己出气，心中虽然欢喜，却也更多了一丝黯然：我跟他，可能吗？

　　黄月眉气的大怒：“混帐小子，你知道我是谁吗？你敢得罪一位未来的符师，活得不耐烦了吧？”

　　她将头上的发簪重新拔出来，一道紫色的电光在发簪上闪过，劈啪作响，炸的电光四射。

　　武罗也不甘示弱，索性将神剑天醒召唤出来。

　　这上古凶器一出现，顿时一股股大海波涛般的凶威铺排开去，将黄月眉死死压制住。

　　“怎么，我说错了？你这样的人简直就是个人间惨剧啊，既没有勾引男人的本钱，偏生又长了一颗喜欢勾引男人的心。可惜啊，瞧瞧你，一身上下，那有什么地方能让人多看一眼？就算你将来成了符师又能如何？照样注定了一辈子孤苦无依，独自终老。”

　　“你！”黄月眉气得眼泪在眼眶里打转，她出生在书香门第，从小接受的就是三从四德的教育，因此才对麻子衿被人休了的事情耿耿于怀，觉得这样的女人怎么可能还有脸活在这个世界上？在她心目中，什么符师不符师的，相夫教子才是一个女人一生的事业。

　　武罗一阵痛骂，说她连男人都找不到，那简直是恶毒无比。

　　偏生武罗随口一句就说到了痛处，黄月眉长到这么大，还没有人上门提亲。

　　她倒也没有像武罗说的那么不堪，虽然身材骨干了一点，但是容貌还是很不错的，至少不会比麻子衿差。

　　事实上这种身材，也有人喜欢，只不过黄月眉的家事有些古怪，没人敢上门提亲罢了。

　　武罗只是有些不忿，想帮麻子衿出口气，没想到一张口居然把人家骂哭了，登时颇有成就感，摸着脑袋道：“难道我最近与人口斗的实力见长？”

　　便在此时，一个浑厚的声音从山中传来：“何方道友云游至此？道友手持上古神器，又何必与晚辈为难，还请入山一叙。”

　　黄月眉和麻子衿听到那声音，都是一喜：“师父！”

　　武罗却忽然脸色古怪起来。他望向望云山深处，喉结动了几下，忽然又是一个苦笑，摇了摇头。

　　黄月眉狠狠瞪了他一眼：“你也是被这狐狸精迷住了吧？哼，这样的贱人，也就是能勾引你这样没骨气的臭男人了。你等着，待会我让师父教训你。”

　　她将发簪重新插回去，快步往山中走去。

　　武罗收了神剑天醒。一边的麻子衿有些惴惴不安：“你还是先走吧，我师父很护短的，你欺负了黄月眉，她又要成为开山大弟子了，师父肯定不会放过你的。”

　　武罗摇头：“我走了，你不是更说不清楚？”

　　说罢，当先走了进去。

　　麻子衿和麻敖暗暗担心，赶忙跟了上去。却没有听见武罗悄悄嘀咕了一句：“真没想到，在这里遇到了故人……”

　　……

　　望云山不是什么名山大川，麻子衿的师傅选择在这里，完全是因为地理位置方便。

　　山中的一座山峰，被人用大法力生生削去了一个半个山头，形成了一出高台。

　　此时，正有一座辉煌无比的，碧玉为柱、白玉为砖、红玉为瓦的宫殿坐落在这高台之上。

　　宫殿正前方开阔的广场上，赫然摆着一座比武罗的“山海座”还要巨大的纯金宝座。宝座长一百八十丈，宽八十丈，高七十丈，上面镶满了各种宝石，璀璨夺目。

　　偌大的宝座上，另外摆了一张太师椅，一个相貌清癯的老者，舒舒服服的坐在椅子上。

　　“师尊”麻子衿和黄月眉一起跪下，麻敖也赶紧跟着行礼，唯有武罗站着一动不动。

　　那老者也自动忽略了武罗符师高高在上，一般很少将不相干的人放在眼里，能让武罗站在这里，多半还是看在之前神剑天醒强悍无比的份上。

　　“起来吧，你们的拜师礼都带来了吗？”老人声音浑厚，再加上精神矍铄，给人一种谦谦长者的感觉。

　　黄月眉连忙从储物空间之中取出一只玉盒，双手呈上：“师尊，这是徒儿寻到的，万年玉髓胎。”

　　老者眼睛一亮：“万年玉髓胎，好东西，快拿上来让为师看看。”

　　黄月眉欢喜的捧着玉盒上去交给了老者。老者接过来一打开，就有一股淡淡的宝光浮现，若有若无的清新灵气散开，让老者也不由得精神一振。

　　“好东西、好东西！”

　　他连连称赞了两声，将玉盒收下，满意的朝黄月眉点点头：“你先下去吧。”

　　“是，师尊。”黄月眉乖巧的回去了。老者看向麻子衿：“你呢？”

　　麻子衿硬着头皮，双手举起一只木盒：“师尊，徒儿机缘未到，只寻到了一段五百年的桃木树枝。”

　　老者眉头微微一皱，一边的黄月眉更是露出了一丝讥笑。

　　五百年的桃木本来也不是很么稀罕的物件，更何况还不是最珍贵的树根部分，只是很一般的树枝。

　　而且这木盒也是麻子衿临时找来的，卖相很一般，让人一看就觉得没什么可期待的。

　　不过那老者好歹还算宽厚，没有立时翻脸，只是淡淡道：“既然如此，咱们这一门的开山大弟子就是黄月眉了，虽然你入门早，但是这规矩乃是为师定下的，你们以后择徒也要如此。麻子衿，以后见了黄月眉，要以师姐之礼代之，不可怠慢。”

　　麻子衿咬着嘴唇，不甘心的答应了一声：“弟子明白。”

　　“多谢师尊！”黄月眉大喜，盈盈一拜，起来便朝麻子衿丢过去了一个挑衅的眼神。

　　麻敖气的攥紧了拳头，若不是老者就坐在上面，她肯定已经忍不住冲上去以“壮士”的手段，胖揍那姓黄柴火妞一顿了。

　　老者招了招手：“好歹也是你一番孝心，拿上来吧。”

　　麻子衿捧着木盒送上去。五百年的桃木树枝，老者根本不放在眼里，但是考虑到不能太伤徒儿的自尊心，所以还是决定收下了。

　　他将木盒收下来，随手打开来看了看，本来准备应付一声“不错”，却不料往那根树枝上一看，眼睛却再也挪不开了。

　　麻子衿三人都不明白是怎么回事，黄月眉试探问一句：“师尊？”

　　老者一摆手：“莫要打扰我！”

　　他拿着木盒，也不管周围是不是还有别人，随手一抓，一枚发丝一般纤细的金针出现在手中。他在金针之上凝聚了灵元，轻轻刺入了树枝之中。然后闭上了眼睛，手指拈动金针，细细的感受着。

　　足有一顿饭的功夫，老者终于睁开了眼睛，手指一动，金针便消失不见。再看向那根树枝的时候，眼神之中已经尽是惊喜。

　　黄月眉觉得有点奇怪：“师尊，不就是一根五百年的桃木吗，您要是喜欢，徒儿马上去给您找一堆回来。”

　　老者却是一摆手：“你不懂的。”

　　他看向麻子衿，颇有些期待问道：“徒儿，这树枝你是从哪里找到的？还有吗？”

　　这就等于开口索要了，堂堂师尊，开口跟自己的徒弟要东西，多少有些不要老脸了。麻子衿三人一起惊愕：符师富甲修真界，什么东西没有？却向自己的徒弟讨要桃木树枝，这中间肯定有问题啊

　　第一个反应过来的是麻子衿：“师尊，这不是桃木树枝？”

　　“当然不是。”老者呵呵一笑，看了黄月眉一眼，道：“为师之前的话恐怕得收回来了，黄月眉，这一次拜师礼的比试是你输了，从今以后，你就是麻子衿的师妹了。你入门本来就比她晚，这也无可厚非。”

　　“什么？”黄月眉大吃一惊：“我要喊那个贱……师姐？”

　　她一下子急了，觉得这对自己是个奇耻大辱：“可是师尊，这根木头就算比桃木高级，也不可能比得过我的万年玉髓胎啊！”


第103章 南荒第一符师

　　老者却是笑了，将那枚树枝取了出来，细致的抚摸着：“也罢，这就算是为师给你们上的第一课吧。记好了，这东西，可不是一般的树枝，它是蓬荆神木树王结出的神枝！”

　　“什么蓬荆神木？什么树王？什么是神枝？”

　　不光黄月眉不明白，麻子衿主仆也没听说过。

　　老者一点也没有不耐烦的意思，细致的跟她们解释清楚，最后道：“这蓬荆神木也是天生灵物，生长的神枝乃是制器、炼符的绝佳材料。可惜这树王的火候不足，只在十年之下，若是能有五百年以上的火候，这蓬荆树王结出来的神枝，就不亚于天生神木了。”

　　黄月眉和麻子衿主仆大吃一惊，没想到这东西竟然这么珍贵，麻子衿主仆不由得看向了武罗，武罗站在一旁一声不响已经很久了，直到此时，也是一脸的淡然。

　　他拿了麻子衿的天生神石，算起来还是自己占了便宜。

　　“不过这神枝之中，蕴含了大量精金之气，倒是弥补了火候补足的弊端，实在是一件极品的制符材料！”老者自命不凡，可也没弄明白蓬荆神木树王的神枝之中，怎么会蕴含大量精金之气。

　　他满意的将神枝收了起来，黄月眉和麻子衿的排位就这么定了下来。

　　原本以为自己会完胜的黄月眉被当头一棒，打得有些晕头转向。忽然之间从巅峰跌落下来，自然十分不忿，只是对于师尊的安排却敢怒不敢言。怎么也没想到一根不起眼的树枝，竟然有这么大来头。

　　麻子衿绝处逢生，更是对武罗大为感激。显然武罗是知道这神枝根底的，之前说是五百年的桃木枝，只是怕自己不肯要罢了。

　　老者还有些贪心不足，又问道：“徒儿，你还没有回答为师呢，你在哪里找到的，还有没有？”

　　麻子衿不知道该怎么回答，后面的武罗站了出来：“是我给她的。”

　　老者冷冷一笑，这才将目光投向武罗：“阁下想必就是之前在山外欺负我徒弟的人吧？”

　　一提到这一点，原本有些闷闷不乐的黄月眉顿时来了精神，大叫道：“师尊，就是这人欺负您徒儿，万万不可放过了他！”

　　老者身形一飘，已经从太师椅上飞了出来，笔直到了武罗面前，一双眼睛之中透着寒光，上下打量着他。

　　“好小子，好胆气！”老者冷哼一声：“老夫的徒儿你也敢动。”

　　劲风激荡，从老者衣袍下卷出十八道淡白色的光芒飘带，在怒风之中不住回旋摆动，吹得武罗衣衫猎猎作响。

　　麻子衿赶紧跪下求情：“师尊，他是徒儿的朋友，还请师尊手下留情……”

　　老者冷哼一声，却看到武罗眼中不屈的目光，登时怒火大盛，他一向高高在上，早就习惯了俯视众生，忽然有人站在他面前，居然用一种平等的目光和他对视，这让老人感觉到自己受到了挑衅。

　　“退下！”老者一声清叱，一股无形却庞大的力量将麻子衿轻轻推开去。黄月眉幸灾乐祸的站在一旁看着，嘴角挂着一丝得意的微笑。

　　“哼，看来师尊也看不过去你的放荡行径，有心要教训你那姘头。师尊现在恐怕已经后悔收了你这个不检点的徒弟了吧……”黄月眉喋喋不休：“你越是求情，师尊肯定越是愤怒，定会把这小子打得重伤不起，看你们将来还怎么行那苟且之事……”

　　她还没说完就看见武罗不知道使了什么手段，忽然出手，快如闪电，一把扣住了老者肩头。

　　在黄月眉和麻子衿眼中，天神一般不可战胜的老人，顿时脸色大变，浑身抖如筛糠，惊恐地看着武罗：“你、你怎么知道的……”

　　武罗冷冷道：“你要我在这里说？”

　　老者脸色又是一变：“别！还是进去吧。”

　　武罗拿捏着老者的肩膀，两人一起慢慢的走进了大殿。随即“嘭”的一声，殿门死死关上，只留下一头雾水的黄月眉和麻子衿主仆。

　　殿门一关上，大殿内顿时和外界隔绝。

　　老者急不可耐地问道：“你到底是什么人？你怎么知道老夫一身修为，命门乃是在肩头云门穴？”

　　武罗毫不客气，上前一顿胖揍，打得老者嗷嗷直叫。他一边打一边破口大骂：“向狂言你这不要脸的老东西，装什么清高？装什么敦厚？你收徒弟就收徒弟，还专门弄了两个小女孩，我都替你臊得慌，你还有脸活在这个世界上？”

　　恐怕连麻子衿和黄月眉都不知道，她们的师尊，便是赫赫有名的南荒第一符师向狂言

　　之前武罗本以为是不入流的小符师看中了麻子衿，怎么也没想到竟然是摆出了一副道貌岸然姿态的向狂言。

　　符师，是唯一可以凌驾于正邪争斗之外的一个群体。不管向狂言去哪里，都有人热情接待。

　　如果说武罗上一世有什么朋友的话，向狂言可能是唯一的一个了。

　　所谓相交知心，武罗对向狂言很了解，向狂言对他也很了解。向狂言虽然猥琐，但是人品却无可挑剔，绝不会出卖朋友。而且武罗掌握了向狂言太多的秘密云门穴只是其中之一他也不怕向狂言会暴露了自己的身份。

　　上一世，武罗的一品灵符几乎有一大半都是向狂言为他炼制的，当然了，每一次向狂言都会敲诈一笔不菲的报酬。相对于堂堂南荒帝君，都能算是“不菲”，放到修真界，足以让一个一流门派倾家荡产了。

　　向狂言每一次都会很无耻的跟武罗说“交情是交情，生意是生意，我不能因为你是我的朋友就不收钱了，要是那样，不但别人会怀疑咱们两个是不是断袖分桃了，连宋剑眉都会吃我的醋啊”。

　　向狂言被打的鼻青脸肿，却忽然明白了，一阵狂喜，一把抱住他，哈哈大笑：“娘的咧，是你、是你，真是你啊，哈哈哈，我就知道、我就知道，你不会那么轻易就死了，哈哈哈哈……”

　　武罗看他欢喜的样子，心中也有些感动，自己上一世做人总算没有全盘失败，还留下了这么一个朋友。

　　向狂言狂喜之后也渐渐冷静下来，叹息一声就地坐了下来：“鬼厉名狡猾，那件事情从头到尾，没有半点风声泄露出来，我当时在中州，赶回去已经来不及了，唉……”

　　武罗也在一边坐下，随手磨出来一坛酒，自己喝了一口递给向狂言：“掉脑袋的事情，他能不谨慎吗？”

　　向狂言点点头：“也是。”

　　两人你一口我一口，你一句我一句，不知不觉之间，已经把一坛酒喝光了。

　　向狂言有些感慨道：“也是你的事儿刺激了我，要不然我到现在还在满世界玩闹。麻子衿这小丫头倒是早就发现了，就是我玩心太重，才没有带在身边教导，要不然现在至少也应该是个八品符师了。”

　　武罗苦笑，你随便找了个“修为不足”的借口糊弄人家，把人家骗得好苦。

　　“连你都挂了，说不定哪一天我也被人暗算啊。这一身本事，要是从我这儿失传了，我可是对不起师尊他老人家了。所以，只能收了心，准备寻个地方，好好教导徒弟了。”

　　他看了武罗一眼，忽然道：“你跟我那徒弟什么关系？我警告你，你可别打我徒弟的主意！人家是你的晚辈，你还要不要你的老脸了？连晚辈都要勾搭？”

　　武罗勃然：“呸！你以为我是你那种人啊？倒是我要提醒你，别跟徒弟之间不清不白，那可是乱伦！”

　　向狂言像是一条被猜到了尾巴的猫一样暴跳如雷：“什么？什么？！你竟然这么看我？瞎了你的狗眼……”

　　武罗淡定：“被我说中了吧？要不然你绝不会这么激动。我知道，那个黄月眉是你喜欢的类型，你的口味，一向很独特，这一点我只能表示深深地敬佩。”

　　向狂言像爽打的茄子一样蔫了：“娘的咧，啥都瞒不过你。”

　　向狂言也很痛苦，他当时不过是偶遇了黄月眉，的确这种身材高挑，屁股和胸都是盈盈一握的身材，正和他的胃口，再加上黄月眉面孔姣好，向狂言顿时动了心思。

　　不料后来发现黄月眉竟然是传承自己符师法门的材料，在门派传承和自己的淫欲较量之中，向狂言浑身上下唯一靠谱的两点：符师技能和人品一起起作用，才将淫欲压了下去，将黄月眉收入门下。

　　可惜最近每次看到黄月眉，猥琐老男人心里都在滴血。多水灵的一棵嫩白菜啊，以后不知道要让哪头猪给拱了。

　　……

　　大殿外，麻子衿主仆和黄月眉面面相觑，百无聊赖的等了两个时辰，大殿的大门轰然一声打开。师尊大人鼻青脸肿的走了出来，却跟武罗勾肩搭背，两人都是一身酒气。

　　向狂言虽然喝多了，却难改猥琐本质，自己跟黄月眉的好事儿黄了，也见不得别人快活，眼看着麻子衿有些关切的看向武罗，立刻把手一挥：“徒儿们，你们两个听好了，武罗乃是为师的好兄弟，以后见了，都得叫师叔！”

　　“什么？”黄月眉和麻子衿一起惊呼。

　　黄月眉本指望师父给自己出气，没想到人家俩“密谈”了一下，武罗从仇人变成了师叔。

　　进入大殿之前，师父和武罗明显不认识，而且是师父被制住进去的。难道说在大殿内，师父被人家打服了？

　　黄月眉一阵气苦，咬着牙郁闷无比，心里却把武罗给恨死了。

　　麻子衿心中道：也好，这也是解脱了，他是我的长辈，我和他之间就真的彻底不可能了，便绝了这念想吧。

　　虽然理智如此，可是为什么自己的心那么疼呢？

　　麻子衿低着头，不敢让人看到她苍白的一张脸。

　　武罗注意到麻子衿的神情，也只能在心中轻轻叹息一声。这样处置，未必不好。

　　……

　　向狂言还没有决定将山门设在何处。

　　他虽然号称南荒第一符师，事实上符师的功法根本不分正邪。向狂言只是因为出生在南荒，就被划归为南荒第一符师。他经常在南荒和中州之间穿梭，在两个地方所呆的时间也都差不多长短。

　　武罗遇见了老朋友，自然多呆了几天，两人在白玉宫殿内喝酒聊天，向狂言有了徒弟，自然不客气，使唤着麻子衿主仆每天猎些野味回来烧烤。

　　他不舍得使唤黄月眉，但是每当他要麻子衿做什么的时候，总会迎上武罗威胁的目光，就只好再加上一句，让黄月眉跟着一起去。

　　私下里无人的时候，向狂言就有些抱怨：“咱们虽然是朋友，但你惹恼了我，我可一样不会给你炼制灵符。你在鬼仇山的那些家当都灰飞烟灭了吧？”

　　武罗立刻一挺腰板：“嘿嘿，现在那这个威胁我可是不管用了。本座现在也是符师了！”

　　向狂言吓了一跳：“不可能！”

　　武罗随手丢了一枚解毒灵符，假惺惺道：“本座只用了不到两个时辰炼制出来的小玩意，不堪入目、不堪入目啊！”

　　向狂言拿过来把玩片刻，一脸阴沉：“娘的咧，你故意的是不是？显摆起来了是不是？”

　　武罗哈哈大笑。

　　向狂言仰天长叹：“你贵为南荒帝君，夺舍重生，再临巅峰只是早晚的事情。现在又学会了符师的法门，老天为何对你如此厚待？”

　　武罗神情黯淡了下去，喝了一口酒道：“我付出的代价也一样高昂。”

　　向狂言一愣，想起他被人背叛，差一点身死道消，也就明白了，只有一声轻轻的叹息。

　　……

　　三天时间内，武罗向向狂言展示了自己制符手段，虽然没说细节，但是不到两个时辰就炼制出一枚解毒灵符，还是让向狂言这样修真界一流的符师叹为观止。

　　对于现在的向狂言来说，这个成绩不堪入目，但是向狂言在武罗这个阶段的成绩，也远远比不上武罗。

　　他又听说武罗炼制灵符几乎不受材料的限制，都恨不得掐着他的脖子讯问制符的法门了。好在他人品坚挺，终是压制住了这个诱人的想法。

　　三天之后，武罗就不得不离开了。他毕竟还是若卢狱的人，这一次出来的时间确实有点长了。而且向狂言也准备离开望云山了，他要找个好地方，悉心培养自己的两位传人。

　　临别之前，武罗也跟向狂言说了，自己在燕山摩云峰有一处金属矿脉，若是向狂言实在找不到合适的地方，不妨去自己那里，起码可以相互照应。

　　武罗说的“照应”，不是说要保护向狂言，而是会为他保密身份，不会被人打扰。

　　向狂言之所以喜欢云游天下，居无定所，也是因为一旦他安定下来，上门求符的人肯定是高潮一波接着一波，让他不得安宁。

　　两人都是洒脱之人，也没有什么惺惺作态，一挥衣袖，就算是离别了。

　　分开不过片刻，武罗便掉头往回跑，向狂言也忽然想起什么来了，丢下两个徒弟转身回去。

　　两人几乎是心有灵犀一般，一同在分别点再次重聚。

　　“你少打我徒弟的主意！”

　　“你少打人家小姑娘的主意！”

　　两人异口同声，然后愣了愣，又一起哈哈大笑起来。

　　武罗眼疾脚快，一脚踹在向狂言的肚子上。

　　向狂言慢了一步，就悲剧的倒飞出去，咆哮大叫：“武罗你给我等着，我肯定要拆散你和麻子衿！”

　　……

　　三天之后，武罗驾着飞行舢板冲进了燕山主脉。和外界不同，燕山之中灵气浓密，比起临安、当阳那些世俗大城之中凡俗之气，这里的天地灵气无疑让修士更加舒服。

　　飞行了半天时间，武罗前方忽然掠过一道黑色哑光。速度迅捷无比，武罗的飞行舢板跟人家一比，简直是乞丐遇到了贵人。

　　武罗一撇嘴，看来这次回来，得着手为自己打造一件飞行法宝了，太丢人了。

　　他这么慢慢吞吞的飞着，前方忽然一道粗大的火光冲天而起，赤红色的火柱周围，缠绕着一道道血色电光。紧接着一股地震一般的波动从地面上传了过来。武罗在空中清楚的看到，一个环形的震动带以火柱为中心，迅速的扩散开去。就连身在空中的他，也被一股热浪风暴狠狠地推出去了十几丈远。

　　之前见过的那一道黑色哑光，化作了一道奇形双刺飞剑，闪闪烁烁，围绕着那火柱来回穿插。

　　武罗不由得佩服起那黑色哑光主人的运气来。

　　能够发出这么强大火柱的，在燕山已知的所有强大凶兽之中也只有那么几种。而且那几中都在燕山禁地之中，一般很少出现在燕山外围。

　　当然了“一般情况”这个词往往是靠不住的，厄运来临的时候，最让人诅咒的就是这个词。想必此时那黑色哑光的主人也正在诅咒这个词。

　　那火柱，乃是一种名叫“煌狼”的超级凶兽所发、这种凶兽外形似狼，体长十丈，周身火焰缠绕，乃是实打实的三品下凶兽。

　　煌狼乃是燕山禁地之中少有的“活泼”凶兽。一般高等级凶兽都有自己固定的地盘，但是不知道为什么这种煌狼偏偏喜欢流浪。它到了一个地方，先美美的打一架，将原来的主人赶走，然后自己住上一段时间，不耐烦了就继续迁往下一个地点。

　　有人分析煌狼之所以喜欢流浪，其实是因为天性好斗所致。

　　煌狼也会时常窜出燕山禁地，前面那一位就很不走运，遇上了一头出来寻找对手的煌狼。或许他的力量足够强大，被煌狼看上了，一道火柱将他从天上轰了下来。

　　武罗悄悄凑上去，刚摸到附近，从一棵百年大树后面探出脑袋，还没等看清楚呢，一块足有磨盘大小的石头，燃烧着熊熊烈火，嗖的一声从他的头顶上飞过去，武罗吓了一跳，只见前方已经成了一片烈焰火场，地面上的石头、泥沙都已经烧了起来，那些百年、千年的古树、老藤，更是早就烧成了焦炭。

　　一团团火球在火场之中乱射爆炸，追的那黑色哑光到处逃窜。

　　爆炸将一块块燃烧的岩石轰的四处乱射，武罗刚才就险些被打中。

　　武罗只看了一会儿，就暗暗心惊：那黑色哑光看似岌岌可危，但每每关键时刻，总能有神来之笔将危险化解。

　　火场正中央，一头身长十丈的煌狼上半身扬起，周身烈焰如龙，气势狂盛，一张口便是七八团巨大的火球朝黑色哑光追了过去。

　　看起来似乎是煌狼占尽了上风，黑色哑光落败被杀只是时间问题。但是那黑色哑光到现在为止，并没有使出别的手段，显然有所保留。

　　而且黑色哑光所化的奇形双刺飞剑，根本找不到御使的修士，也就是说已经达到了“人剑合一”的高深境界。以这等境界，对付一头煌狼不成问题。

　　果然，那黑色哑光逗着煌狼又玩了一会儿，大约觉得煌狼黔驴技穷，没什么趣味了，猛然气势大涨，将剑光拉长，化作一道双头黑龙，咆哮一声喷出一股黑色玄雷，落在地上便轰隆隆的连炸十三下，将那头煌狼轰的窜上了天空，双头黑龙使得却是狂蟒的战术，身子一盘，将煌狼困住，猛然一勒，两颗狰狞的龙首吐出两道黑色电光，刺瞎了煌狼的双眼。剑光漫天飞舞，煌狼嘶声惨嚎，声音确实越来越低，终于寂静。

　　“那边的小子，看了这么久，可以出来了。”

　　双头黑龙忽然一收，在漫天火焰之中，化作一个黑色的苗条身影，声音却是清脆好听，宛如黄鹂鸣啼。

　　武罗一愣：是个女孩？

　　一愣神的功夫，忽然一枚缩小到了只有发簪大小的奇形双刺飞剑，唰的一声到了他的眉心之间。

　　武罗不由得怒从心起。他重生之后，固然性格收敛了很多，为人低调，但是从骨子里，他依旧是那个纵横南荒的天下第一凶人。人不犯我、我不犯人，人若犯我……我不饶人！

　　那飞剑虽然快如闪电，但如何能快得过人的意念？

　　武罗只是念头一动，便将“天府之国”打开，眉心前忽然裂开一个空间罅隙，那飞剑措手不及，一头撞了进去。

　　进入了“天府之国”的世界，那飞剑还待大逞凶威，想要将这个世界的一切事物斩碎，却不料大地开裂，一股凶悍无比的洪荒气息充斥于天地之间。

　　神剑天醒以自己的本来面目，从大地之下崛起，宛如一条升空怒龙，狠狠地撞在了那柄奇形双刺飞剑之上。


第104章 辟巢为渊

　　“叮……”

　　飞剑彻底崩碎，化作漫天散碎的黑色星芒，流星雨一般的散落下来。恰好落在了蓬荆神木树林之中，成了一地的废料。

　　这柄飞剑着实不凡，炼制的过程之中，添加了无数的珍贵材料，若是论起品级来，至少也是三品上的稀罕法宝，而且已经被那女子祭炼到了“人剑合一”的境界，对于蓬荆神木来说，实在是大补之物。

　　燕山之中，那个虚幻的影子浑身一震，一张口喷出一道血箭，身形踉跄着，抽身就走。

　　武罗却是一声冷笑：“哼，现在想走？来不及了。”他是若卢狱的人，却在自己门口被人袭击。

　　这女子一出手就是致命杀招，要袭杀若卢狱班头总领，这个罪名可不轻。

　　武罗抬手一拳轰向天空，神鸟铜环哗啦一声腾空而起，赤红色的凰鸟身体引领着，八道尾羽张开，化作一个巨大的火焰牢笼，当头将那女子笼罩其中。

　　牢笼只是一收，那女子顿时被八道锁链死死捆住。

　　她还有些不甘心，运了法诀，周身力道骤然增大十倍，金光暴涨，奋力挣扎。

　　可惜神鸟铜环乃是符宝，本身强悍无比，任凭他如何挣扎也是无用。八道锁链凰尾收紧，凰喙利刃已经遥遥指着女子的眉心，立刻吓得她不敢乱动。

　　这女子一身黑纱，连头脸都笼罩起来，只留下一双乌黑的眼睛，死死盯着武罗：“你知道我是谁吗？你竟然敢如此对我！”

　　武罗见过无数在自己面前标榜后台如何坚挺、靠山如何强大的阶下之囚了，对于这些威胁，都是嗤之以鼻。

　　他随手一点，八道凰尾锁链都化作发丝粗细，轻而易举的刺入了女子的经脉之中，将她一身的灵元封死。武罗还有意无意的封住了她的哑穴，一路上想必会安静很多。

　　这女子的修为远在武罗之上，对敌经验也是丰富无比，否则也不可能那么轻易的就战胜了三品凶兽煌狼。可惜的是在武罗面前托大，本命法宝被碎，立时受了重创。又遇到了凰鸟铜环这样少见的符宝，三两下就被擒抓，倒好像是她不堪一击一般。

　　武罗放出了飞行舢板，带着自己的囚犯慢吞吞的往若卢狱去了。

　　到了若卢狱门口，今天执勤的狱卒一看到是他，赶紧殷勤的迎出来：“武大人，您可回来了，想死小的们了！”

　　武罗哈哈一笑，从储物空间里翻出一摊子美酒丢过去：“哪是想我？肯定是想我手里的好东西了吧，哈哈哈……”

　　那几个狱卒嘿嘿笑着，接了美酒连连称谢。

　　一名狱卒看到武罗后面的女子，疑惑问道：“武大人，这是……”

　　武罗会头一看，只见那女子眼神有些古怪。他哂笑：“半路上遇到的，竟然想要袭击我，被我顺手擒下了。”

　　一名狱卒嘿嘿一阵淫笑，两只色眼在女子窈窕的身段上身上扫来扫去，口中啧啧称赞：“身条还真是不错，可惜蒙着脸，多半丑的见不得人。”

　　另一个笑骂道：“在这里哪里有的挑拣？吹了灯还不都一样，这身材却是实在货，摸在手里一定过瘾……”

　　武罗瞪了一眼：“狗嘴里吐不出象牙来，快滚！”

　　两名狱卒看他发怒，都是一哆嗦，赔了罪之后赶紧溜了。

　　武罗原本是想直接把这女子扔进监狱里的，遇见那两个家伙之后却改了主意，将她带到了自己的住处。

　　解开了女子哑穴的禁制，武罗开门见山道：“对于一个陌生人就痛下杀手，你不是个好东西，这一点我很清楚。我本来想把你关起来，可若是那样，只怕不出五天，你就会被那些憋了好几年的狱卒们给祸害了。你不是好人，杀了你也不为过，不过侮辱你就有些不厚道了。”

　　女子眼神十分古怪，盯着他看了半天，问道：“你是什么人？”

　　“我是若卢狱班头总领，我叫武罗。你是我的手下败将，又有杀心在先，我将你留下，做个侍女应该不过分吧？”

　　女子显然是明白，留在武罗身边，就不会被那些狱卒骚扰。只不过她的眼神越发古怪起来。

　　武罗将一个想杀自己的女人留在身边，看起来有些愚蠢，可是武罗根本没打算放开她的禁制。

　　有神鸟铜环束缚，她顶多也就是正常活动的能力，想要刺杀自己那根本就是不可能的。

　　这么一个侍女在身边，端端洗脚水也是不错的。

　　那女子忽然笑了一声：“便是我要伺候你，只怕你也消受不起。”

　　武罗哂笑，连宋剑眉的伺候自己都消受了，你算的了什么？

　　女子忽然觉得有趣，问道：“那我应该做些什么？”

　　“很简单，捏腰捶背，端个洗脚水，唱个小曲儿……”

　　“哼！”女子有些不悦：“武大人好享受，难到若卢狱已经糜烂至此？”

　　武罗故意道：“那到没有，只不过你既然来了，总得发挥一下作用。”

　　女子勃然：“我便只有这些作用吗？”

　　武罗故意气她，鄙夷地看着她：“若是别的女人，自然还有暖床啊、侍寝啊之类的作用，至于你嘛……我看还是算了，我没有那么重的口味。”

　　“你！”女子两眼瞪得溜圆，恨不得扑上去狠狠咬他一口。

　　武罗哈哈大笑，女子却忽然吼了一句：“我是黑水仙！”

　　武罗不屑道：“这名字忒俗气了点，不过作为一个侍女倒也合适……”他忽然觉得这个名字有点耳熟，好像在哪里听过。

　　就在此时，门外响起了叶念庵的声音：“武罗你回来了？正好，上面派下来的那个新的副典狱长今天也到，待会你和我一起去迎接一下。”

　　叶念庵推门进来，看到一身黑纱打扮的黑水仙不由得愣了一下：“你从哪儿找来的这么一个人，怎么打扮和新来的副典狱长黑水仙一模一样？”

　　黑水仙气的咬牙切齿：“因为本座就是黑水仙！”

　　武罗和叶念庵一起愣住了。

　　……

　　武罗梦想的有人捏肩捶腿的腐朽堕落的小地主生活没能实现，不过叶念庵让他给黑水仙赔罪他也没答应。

　　对于这位新来的副典狱长，武罗的态度很明确：大家扯平了而已。

　　至于怎么扯平了，叶念庵问了几次，两位当事人都不肯说。

　　若卢狱为黑水仙举办了一个简单的欢迎仪式，正如武罗之前所说，若卢狱已经被他和叶念庵经营的铁板一块，不管是谁来了，也别想撬动分毫。

　　武罗之前没想到她会是新来的典狱长，乃是因为他去天街之前就接到了这个任命，他以为黑水仙早就来了。却没想到审判厅内有些事情耽搁了，这位审判庭著名的“毒寡妇”一直到现在才来若卢狱报到。

　　考虑到黑水仙是女子，叶念庵让人把七凤阁修葺一新，添置了不少名贵木料的家具。可是黑水仙执意不肯住进去，反倒是要去之前木易濯的“通天楼”居住。

　　叶念庵无奈，只好命人把七凤阁的家具尽数搬到了木易濯的通天楼去。

　　黑水仙到了若卢狱一反常态，并没有传说中那种咄咄逼人，反倒是十分低调，平日里都是在通天楼内打坐修炼，没有事情绝不会出来。

　　只不过她的打扮稍微改变了一下，虽然依旧是一身黑纱长裙，但是裙摆上却有三道醒目的金线，蒙面的黑纱也换成了一张强硬的暗金色金属面具，昭示着她不是一个被人随便捏扁搓圆的人物。

　　黑水仙不生事，这是武罗和叶念庵乐于见到的。

　　叶念庵一边主持着若卢狱的工作，一边暗中提防黑水仙。不过现在对于叶念庵来说，最大的威胁不是黑水仙，而是御斩台。

　　大周皇城一口气杀了十几个人，御斩台的凶名已经竖立起来。最近几天，谷苍又在游说审判庭，请求三大判官在量刑的时候下手重一些，多判死刑。

　　多杀一个，那么关进若卢狱的囚犯就会少一个。囚犯体内窍穴温养的诸多法宝、灵物，就会全部落入御斩台的手中，对于若卢狱来说都是一个损失。

　　对于自己这个未来的岳丈大人，武罗心中有气却也没办法。上一世他还能看不顺眼了便一脚将他踹出去，这一世若是怎么做了，谷牧青跟他没完。

　　武罗索性躲起来，让叶念庵去和谷苍对抗。

　　只是叶念庵虽然老奸巨猾，可是比起谷苍来，无论实力还是名望，都差了不止一个档次，御斩台强势崛起，叶念庵也是有心无力。

　　事实上究竟重用御斩台还是若卢狱，不过是长老们的一念之差。

　　对于正道来说，魔道死伤多少人，他们根本不在意。

　　若卢狱设立的本意，是瓦解魔修们拼死一搏的斗志。可是谷苍也有说法，御斩台更具有威慑力。想加入魔道？那就掂量掂量，自己将来会不会被送上御斩台

　　世上的事情本就是如此，各有各的道理，所谓时也势也，没有真正经历过现实的验证，谁能说得清楚到底哪一个策略是正确的？

　　武罗将这一切事情丢给了叶念庵，随即宣布自己要闭关。

　　武罗原本从天街诸老那里要来了一些天地灵物生长的地方，准备要去搜寻一些灵粹之物，用来提升自己“九龙吞日大法”的境界。

　　不过他现在手头上就有一件先天灵物：天生神石。

　　武罗进入木盒宫殿之后，将天生神石取了出来。
《八荒锻造》的确是神技，在这种法门的封印下，天生神石连一丝灵气都没有泄露出来。表面上暗淡无光，看上去就像一块普通的红色石头。

　　武罗很有技巧的将封印打开了一个缺口，一股浓郁的灵力立刻飘散出来，武罗一点也不浪费，运起九龙吞日大法，开始吞噬天生神石的灵力。

　　这一闭关便是整整三个月的时间。

　　武罗很庆幸自己有先见之明，没有一次性解开天生神石的封印，否则的话三个月的时间已经让他裂体而亡了。

　　天生神石乃是先天灵物，能够诞生天命神符的存在，所蕴含的灵气庞大的超乎想象。武罗仅仅是“龙巢”的境界，根本无法容纳如此多的灵气。

　　若是封印一次性全部解开，九龙吞日大法开始吞噬之后，灵气便会不受控制，一股脑的冲进武罗的体内，到时候就会不可收拾。

　　武罗上一世修炼的经验丰富，让他明白天生神石是多么珍贵的东西，所以很谨慎的只将封印打开了一个小口。灵气缓缓输出。两个月的时间下来，龙巢内的灵龙足足长大了一倍。

　　直到此时，那座由无数兽牙组成的庞大龙巢也开始缓缓变化。

　　一颗颗兽牙沉落在地面，堆积得越来越高，化作一座座峥嵘的石山。原本龙巢的位置渐渐陷落，形成了一道狭长幽深的深渊。

　　随着时间的推移，深渊渐渐变宽，两侧的山壁更加陡峭，更加险峻。

　　深渊之中渐渐地泛起了水声，只不过水声一直并不大，没有深渊那种暗流奔腾的感觉。

　　三个月的时间，天生神石的灵气消耗也不过只有三分之一。

　　武罗的“九龙吞日大法”已经迈过了“龙巢”的境界，等到明堂宫中，这一道深渊继续变宽，化作一座大湖的时候，就正式进阶为“龙湖”境界了。

　　接下来的就是水磨工夫了，灵龙已经显得有些惫懒。天生神石当空落下，灵龙一口吞入腹中，身子一蜷，所在了深渊之中沉沉睡去。

　　灵龙会时时刻刻吸收天生神石中的灵气，只不过这就是一个潜移默化的过程了，不会像武罗全力催动时候那样迅速的吞噬。

　　武罗有信心，等灵龙将整块天生神石的灵气全数吞噬，他肯定能够晋身“龙湖”境界。

　　只不过想到九宫自己只修炼了第一宫明堂宫就这么大费周折，耗费了一块天生神石，也才晋升到“龙湖”的境界，武罗就一阵头大：还有其它八宫啊……

　　……

　　武罗出关之后，照例大吃一顿，然后去见叶念庵，询问一下最近有没有什么要紧的事情。

　　刚到了望山阁外面，就听到里面叶念庵怒吼的声音：“谷苍这个老匹夫，欺人太甚！”

　　武罗敲门进去，叶念庵犹自怒气未消。武罗笑着问道：“什么事情，把您老气成这样子？”

　　叶念庵随手丢给他一枚玉简：“你自己看吧。”

　　玉简乃是审判庭的公文，武罗扫了一眼就明白了。原来谷苍借口御斩台刚刚组建，还有些不够“成熟”，想要和若卢狱“交流”一下。不过谷苍也说得很明白了，九宫广厦境界以下的，就不用出来丢人现眼了，御斩台每一位差官，都是九宫广厦境界以上的修士。

　　“挑衅啊，赤裸裸的挑衅！”叶念庵的确气得不轻。

　　说是交流，谁都看得出来这是在邀战。谷苍刚刚组建御斩台，就抢走了若卢狱不少“生意”，现在又想用这个方法压若卢狱一头，谁都会愤怒了。

　　谷苍乃是九大天门客卿，交游广泛。再加上他的赫赫威名，组建御斩台的时候，有大批的人才投靠，手下素质极高。

　　他说自己的御斩台之中，没有九宫广厦境界以下的差官，肯定是夸张的，故意说出来挤兑叶念庵的；不过御斩台差官的素质远在若卢狱之上，这是叶念庵也没办法否认的事实。

　　若卢狱安定了几千年，从来没有人能够从若卢狱之中逃出去过。这样一个地方，人力的守备自然是极为松懈。

　　叶念庵算来算去，只怕整个若卢狱，境界在九宫广厦以上的，不会超过三个人。

　　武罗看着愤怒无比的叶念庵，苦笑道：“您就放心吧，他不是针对您的。”他将玉简还给叶念庵：“他跟我交过手，知道我的境界。这分明是恶心我的，不想见我这个未来的女婿啊。”

　　叶念庵还是气得不轻：“咱们现在怎么办？就让他这么嚣张？”

　　人家既然已经挑战了，若是不去，岂不是显得胆怯？武罗微微一笑：“当然要去，而且要杀的他们屁滚尿流才能显出我们若卢狱的威风来。”

　　叶念庵虽然对他极有信心，此时却也有些提不起劲头来：“说得轻松。你现在的境界如何？有没有达到人家的要求。”

　　武罗有些狡猾的笑了：“应该勉强能够达到吧。”

　　他刚刚提升，恰好买过了那一道坎。不过若是仔细算来，他的“龙湖”尚未完全开辟，不能算是真正的九宫广厦境界的修士。但是九龙吞日大法跟一般的功法不同，就算是谷苍亲手检验，也不可能查出这其中细微的差别来。

　　“就算是加上你，咱们若卢狱之中估计也只有四人能够达到标准。拓跋滔天还在闭关，只有你我、黑水仙三人了。”

　　问题是，黑水仙跟两人分属两个派系，愿不愿意去还不一定呢。要是她借口若卢狱无人主持不去，两人可就难受了，那说明黑水仙很可能会趁着这个机会分薄一些权利。在铁板一块的若卢狱当中，撬开一个缺口。

　　叶念庵沉吟一阵子：“还是我去和她说吧。”

　　武罗陪着叶念庵一起出来，然后两人分开。武罗返回自己的住处，叶念庵往后面的七凤阁去了。

　　很让叶念庵意外的是，黑水仙一口答应下来，倒是让准备了一番说辞的典狱长大人有种蓄足了力量的拳头打不出去的感觉，十分难受。

　　难道黑水仙真的不是来抢夺若卢狱的权力的？那她从审判庭下来干什么？

　　这些事情叶念庵一时半会儿也想不明白，索性就搁在了一边，先把狱卒们召集起来，宣布三人要出去一段时间，若卢狱的事情由乔虎全权主持。

　　黑水仙依旧是一身黑纱长裙，裙摆上三道醒目的金线好似金箭，暗金色的面具扣住了大半张面孔，只露出一双灵光四射的眸子，和光洁细腻的额头。

　　显然黑水仙对于和武罗的“恩怨”依旧耿耿于怀，三人出发刚离开若卢狱，她就很不客气道：“我跟去也是凑数，我的龙蛇刺上一次已经被武总领毁了，战力大大折损，只能在一旁看着你们两位大人大发神威了。”

　　叶念庵本也没指望她出力，只是想把她带在身边，别让她在若卢狱出什么幺蛾子就行了。

　　武罗却是嘿嘿一笑，口中说着抱歉，脸上没有一点愧疚的意思。看的黑水仙银牙暗咬，恨不得扑上去狠狠给他一口。

　　武罗如今的手段，虽然锻造不出“龙蛇刺”那种三品法宝，但是他私藏的法宝之中也有不少上等货色。可他是绝对不会送给黑水仙这个潜在的敌人罢了。

　　……

　　御斩台坐落在天台山。

　　天台山也是中州著名的一处洞天福地，原本是一个小门派的山门，只是这等好地方却被一个实力普通的门派占据，觊觎天台山的人不在少数。

　　天台山主峰四四方方，峰顶上却格外平坦，好似一座天然的高台，正暗合了御斩台的那个“台”字。

　　谷苍看上了天台上，索性直接找上了那个门派，挑明了来意之后，双方一拍即合。

　　小门派本来就担心自己保不住天台山，索性将整个门派并入了御斩台，全部弟子都成了御斩台的差官，如今也是有了官家身份的人，而且还是要命的衙门御斩台，跟以前不可同日而语，出门行走，腰板也是挺得笔直。

　　那些原本觊觎天台山的势力，看到谷苍横插了进来，虽然不甘，却也知道自己惹不起谷苍，暗中咒骂着，将自己的人手从天台山附近撤了下来。

　　所以叶念庵知道谷苍说什么自己御斩台门下，都是九宫广厦境界以上的差官，纯属扯淡，光是那个小门派，几十名门人，只怕只有那位掌门达到了这个级别。

　　三人慢吞吞地赶到了天台山，刚一出现，便有一道雷霆之光忽然从天际之间闪过，雷声轰鸣，两名身着金色仙甲，腰佩宝刀的彪悍修士凭空出现，各自手中持着一柄长长的布幡，上面三个大字随风飘舞：御斩台。

　　“呔！来者何人，胆敢擅闯御斩台，可知道此地乃是杀头的所在？”


第105章 玉石精气

　　那两名守门的差官大声叱喝，叶念庵心中有气，但终究是一只老狐狸，城府极深，抱拳道：“烦劳通禀一声，若卢狱叶念庵来了。”

　　那两名守门的差官一听，眼神明显有些变化，却故作冷淡道：“在这里候着。”

　　一人把守，一人转身进了天台山禀告。

　　这一下可把叶念庵气得不轻，武罗在一旁冷眼旁观，不由得露出了一丝冷笑。

　　片刻之后，一声爽朗的大笑传来：“哈哈哈，叶大人来了，实在不好意思，只是我手下这些人规矩太严，并非有意怠慢。”

　　谷苍还是那样一副狂放不羁的模样，唯独是身上换上了一件暗紫色的官袍，那是九大天门定制的。

　　叶念庵皮笑肉不笑：“谷大人真是好手段，短短数月，就将御斩台张罗的有模有样，还真像是一个衙门了。”

　　叶念庵绵里藏针，说它像是一个衙门了，那意思不外乎是说你们御斩台刚刚组建，就是个草台班子，沐猴而冠，还真把自己当上官了？

　　这守门的两人，彪悍有余，未免沉稳不足，不像是正经差官。

　　谷苍收罗来的这些高手，以前都没有公职在身，野惯了的人，就算是穿上了差官的衣袍，这气质一时半会也是改不掉的。

　　叶念庵老奸巨猾，一眼就看出来了，不轻不重的恶心了谷苍一下，算是小小报复。

　　谷苍也是没办法，如今九大天门是各个衙门都缺人，他抽调不来，只好招募这些新手了。实力固然不错，涵养方面就要差得多了。

　　“叶大人好眼力。”谷苍也是不冷不热地说了一句，便将此节轻轻揭过不再纠缠，比了个手势道：“请吧。”

　　武罗在一旁，看着两只老狐狸暗中掐架，偷笑不已。叶念庵和黑水仙在前，武罗正要跟上去，忽然一只大手将他一拦，谷苍毫不客气：“本座早就说了，九宫广厦境界以下的，根本不能进我御斩台，你怎的这般不自知，还要跟过来？”

　　武罗始终没想明白，谷苍为什么处处和自己为难。可能这种事情也没有理由可讲，不喜欢就是不喜欢。

　　武罗也曾经把自己的疑惑跟马洪和乔虎说过，乔虎是个闷葫芦，说不出什么来，马洪花花肠子却是很多，怪笑一声，不阴不阳的跟武罗道：“要是你辛辛苦苦种了棵水灵白菜，却被猪给拱了，你会喜欢那头猪吗？”

　　虽然粗俗而且片面，但总能说明一些道理。

　　武罗对于谷苍，到现在都是能让就让。首先当然是因为谷牧青，其次就是他上一世踹了人家一脚，这一世还想拐人家女儿，多少有些心虚。

　　不过天下第一凶人不可能一味的忍让，被谷苍拦住，武罗在心里不断地提醒自己忍耐，然后一脸和善道：“谷大人何必如此？”

　　谷苍一声冷哼，出人意料的让开了去：“别怪本座事先没有提醒你，你这是自讨苦吃。”

　　很快武罗就明白他这句话的意思了。

　　天台山主峰已经完全笼罩在一座金印形状的巨大金光之中。

　　金光表面一道道符文，好像灵蛇一样从下往上飞速窜过，然后全部沉进了主峰当中。金印金光的正南面，打开了一道恢弘门户，一道五柱三门的牌楼下，安置着一尊玉印。

　　走到了跟前才能看出来，这玉印其实也是庞大无比，足有一人多高，底部一丈见方。通体洁白，散发着淡淡的乳色光芒，灵气飘逸。

　　审判庭三大判官之一的申屠义正站在玉印旁边，笑着道：“这都是谷大人弄出来的规矩，咱们审判庭内，除了他，还真没人有这么大的手笔。”

　　申屠义乃是叶念庵的上官，能够站在门口迎接，已经是很给叶念庵面子了。

　　谷苍除了御斩台监侯的职务之外，还是九大天门客卿，地位远在申屠义之上，申屠义自然是不敢怠慢。

　　笼罩天台山主峰的金印金光、巨大的玉印，都是谷苍自掏腰包弄出来的。他纵横中州许多年，虽然为人刚正不阿，家底总是有一些。

　　武罗看到那巨大玉印就一阵子口水，没想到准岳父竟然还有这样的好东西。旁人看不出来，但武罗却能够感觉到，这玉印最珍贵之处，乃是其核心孕育了一团纯粹的玉石精气。

　　唯一可惜的是，这一团精气还没有完全孕育成熟，整块白玉就被从玉脉之中开采出来，雕琢了这么一枚玉印。若是再有个几千上万年，这一团精气，就能够孕育出一枚天生神玉

　　可惜了、可惜了！武罗遗憾的直咂嘴。

　　即便如此，这一团玉石精气，也是珍贵无比，千年难得一见。

　　只是武罗道现在也不知道，这枚玉印安置在大门口，到底是什么意思。谷苍上前道：“这方太上玉印没有什么别的神通，却能够准确的鉴别修士的等级。自从御斩台建立，就一直摆放在这里，九宫广厦级别之下，是不会被它放进去的。”

　　他这么一说，武罗三人才注意到，那五柱三门的牌楼门户之中，隐约有一层淡淡的光晕，显然也是一道禁制，看来若没有得到这尊太上玉印的许可，的确没办法进去这禁制看上去不算什么，但总不能真的打破了闯进去吧？

　　武罗看了谷苍一样，这太上玉印绝对不会这么简单。御斩台也是个得罪人的衙门，就不担心有人找上门来？

　　况且，单凭这玉印之中那一团玉石精气，就不可能真的像谷苍所说的对那样“没有什么别的神通”。

　　武罗觊觎那一团玉石精气，毕竟是能够孕育出天生神玉的好东西啊。若是这一团玉石精气喷入“天府之国”自己的玉竹林长势必定更加旺盛。

　　蓬荆神木树林已经给了自己足够的惊喜，不知道玉竹林会不会有另外一个惊喜呢？

　　叶念庵淡然上前，靠近了那太上玉印之后，玉印自动反应，一道玉色光芒在叶念庵身上一扫便收了回去，后面的牌楼之中光晕便打开了一个两人高的圆洞。

　　黑水仙眼神中带着些幸灾乐祸地看了武罗一眼，然后盎然阔步走上前去，自然也是轻轻松松的通过了。

　　谷苍看着有些踌躇不前的武罗，哼了一声道：“我早就说了，不要自取其辱，现在后悔了吧？”

　　谷苍身边站着几名御斩台的差官，他们更是幸灾乐祸的看这武罗，一个个露出讥讽的笑容，等着看武罗的笑话。

　　御斩台这些人，未必没有人动过心思，娶了谷苍的女儿，从此凭借着顶头上司岳丈大人，平步青云。

　　这些人听说武罗居然敢勾搭上司的女儿，暗中恼怒无比。谷苍这一回的布置，本来不是针对武罗的，所以才有了“九宫广厦之下，不能进入御斩台”这一条。但是武罗偏偏跟来了，这些人当然很乐意看着武罗出丑，唯一可惜的是谷牧青不在此地，否则的话定能好好打击一下武罗在谷牧青心中的形象。

　　可惜这些人却不知道武罗的真正身份，也就不知道，人家俩从上一世开始，就已经眉来眼去很多年，任凭他们把这个世界上所有的情敌计策从头到尾施展一遍，再倒过来从尾到头施展第二遍，也不会对两人的感情产生一星半点的破坏。

　　武罗忽然快步朝太上玉印冲了过去，太上玉印之上立刻涌起了一道光芒，可是武罗陡然加速，竟然躲过了那一道光芒

　　周围御斩台的人立刻嘲笑起来：“亏他能相处这样逃避的办法，以为躲过那光芒就行了？太可笑了！”

　　的确是不行的，一道光芒没有扫中武罗，太上玉印上立刻爆起了一团玉光。

　　武罗一只手按在太上玉印之上的同时，那一团玉色光芒也将武罗笼罩其中。

　　九龙吞日大法发动！

　　灵龙一瞬间出现在武罗的手掌之中，本以为能够顺利进入太上玉印，却不想那玉印之中竟然有无穷的禁制，一层层的泛起来。武罗的灵龙目前等级太低，竟然生生被那些禁制给挡在了外面。

　　武罗心中明了：谷苍也不是傻子，自然知道这玉印的珍贵，早就做好了完全的准备，以防有人将玉印核心处得玉石精气窃走。

　　他一回头，看见谷苍脸上果然泛起了一丝嘲弄的目光，就知道自己猜的没错。

　　武罗冷笑一声，一瞬间，蛰伏了许久的符蛊出现在掌心。灵龙缩成了一团，潜入符蛊之中。符蛊毫无窒碍的穿过了那一重重的禁制，带着灵龙钻进了玉印核心。

　　灵龙长鲸吸水，轻而易举的将那一团还处在混沌状态的玉石精气吞入口中。

　　玉色光芒笼罩武罗，片刻之后，牌楼的光晕慢慢打开了一个足以让人通行的圆洞，而武罗身外的玉光也渐渐消失了。

　　谷苍大吃一惊：“你……这么短的时间，你已经突破了？”

　　从当阳城到现在，也不过半年多的时间。要知道修士突破一个境界，十年八年都算是快的，不少人几十年卡在一个境界上，就是冲不过去。

　　他没想到武罗竟然这么快就突破了九宫广厦境界，吃惊无比。

　　那些原本准备看着武罗出丑的御斩台差官们也是大为意外，这个结果的确出乎他们的预料。

　　武罗也不回答，只是微笑一下，从那个圆洞中走进了御斩台。

　　谷苍统领御斩台，和若卢狱对抗。今天这所谓的“交流”自然是有示威的意味在里面。他知道若卢狱没什么高手，是以才把实力境界卡在了九宫广厦这个级别上。倒不是他不想再提高一点，而是因为再往上的话，他御斩台差官也剩不下几个人了，示威的意味就达不到了。

　　而且他心中很明白武罗的战力，武罗虽然境界不高，但真的动起手来，别看自己御斩台下面彪悍修士一波一波，一窝蜂冲上去也是被武罗杀上几个来回的货色。

　　所以只要把武罗堵在御斩台外面，剩下的随便自己施为。

　　只是他万万没想到，这么短的时间内，武罗就突破了。

　　所谓一招下错满盘皆输，谷苍本来就不是什么心机深沉的人，偏生受了门下差官的撺掇，搞出这么一个“妙计”，武罗进了御斩台，他顿时一筹莫展。

　　谷苍大人也是好面子的人，毕竟身份摆在那里。当阳城中，已经对武罗出手一次了，他这张老脸还没打算扔掉，自然不能厚着脸皮再向晚辈出手第二次。

　　除了他，御斩台内无人是武罗的对手，示威的目的达不到，谷苍郁闷无比。

　　一众御斩台差官眼睁睁看着武罗进去，好一会儿才回过身来，纷纷凑到谷苍身边问道：“大人，怎么办？”

　　谷苍知道，计划流产了。再想搞什么花样，那绝对是自取其辱。他脸色阴沉一摆手：“什么都别说、什么都别做。”

　　立时便有人不服气：“大人，就让他们三个人在咱们的盘上这么耀武扬威？”

　　谷苍哼了一声：“你们不是武罗的对手，这件事情到此为止。”

　　谷仓说完，也跟着进了御斩台。他心里明白事不可为，当机立断终止计划。可是后面那些差官没有几个人领教过武罗的厉害，再加上都是新招募来的，还有些桀骜不驯。便有人心中不服：不过是个九宫广厦境界的小修士，何至于怕成这样？待我寻个机会，好生羞辱那小子一番，也在大人面前涨涨脸！

　　……

　　谷苍这会儿还没发现自己的得意法宝“太上玉印”只剩下个空壳子，否则的话，只怕一怒之下，拼了老脸不要，也要第二次出手，教训这个小子一番。

　　御斩台中也确实没什么好参观的。刚刚组建的衙门，人员虽然齐备了，但是底蕴终究是差太多，跟若卢狱完全没得比。

　　转了两圈，就将御斩台的一切都看完了。

　　自始至终，谷苍阴沉着脸陪在一边。申屠义倒是有心调剂一下气氛，但是看着谷苍阴沉的能拧出水来的老脸，话到嘴边思忖一下还是咽了回去。

　　随后，有人前来禀告，酒宴已经准备好了。谷苍松了口气，吃过这顿饭，赶紧把这帮人赶走。

　　偏生就在宴席上出事了。

　　这年月，谁没有个青梅竹马的玩伴？修真者寿元悠长，这个“青梅竹马”的概念就很难界定了。

　　当然了，就有那么不知进退的人，偏生这个人还是谷苍一个老友的儿子。两家乃是世交，谷苍也想提携一下晚辈，组建御斩台的时候，就将这人招募了进来。

　　熊达，生的虎背熊腰，身高九尺，体重超过三百斤。当然了不是臃肿，当真是一身腱子肉。熊家祖传的《铁背金肌诀》，对于淬炼肉体的确有独到之处，是以熊家不论男女，都是孔武有力。

　　熊达小时候和谷牧青见过几次，也不知道从什么时候开始就有了那个心思。

　　熊达很中意谷牧青。他本就生得巨人一般，若媳妇是麻子衿那般娇小玲珑的，两人站在一起怎也不搭配，像是父亲带着女儿。

　　谷牧青身材高挑，熊达一厢情愿觉得跟自己很“般配”。

　　可惜谷牧青实在看不上他，倒不是说熊达本身不行，恰恰相反，熊达身负修真界二十大慧根之一的“通透慧根”，年纪轻轻就已经是九宫宫廷境界的修士了，而且最近达到了宫廷境界的巅峰，只要有所感悟，就能顺利突破警戒，成为“道境”级别的大修。

　　而且，熊家的《铁背金肌诀》战力超群，熊达这辈子跟同级别的修士殴斗，还从来没有输过。

　　问题是谷牧青就是对他没感觉。

　　两家长辈倒是乐意他们交往，制造了几次机会之后，倒是把谷牧青惹火了，以后再也不见熊达了。

　　若卢狱的人来“交流”，熊达之前听说了，也知道了武罗的存在。别人可能对于武罗符师的身份还有些忌惮，即便是对谷牧青有什么不可告人的心思，也不敢张扬出来。

　　熊达却无所谓，他暗恋谷牧青不是一天两天了。

　　宴上，熊达坐在角落里，一碗一碗地喝着烈酒，一双熊眼死死的瞪着正狼吞虎咽的武罗。

　　不得不说，武罗吃饭的样子，很容易让人将他和一个形容饥渴的著名褒义词联系在一起：酒囊饭袋。

　　熊达气的重重将酒碗拍在桌上，这样的货色，怎么配得上牧青妹子！

　　人往往如此，只盯着别人的缺点看，却忽视了自己的确定。

　　就算武罗真是个酒囊饭袋，卖相不好，他熊达生的狗熊似的，也好不到哪儿去。

　　喝多了酒的熊达噌的一下站起来，虽然谷苍已经说了这件事情到此为止，但是熊达不打算这么算了。这已经不是公事了，这是他跟武罗的私人恩怨。

　　武罗的心思全在食物上。就算是站起来一位绝世美女也不能动摇，何况是一头人形黑熊？

　　全场的人愕然，都感觉到了情况不妙，唯独武罗，埋头大吃。

　　别说，谷苍找来的厨子倒是真不错。

　　熊达大步冲了上去，中间有人拉了他一把，也被他随手甩开。他一直跑到了武罗面前，武罗才愕然：“你是冲着我来的？”

　　熊达拳头死铁锤，咚的一声砸在桌子上，坚硬的大理石桌子立刻出现了一个深深地拳印，极具威慑力。熊达咆哮：“跟我打一场，你输了，以后给我滚得远远的，不准骚扰牧青妹子！”

　　不管哪个男人，要是听见别人这么亲热的叫着自己的准夫人，也会火冒三丈。

　　武罗慢慢放下手中的碗，自然也不打算跟他客气：“谷大人，我听说咱们九大天门治下，山妖精怪这些东西是不能出仕的，对吧？”

　　谷苍活了上千岁，这点经验还是有的，一听武罗这么说，哼了一声不说话了。

　　倒是叶念庵回答道：“那是自然。武罗你为何有此一问？”

　　武罗立刻指着熊达道：“那怎么会有一头狗熊精混在御斩台呢？”

　　谷苍气的浑身发抖，熊达今天有些鲁莽，但他毕竟是自己的人，又是世交好友的儿子。谷苍不能不护着他，哼了一声道：“这是熊耳山熊家的子弟熊达。熊达，不得胡闹，这三位乃是我御斩台的客人，不可失礼！”

　　谷苍虽然这么说，但语气并不严厉，熊达此时哪里听得进去？

　　事实上谷苍在熊达站出来的那一刻也是眼前一亮：怎么把这小子给忘了。熊达战力超群，而且他老子已经跟自己明说了，想让这小子跟着自己出息，进入御斩台之前，特意将熊家传家之宝“重龙棒”交给了他。

　　重龙棒又是上古流传来下的珍贵法宝，应该能够对付已经破损的神剑天醒谷苍法眼如炬，上回早就看出来神剑天醒似乎受了什么创伤。

　　“谷大人，我向武罗挑战，希望您能准许！”熊达怒然道，一双熊眼死死瞪着武罗，快要喷出火来。

　　武罗刚才骂他是黑熊精，周围御斩台的人也忍不住偷笑。熊达这外号其实在御斩台众人之中早就叫开了，唯独碍着面子不敢在他面前说，忽然一下子被外人喊破，众人自然忍俊不禁。

　　谷苍冷哼了一声：“熊达休要胡闹，人家来者是客……”

　　武罗一摆手：“谷大人何必假惺惺的？你杀神剑客一向是直来直去，这种故作姿态的事情不是你的风格，连我都一眼看破了。”

　　他将桌子一推长身而起，朝狗熊精招招手：“来来来，我看你也很不顺眼，既然我们都有心教训一下彼此，也是一种缘分啊，还等什么，开打啊！”

　　他说着脚下一动，身形如长空流云，眨眼之间到了熊达眼前，熊达吓了一跳，本能的朝后狂退。

　　武罗却没有动了，微微一笑：“狗熊的身子，老鼠的胆子。放心，我不会做那种突然出手偷袭的事情，你大可放心。”

　　熊达气的暴跳如雷，你刚才分明就是偷袭啊，真是既当婊子又立牌坊。熊达哑巴吃黄连有苦说不出，旁人看来，好像他真畏惧武罗一般。

　　“呔！小子，凭你狡诈似狐，今天也难逃一顿棍棒！”熊达是真生气了，双拳狠狠砸在一起，强大的肉体力量迸发到了极致，过快的膨胀的肌肉将皮肤都撑裂了，身上的衣衫更是啪的一声炸成了漫天蝴蝶。

　　一丝丝的鲜血凝聚在他的掌心，被熊达的灵元点燃，最终化作一道血色光圈，一只双头缠绕的黄铜大棍从光圈之中慢慢伸了出来。

　　“呵哈……”熊达持棍在手，一声怒吼，左腿微微弯曲，手中重龙棒挥舞，虚空狠狠砸落，伴随着右足重重落踏，一股逼人的气势，从重龙棒上呼啸冲出，化作一层淡淡的黄色光芒，飞入半空，演化为一只张牙舞爪的恶龙形状扑向武罗。


第106章 不请自来是恶客

　　武罗抬手凌空一点，指尖上伸出一只小巧的龙头，张口一吞，便将那股恶龙气势吞入腹中。

　　这一点“小菜”，对于九龙吞日大法来说，就是随口的零嘴儿，连连点营养都没有。

　　武罗心下冷笑，熊达手中的大棒一出来，他就感觉到了一种洪荒巨兽的气息。看来也是一件上古时期流传下来的宝贝。熊耳山熊家也是中州有名的修真世家，传承数千年，果然有些底蕴。

　　他不由得看了谷苍一眼：以为熊达手持上古法宝，就能对抗我的神剑天醒？真是太天真了。

　　既然杀神剑客这么笃定，那我就偏偏不用别的手段，只用神剑天醒，也好让你看看你自己错的是多么厉害。

　　“天府之国”开启了一道门户，武罗探手一抓，神剑天醒的剑柄落在手中。他的身体弯曲，像一只蓄足了力量的猎豹，五指紧扣剑柄，却始终没有将神剑天醒拔出来。

　　这情形，就好似神剑始终还在剑鞘之中，已经将气势蓄的十足。只要把剑一击，必定石破天惊。

　　熊达哈哈一声狂笑，一步踏出，脚下石板地面蜘蛛网一般的裂开，隐约又一股龙形光气飞起，却在顷刻之间消散无形。

　　手中长大沉重的重龙棒连续挥舞，举重若轻，一股淡淡的黄色光晕在周身缠绕。

　　第二步。

　　地面再次裂开，重龙棒之上，飞起一股股淡黄色的龙形图腾，气势一时无两。

　　他和武罗之间，也只是十来步的距离，熊达每出一步，气势都让人感觉到攀上了一个巅峰，但是下一步又将这个巅峰再次打破。

　　八步之后，熊达周身已经鲜血淋淋，就算是他的《铁背金肌诀》淬炼肉身已经达到了变态的地步，也承受不了这种力量。

　　武罗却是一声冷笑：“不过是一只封印了几滴上古巨兽鲜血的破棍子罢了，不过是将上古巨兽血脉力量引入自身的法诀罢了，这等粗浅之术，也好意思拿出来丢人现眼！”

　　他一眼看穿了熊达法诀的奥妙，将熊达和谷苍都吓了一跳。

　　熊达出道至今，还从来没有人能够看破自己道诀的奥秘。谷苍倒是早就看出来了，但是他没想到武罗年纪轻轻，眼光却如此老辣，一眼就看透了。

　　熊达心神动摇，就在这一刻，武罗手中的神剑天醒忽然拔了出来，明亮的剑光瞬间让在场的所有人失明。

　　《八荒锻造》第一章，武罗一件击出，连续八剑斩落在重龙棒上同一个地方。

　　“当！”声音清脆，熊达只觉得手中一轻，还没反应过来怎么回事，就感觉到脖子上一凉，耀眼的剑光已经不见。

　　他低头一看，神剑天醒架在自己的脖子上。

　　手中的重龙棒已经成了两段，被斩断的那一半掉在地上，神光消散，与凡铁无异。

　　一丝丝的血色光芒从重龙棒断裂的两端慢慢飘散出来，在空中凝成了三枚血珠正是上古巨兽的精血。

　　武罗一抬手，指尖上又飞出一道细细的灵龙，一口将三滴精血吞了下去，打了个饱嗝，心满意足的缩了回去。

　　熊达整个人都傻了，重龙棒乃是熊耳山熊家的镇族之宝，就这么毁在了自己手里，就算自己的父亲乃是家主，只怕也保不住自己啊。而且，毁了重龙棒，恐怕父亲这个家主的地位都岌岌可危……

　　熊达的眼睛一下子变得血红，狂吼一声：“小贼，我跟你拼了！”

　　武罗也毫不客气，神剑天醒往前一顶，剑锋切入熊达脖子一指深，鲜血好像泉水一样涌了出来。武罗声音森冷如冰：“想要找死？我从来不怕杀人！”

　　“熊达，退下！”谷苍一声怒吼，猛然站了起来。

　　谷苍也很诧异，没想到一向以战力超群自傲的熊达，在武罗手中不过一招就败了，而且败得这么彻底，连上古神器重龙棒都被斩断，还被人用剑架在脖子上。

　　不过，输了也就输了，重龙棒已经毁了，无可挽回。要是熊达再死了，自己就真的没办法跟老友交代了。他谷苍脾气臭，朋友实在不多，但每一个都是肝胆相照的。

　　脖子上的剧痛一下子就让熊达清醒了过来，连忙后退一步，丢了只剩半截的重龙棒，双手捂住了脖子。

　　武罗的神剑天醒却紧跟着，依旧逼在他的脖子上。

　　谷苍沉声道：“武罗，够了！”

　　武罗很不开心的扭过头来看着他，沉声道：“你，没资格对我呼来喝去。我不跟你发作，完全是因为你是牧青的父亲，可你别得寸进尺！”

　　“啪！”谷苍一掌拍碎了面前的桌子，气得浑身发抖：“混帐小子……”一边的申屠义赶紧拦下来：“诸位、诸位，咱们都是同僚，何必如此？”

　　谷苍跟他关系不错，要是谷苍真的忍不住第二次朝一个晚辈出手，那这张老脸可就真是丢光了。

　　最严重的还不在于此，如果第二次出手，还不能取胜，那谷苍可就是颜面扫地了。

　　从武罗刚才一招杀败熊达来看，还真有这个可能。

　　是以申屠义也算是帮朋友的忙，赶紧站出来劝解。

　　他那边拉住了谷苍，武罗冷哼一声，神剑天醒忽然一拍熊达的脖子。

　　熊达一声惨叫，神剑天醒上那个掌印所化的光斑，已经在熊达脖子上烫出了一个醒目的疤痕。

　　他将剑一收，脚尖勾起一只酒坛，拍开了一口气喝了大半，将酒坛一丢：“咱们走！”大步而去。

　　叶念庵无奈摇了摇头，朝谷苍和申屠义苦笑一拜：“得罪了，告辞吧……”

　　他转身去追武罗，黑水仙盈盈而起，冲两人福了一福，倒是一副淑女模样，颦颦婷婷的去了。

　　跟熊达关系好的几个差官赶紧上前帮他处理伤口。

　　谷苍怒气冲冲的坐下，看着地上断成了两截的重龙棒，怎么都感觉好像是在讥讽自己。

　　谷苍越想越气，忽然醒悟到了什么，猛然站起来：“不对啊……”

　　申屠义疑惑：“什么？”

　　谷苍没有回答，只是面色难看，快步往外走去。申屠义赶紧跟上去。

　　到了牌楼门外，谷苍放出一股灵元打在太上玉印上，顿时一声惊天怒吼：“武罗，你个小混蛋，小偷，贼子，本座跟你没完！你还想偷我女儿，做梦、做梦、做梦！”

　　申屠义一愣：“到底怎么了？”

　　谷苍勃然道：“那小子偷了我的玉印精气，担心被我发现了，才故意大怒，找个借口提前溜了！”

　　“啊？！”申屠义傻眼。

　　御斩台众人勃然大怒：“大人，不能就这么算了，咱们这就杀到若卢狱去！”

　　谷苍没好气：“杀过去又怎么样？捉贼捉赃，这会儿好处肯定都被那小子消化了，咱们有没有当场抓住他，人家一口否认，你们能怎么办？”

　　众人哑口无言，还有人不服气：“那……那也不能就这么算了吧？”

　　申屠义在一旁看着谷苍气哼哼的样子，心中有些哭笑不得：谷苍想要给若卢狱一个下马威，本来谋划的前景美妙，没想到被武罗一个人，轻而易举的就给搅和了。外界已经把武罗和谷牧青的事情传的沸沸扬扬，谷牧青非他不嫁，这一对女婿和老丈人未来的故事想必非常精彩啊。

　　……

　　回去的路上，叶念庵的心情显然很不错。

　　自从御斩台组建以来，强势的谷苍咄咄逼人，压得他喘不过起来，今天虽然跟谷苍闹得不愉快，但对于他来说，无疑是扬眉吐气的一天。

　　得了这个教训，谷苍以后想必会稍微收敛一些，叶念庵的日子暂时也会好过一些。

　　让叶念庵有些意外的是，黑水仙这个外来户竟然心情也不错，蒙着暗金色的金属面具，露在外面的眸子中透着一丝笑意，好像灵动的电火花，在眼睛中不住闪动。

　　一阵口哨声响起，叶念庵大为意外，四周看了看，口哨声竟然是从黑水仙那里传来的

　　没有成什么调子，只是随口吹着。

　　三人之中，唯一心情低落的只怕就是武罗了。

　　按说他是满载而归，三人之中收获最大的，而且谷苍肯定要吃这个哑巴亏。但是武罗真的高兴不起来，这一次算是彻底和谷苍闹崩了，谷牧青那里只怕会很难做。

　　这一世，武罗认定了谷牧青是自己的帝君正妃，是他发誓要娶回家的女人。却和未来的岳丈大人闹到这般田地，自己的婚姻大业，道路不但漫长，而且坎坷啊。

　　……

　　三人在若卢狱门口落下，今天临值的狱卒立刻屁颠屁颠的跑过来朝三人问好，然后禀告道：“武大人，有贵客找您，乔大人已经请他们进去等候了。”

　　武罗顿时不自在起来，不由得看了一边的黑水仙一眼。

　　按照若卢狱的规定，是不能这样随便将什么人都往若卢狱内招呼的。这里毕竟不是一般的地方。这事情也得算是一个把柄，不大不小，就看有没有人拿它做文章了。

　　果然黑水仙眼神有些古怪，武罗心里暗叫不妙。

　　“人在哪里？”武罗问道。

　　“已经请到您的住处去了。”

　　武罗二话不说带着叶念庵和黑水仙就往自己的住处跑去。远远地就看见乔虎侯在门外，武罗眉头一皱：“乔虎，你在这儿干什么？”

　　乔虎一看他们，松了口气：“你们可算是回来了，紧张死我了。我在这里？我在这里当然是伺候着里面那位了。他脾气大，看着我不耐烦，我只好出来在这里候着……”

　　“哼！”一边的黑水仙冷哼一声，眼神之中有些不满。

　　乔虎乃是若卢狱的班头，排名在叶念庵、黑水仙、武罗之下的若卢狱四号人物，却这么卑微的伺候着武罗的一个客人，黑水仙怎么会高兴？

　　“你堂堂一个班头，竟然像个奴才一样的伺候着武罗的客人？若卢狱之中，便是这种风气吗？”黑水仙怒声道。

　　乔虎有些不满，可惜黑水仙是上官，他不满意也不敢随意放肆，只好看了一眼武罗，道：“你们还是进去看看再说吧。”

　　武罗眉头一皱，乔虎似乎话里有话。自己的朋友不多，到底是谁来了？他疑惑之中推开了门，先看到了两位女孩子和一个壮士：黄月眉和麻子衿主仆，然后才看到外物软榻上躺着一个人，自己珍藏的几个竹罐茶叶，已经全被那家伙翻了出来，一个一个的品尝着。

　　武罗大怒：“向狂言你的混蛋，有你这么糟蹋东西的吗？”

　　武罗如今身份不比上一世，一些好东西可都是自己辛辛苦苦攒下的。比方说这几罐茶叶，就是之前下离人渊那些狱卒们孝敬的。

　　他倒不是舍不得给人喝，而是觉得不能糟蹋东西。

　　向狂言嘻嘻一笑：“你们若卢狱好大的规矩，向某人纵横天下，还从来没有什么地方，敢把我拒之门外。娘的咧，老子我好说歹说，才证明了自己的身份，要不然现在还在外面呢。”

　　黑水仙有些气愤这老头好大的口气，正要发作，却看见一边的叶念庵脸色大变，抱拳一礼，恭敬问道：“可是人称南荒第一符师的向狂言向先生？”

　　黑水仙吓了一跳，向狂言是什么人？九大天门掌教见了也得礼敬有加。当年南荒帝君崔灿还活着的时候，这家伙是南荒唯一一个不买账的人，崔灿都拿他没办法，想要极品灵符，也得花大价钱从他手上购买。

　　如果真的是向狂言，别说黑水仙背后站着的乃是长老会的长老楚三绝，就算是真的是九大天门掌教，她也不敢造次。

　　听向狂言的意思，乔虎之前是把他挡在了外面，最后好说歹说表明了身份才得以进来，那就不是乔虎渎职了，相反，乔虎这是尽忠职守啊。

　　没有人会阻拦一位符师的，更何况还是南荒第一符师。乔虎能够做到这一点，已经是十分不容易了。

　　叶念庵问过之后，向狂言嘿嘿一笑：“难道这修真界里，还有第二个人敢自称向狂言？”

　　似乎他也知道叶念庵和黑水仙不会轻易相信，随手一翻，一枚二品上灵符出现。手腕一翻，那枚灵符消失，化成了一枚一品下灵符，又是一翻，又换成了一枚一品中灵符，再次一翻，成了一品上的灵符。

　　然后双手一拍，那枚灵符消失。

　　他好像变戏法一般，双手缠绕舞动，忽然往前一退，两只手十根手指的指缝之中，夹着足足八枚一品上灵符

　　没有人怀疑了，除了向狂言，就算是高等级符师，也不可能拥有这么多一品上灵符。

　　叶念庵激动不已，推金山倒玉柱一般的拜了下去：“晚辈若卢狱典狱长叶念庵，三生有幸，见过向先生”

　　黑水仙愣了一下，赶紧也跟着拜了下去：“晚辈楚三绝门下弟子黑水仙，见过向先生。”

　　向狂言哈哈一笑，将灵符都收了起来，挥手道：“免了，起来吧，不用客气……”

　　“客气个屁！”武罗一脚踹过去，向狂言嘻嘻一笑，轻而易举的躲开了，不过他也从武罗的软榻上滑了下来。

　　武罗暴跳如雷：“你不是去找地方设立山门、教授门人了吗？跑到我这来干什么？”

　　向狂言嘿嘿一笑，一本正经道：“你我相知一场，相见恨晚，我去得太远，到时候连个说话的人都没有，岂不是凄凉？”

　　武罗正有些暗暗感动，不料一旁的麻敖咧嘴一笑，老老实实道：“武兄弟，小姐她师父说了，武罗那小子有一座金属矿脉，资源丰富，咱们也就不用找地方了，就去他那儿住着，有什么需要，直接跟矿上伸手，反正他现在富得流油，不宰白不宰。走，跟为师去进行一项很有前途的大事业：吃大户……”

　　向狂言尴尬无比，武罗嘿嘿一阵阴笑：“好啊，向狂言，你个老东西真是越来越有出息啦！”

　　向狂言连连后退：“你看你这人，认真了不是，我就是开个玩笑嘛。我是那种人吗？”

　　武罗：“是！”

　　一边的叶念庵和黑水仙处于石化状态，怎么也没想到堂堂南荒第一符师，竟然在武罗面前像一只遇见了老鹰的小鸡仔。

　　而武罗什么时候结交了南荒第一符师，还这么熟，两人都不知道。

　　“行了啊，还有外人在呢，你给我留点面子好不好？”向狂言低声下气了。

　　武罗哼了一声，想起来还有叶念庵和黑水仙呢，这才怏怏收了准备虐待向狂言的手段，问道：“你真打算在我这里常住？”

　　向狂言两手一摊：“天下人的德行你又不是不知道，不管我住在哪里，总会麻烦不断。我是真的想静下心来教几年徒弟，你这里正好，帮我保密就是了。我信得过你。”

　　武罗点头：“那也行。今天时间来不急了，你们先住一晚上，明天我带你们过去。”

　　一边叶念庵有些羡慕地看着麻子衿：“没想到麻大人竟然是向先生的弟子，真是好福气。”

　　麻子衿客气一笑，神态间却并未有多大的欢喜。

　　向狂言和武罗平辈论交，这么一来，武罗和她就差了一辈，两人之间看上去更加不可能了。

　　武罗出去，乔虎还站在门外。他低声问道：“向狂言的身份，除了你还有没有别人知道？”

　　乔虎果然没让他失望，摇头道：“只有我一个人知道，这么明暗的事情我怎么会让别人知道。”

　　武罗点了点头：“千万保密。”

　　乔虎一把拉住他，还有些难以置信道：“他真的是南荒第一符师向狂言？”

　　武罗点头，然后就看见乔虎呆住了。他不由得推了一把，乔虎咕咚一声倒了下去，竟然惊得昏了过去。

　　……

　　武罗的住处留给了向狂言，麻子衿主仆和黄月眉则被请到了新装修好的七凤阁歇息。本来武罗的住处，挤下他和向狂言不成问题，可那老头不习惯跟别人一起睡，将武罗赶了出来。

　　好在若卢狱房间众多，武罗随便找了一个地方对付了一晚上。

　　这段时间以来，武罗的《八荒锻造》长足进步，已经能够打造出成品的兵器了。只不过他的技巧还有待加强，而且受限于本身的境界，锻造出来的兵器品级都不高，现在也只能打造出九品的法宝。

　　武罗现在算是八品的符师，九品的炼器师。

　　第二天，武罗起了个大早，准备赶紧将向狂言这个活宝送走。却没想到他赶到自己住处的时候，叶念庵、黑水仙和乔虎早就到了。三个人毕恭毕敬的侯在外面，里面向狂言鼾声震天。

　　这也不能怪三人太过小心，屋里的，可是南荒第一符师啊，传说中的人物，身份尊贵无比。就算是九大天门掌教，也要陪着小心应付。和九大天门掌教比起来，叶念庵三人算的了什么？

　　武罗苦笑一下，上前开了门，将还在酣睡的向狂言弄起来，等他洗漱完毕，两个徒儿麻子衿和黄月眉也过来请安了。

　　叶念庵早就安排好了一切，今天早上所有的狱卒除了当值的，其他的人全被通知，老老实实在自己的房间里呆着，不许花乱走动，食堂关闭一上午。

　　关闭食堂，自然是为了好好接待向狂言。

　　实际上一顿早餐也吃不出什么花样来，但是不这么做，叶念庵和黑水仙都觉得不足以体现出自己的敬仰来这一点上，两人倒是出奇的一致。

　　磨磨蹭蹭，到了半中午的时候，日上三竿，众人才出发去摩云峰。

　　武罗知道，不让叶念庵他们跟着，三人肯定会失落到要自尽，也就没有阻拦他们，一行人颇有些浩浩荡荡的感觉，杀奔摩云峰而去。

　　唐子风这些日子，兢兢业业，将矿场上下，打理的井井有条，开采出来的矿石，仓库里都快放不下了。武罗一来，唐子风自然是开开心心的迎接。

　　不过他将众人迎进了矿场之后却觉得很奇怪。武罗的顶头上司叶念庵和黑水仙，对武罗身边的那个老头极为恭敬。反倒是武罗，对人家一副全不放在眼里的姿态。

　　这样奇怪的现象，让他百思不得其解。

　　唐子风一拱手：“武兄还是先看看这些日子的成果吧。账目都在这里，有些矿石我贩卖了出去，用作矿场日常的开支了。”

　　武罗扫了一眼，账目没什么问题，点了点头：“行，带我去仓库吧。”


第107章 却风堂

　　一说到仓库，唐子风很敏感的发现武罗身边的老头眼睛贼亮贼亮。他有心问一下那老头的身份，可是武罗不说，他也不敢唐突。

　　一行人到了仓库，向狂言一看到那堆积如山的珍贵矿石，顿时哈哈大笑：“徒儿们，为师说的如何？在这里混着，想要什么没有？哈哈哈……”

　　唐子风愕然，向狂言兴奋地就要扑上矿石山，武罗拎着后脖领子将他拽住：“不好意思，这些东西是我的……”

　　“武罗，你再跟我这么客气，我可要生气了啊，一世人两兄弟，跟我你还分得那么清楚？”向狂言正色道。

　　武罗气的不轻，这里的一切财富如果是你向狂言的，你这么说当然没问题，可这东西是我的啊！他不住摇头：“交友不慎啊，教训惨痛啊！”

　　唐子风在一旁尴尬地看着，叶念庵三人则有些茫然，传说之中高高在上的南荒第一符师大人，竟然是这样的嘴脸？

　　武罗摆摆手，跟唐子风道：“让其他人都退下吧。”

　　唐子风让身边的几个随从退下。

　　等到那些人离开了仓库，武罗才苦笑道：“这位为老不尊的家伙，就是南荒第一符师向狂言。”

　　唐子风当场石化，眼睛瞪得像青蛙，然后下巴不知不觉的掉了下去，自己却浑然不觉。

　　唐子风万万没有想到，眼前这个唯利是图的老人，竟然是高高在上的南荒第一符师。关于向狂言的江湖传言太多了，归结起来不过有两方面：他的制符技术一流；他的价钱很高。

　　从崔灿，到九大天门掌教，都被他敲过竹杠，而且没有人敢跟他翻脸，因为符师之中有一句话：如果向狂言也炼制不出你想要的灵符，这个世界上就没人能满足你的要求。

　　他的名号虽然是“南荒第一符师”，但是纵观天下五方，他绝对是最顶尖的符师之一。

　　唐子风乃是童长老的关门弟子，身份尊贵。愿意来帮武罗打理矿场，不就是看中了武罗符师的身份吗？

　　没想到武罗不但自己是符师，而且跟向狂言相交莫逆。这简直就是意外之喜啊。原本以为自己这笔人情投资，要等到几十年、上百年之后，武罗成为了高等级符师才能收回来，现在看来，似乎短期内收回来也大有希望啊。

　　武罗拍了唐子风一下，让他回过身来：“我说，唐兄，你把口水先擦一下好不好，这老家伙又不是美女……”

　　唐子风回过神来，尴尬的用衣袖擦了擦嘴角，跟众人告罪：“见笑了。”然后又正式的跟向狂言见礼：“晚辈唐子风，见过向先生。”

　　他现在算是明白了，为什么叶念庵三人对这老人这么恭敬了。只是唐子风心中更是吃惊，武罗竟然能够得到向狂言的青睐。看上去两人关系极好，武罗开玩笑什么的，向狂言也毫不介意。他可是听童长老说过，向狂言不好打交代，九大天门中的某位掌教，为了求一道灵符，付出了高昂的代价，可是向狂言还是看不上他，经常挤兑、捉弄他，还当着众人的面笑他的面子，偏偏那位掌教阁下敢怒不敢言，痛苦无比。

　　武罗接着说道：“在矿场附近找一处房子，让他们安顿下来。”

　　唐子风觉得幸福来得实在是太突然了，不但认识了南荒第一符师向狂言，而且向狂言还要在矿场附近住下来，也就是说以后他有大把的时间可以跟这位传说中的人物搞好关系

　　看到唐子风又一次石化、口水，武罗哭笑不得，用力拍了他一把，唐子风立刻明白自己有失态了，赶紧告罪：“抱歉、抱歉，大人放心，在下这就去安排。”

　　唐子风一走，武罗就在向狂言羡慕嫉妒的眼神之中，打开了“天府之国”，长鲸吸水一般将仓库内堆积如山的矿石全部收了进去……

　　矿场附近其实有一处现成的地方，唐子风为了讨好武罗，派人在矿场不远的一座山谷里建造了一处别院。

　　院子不大，也就是七八间房屋，但是胜在小巧别致。

　　唐子风也是修真世家出身，眼观、品味都没得挑剔。这别院乃是他自己亲自勘察了地形，用心设计，因地制宜，院落和山谷的景致配合得极好。

　　唐子风先派人去赶紧将院子打扫出来，然后赶紧回来带着众人一起过去。

　　黄月眉一看就喜欢上了这里，有些撒娇道：“师父，就这里吧，您看，这儿多漂亮啊……”

　　向狂言见多识广，这院子在他看来也就是别致一些而已。不过他也没打算真的在这里开山门，只是图个清静罢了。因此也无不可的一摆手：“行，就这里吧。”

　　唐子风倒是在一边老老实实说道：“这本来是给武大人准备的，不过向先生要得急，就给您先住着了，我另外再给武大人准备。”

　　院子给武罗准备下来，他一年都不见得能住一回，给了向狂言，武罗自然也没有意见。

　　只是这一路行来，武罗感觉到麻子衿的局促，倒是麻敖很放得开，没心没肺自然也没感觉到自家小姐的苦楚，兀自跟武罗聊的很开心。

　　安顿好了向狂言一行，叶念庵三人本想留下来多跟南荒第一符师套套近乎，却被向狂言大手一挥：“多谢各位了，我跟武罗不堪入耳的脏话，憋了很久，估计要痛快的对骂很久，你们留在这里脏了耳朵，请回吧。”

　　赤裸裸的将众人赶了出来。

　　叶念庵三人自然是先走一步回若卢狱去了，唐子风赶紧去打理矿场，另外找人，在周围寻找适合建造别院的地方。

　　武罗跟向狂言边喝边聊，一旁有两位美貌徒儿伺候，倒也惬意。

　　半下午的时候，武罗告辞离去。从向狂言的别院出来，他没有立刻回若卢狱，而是去找了唐子风，特提叮嘱道：“向狂言要什么，尽量满足他。”

　　唐子风拱手：“在下明白，大人尽管放心。”

　　武罗一摆手，露出一个坏笑：“你不明白。”

　　唐子风一愣：“嗯？”

　　“他要什么就给什么，但是每一笔，你都要认认真真的记下来。”

　　唐子风不明白，武罗却是一摆手：“照我说的做就是了。”

　　“好的。”

　　武罗背着双手，优哉游哉的从矿场出来，心中大乐，心说向狂言你个老家伙，上一世巧了本君多少竹杠？这一辈子，本君怎么也得坑你一把，嘿嘿……

　　武罗一挥手，飞行舢板带着他冲上天空。好心情顿时被飞行舢板给破坏了，速度实在太慢了，而且功能单一，武罗摇了摇头，自己的八荒锻造还欠火候，先将就着用吧。

　　……

　　武罗回到若卢狱的时候，已经是夜里了。

　　若卢狱自有宵禁制度，不过武罗现在已经是班头总领，腰牌之中多了许多功能，这些制度在他这个等级的人物面前，实际上执行的都不是那么严格，当初木易濯也能半夜出来暗会歹人。

　　武罗站在若卢狱门下，正要进去，一抬头就看见了那两尊狴犴雕像。

　　他叹了口气，席地而坐。

　　满天星斗，一丝丝的银光洒下，莽莽燕山，深不可测的若卢狱…

　　…恍然之间，武罗回忆起自己刚刚转世重生的时刻。

　　那个时候是何等的艰难？连木易濯那等小人，都能够随意欺压自己。

　　最近这段时间以来，倒是走得太快，都没时间静下心来好好沉淀一下心情。

　　两座狴犴雕塑在黑夜之中越发显得沉稳森然，代表着中州九大天门订立下的法则不容挑战。

　　武罗看了一会儿，忽然又觉得如果这么来看这两头狴犴，未免有些小家子气。

　　事实上象征着刑讼的龙子狴犴，应该代表着整个人世的正义审判。

　　他自始至终都认为这一双狴犴与众不同，自从他进入若卢狱以来，在最困难的时候，多次受到这双神兽的照拂，情意深重。

　　他又从储物空间里翻出来两坛酒，摆在两头神兽下面：“老叔们，好久没看你们了，来，我请你们喝酒。”

　　武罗自己又打开一坛，跟地上的两坛一碰，仰起脖来咕嘟咕嘟的喝了大半坛，然后哈哈一笑，超两头狴犴一拱手：“老叔们且安歇，我也回去睡了。”

　　他一口气将剩下的烈酒何干，随手将酒坛子扔到外边的草丛里，然后掏出腰牌进了若卢狱，摇摇晃晃的正要往里走，忽然一个声音传来：“却风堂。”

　　武罗一愣，回头看看两扇大门，却是没有一点异样。要是一般人这大半夜的忽然幻听，定然吓得一身冷汗。武罗却不是第一回遇上这情况了，连忙回身问道：“却风堂？两位老叔要提点我什么吗？”

　　那两扇黑沉沉的大门却是再也没有半点动静。

　　武罗一肚子狐疑，但也知道再问不出什么来，只能自己下来慢慢留心揣摩了。他对着那两扇大门恭敬一拜：“谢过两位老叔。”这才转身离去。

　　……

　　武罗喝了酒也有些晕晕乎乎，回去之后扎在床上呼呼大睡，一直到了第二天半上午才起来，吃了东西之后，便直奔若卢狱后的却风堂而去。

　　不错，若卢狱当中的确有却风堂这个地方，而且若卢狱之中一直有一个传言，却风堂在很早之前，一直都是若卢狱典狱长住的地方，后来不知道为何废弃了，从那以后，典狱长上任之后，自己愿意住在哪里就住哪里。

　　荒废的却风堂只剩下一些残垣断壁，但是也能够看得出来当初规模极大，武罗估算一下，只怕有叶念庵现在的望山阁七八个大小。

　　满眼破败，巨大的石柱被炸碎成几段散落在地面上，一切木质结构都已经不见了踪影，只留下石头雕凿的柱墩。

　　武罗来回翻找了好几遍，也没有发现什么，可是他深信自己绝不会听错了，狴犴既然提醒了自己“却风堂”就说明这里肯定有问题。

　　他不死心的又找了一遍，虽然还是一无所获，但却发现了一些奇怪的地方。在这片断壁残垣的外围，有一些奇特的深槽。

　　却风堂占地极大，这些凹槽分布在外围，不经意之间还真是不容易发现。武罗绕着整个却风堂走了一遍，数了一下，这些凹槽不多不少，正好三十六个。

　　每一个凹槽都成四方形，而且很深武罗试了一下差不多有三尺。

　　若卢狱之中都是用石板铺地，所以这些凹槽才会保留下来。

　　他又在却风堂内找了一遍，一个凹槽也没有发现。这个情况就很奇怪了，武罗思索着不由得皱起了眉头。忽然他感觉到什么，猛一抬头，一个绝对意想不到的人慢慢从一旁走过，一身黑纱长裙，暗金色的金属面具，竟然是黑水仙。

　　若卢狱很大，事实上现在若卢狱包括囚犯在内，都是住在前面的，后面还有很大一片的面积，大多是像却风堂一样废弃了，很少有人回来。

　　黑水仙到这里来干什么？

　　武罗一阵疑惑，但是黑水仙好像真的无意路过一样，只是淡淡看了武罗一眼，便施施然的走过，拐进了数百丈外的一处石林之中。

　　黑水仙终究是副典狱长，又是个女子，武罗不好明目张胆的跟踪人家。压下心头的好奇，武罗拍了拍衣衫，转身离去。却风堂已经被他犯了一个遍，的确找不出什么来。

　　现在看来，唯一可疑的地方就是外围那三十六个凹槽，看上去，像是用来安置什么东西。可是如果是防御阵法，没必要在却风堂外面啊，安置在里面不是更方便？而且在若卢狱内，根本不需要什么防御阵法。

　　武罗心里忽然一惊：难道说封印阵法？

　　封印什么？却风堂里什么也没有啊……

　　……

　　楚三绝端坐在暗室之中，他进入长老会已经五百多年了，最近两百年来，更是长老会之中举足轻重的人物。久居上位，身上自有一股威势，便是没有刻意而为，也让人不敢逼视。

　　暗室之中摆着两个蒲团，楚三绝一身宽松的月白色布袍，看似随意，但胡须和头发等细节，都打理的十分精致，处处透着养尊处优生活的痕迹。

　　另外一只蒲团上，坐着一名干瘦老者，老者个子不高，但是一双眼睛格外明亮，暗室之中没有烛火，老者两眼之中，却放出类似于星光一样的光芒来，照亮了整个暗室。

　　在老者面前，是一面巨大的墙壁，墙壁上纵横交错，刻画着无数直线、弧线、曲线，甚至还有许多奇奇怪怪的符号，这些符号，恐怕就是武罗在此，也不认识。

　　事实上楚三绝长老也不认识，他只是看着那老者而已。

　　老者随手挥舞，一道道线条随着他的手指出现在墙壁上。

　　也不知道过了多久，老者终于停了下来，仰望着墙壁上密密麻麻买的线条，好一会儿，忽然双肩一动，从怀里摸出一个竹筒来，也不见他如何动作，身躯连带着屁股下的蒲团无声无息的转了半圈，从面对墙壁背对楚三绝，变成了背对墙壁面对楚三绝。只是老人眼中却没有楚三绝的存在一般，从竹筒内摸出几枚铜钱，叮当一声丢在地上，然后认真的观察起来。

　　堂堂长老会重要成员，楚三绝何时被人如此忽视过？

　　可是面对这瘦小老者，身材高大，肩膀宽厚的楚三绝却是半点也不敢倨傲，小心翼翼的收摄着自己身上的霸气，老老实实的坐在一边等候着。

　　老者看清楚了地上的那几枚铜钱之后，忽然闭上了双眼冥想起来。

　　他的眼睛一闭，暗室之中再也没有别的光源，顿时陷入了一片漆黑。无论是楚三绝，还是那老者，都是悄无声息，连鼻息似乎都没有，整个暗内一片死寂。

　　足足过了两个时辰，忽然一道星光出现，老者重新睁开了眼睛，轻轻出了口气。

　　楚三绝立刻拜倒：“大人可是已有所得？”

　　老者没有回答，又转身看了看那墙壁，忽然一挥手，墙壁上的那些线条唰唰的变化着，不一会儿已经重新组合完成，楚三绝抬头一看，不由得暗暗吃惊，原来墙壁上那些原本杂乱无章的各种线条，重新组合之后，竟然形成了一副复杂无比的太极八卦图

　　老者这才沉吟道：“略有所得，只是还不肯定，而且……若卢狱之中变数实在是太多，难以准确推测。”

　　老者似乎有些遗憾：“三个月的苦功，十年的修为，却还是只能够将范围缩小到了三个地点，唉……”

　　楚三绝却是大喜过望，纳头便拜：“恭喜大人！”

　　老者一摆手：“恭喜个屁起来说话。”

　　楚三绝被骂了，却不怒反喜，这说明大人和自己亲近啊。他笑着起身，那老者拈了拈颌下胡须，问道：“这件事情你功劳不小。”

　　“之前派到若卢狱的那个废物耽误了不少事情，不过黑水仙去了以后，倒是传回来不少有用的信息。若非如此，只怕就算是本座损耗十年修为，也只能够将范围缩小到五个地点。现在已经好多了。”

　　楚三绝讪讪，之前的木易濯也是他挑选的，结果不但没办成事，木易濯死后，他生前私自调动阻止经费和人员以谋私利的事情也被揭发出来，他担心受连累，才派了自己的弟子进入若卢狱。还好黑水仙不愧是自己最得意的弟子，到了若卢狱，一改木易濯嚣张跋扈的办事作风，不显山不露水，悄无声息的将各种资料收集整齐传回来，正是有了这些资料，大人才能推算出那三个地点。

　　老者看了楚三绝一眼，淡淡道：“你这回算是将功折罪了……”

　　楚三绝一个哆嗦，不敢抗辩，垂首聆听训斥。

　　“不过，如果能够顺利找到岳崩渊，你还是头功。”

　　楚三绝立刻拜倒：“多谢大人。”

　　“起来吧。”老者自己也站了起来，随手一挥，墙壁轰然一声，从乾、坤两卦中央裂成两半，缩进了一旁。

　　老者和楚三绝一起走出去，外面乃是一个宽敞的书房，东西两侧对应，各摆放着十二只巨大的书架，每个书架长十丈，高一丈二。上面摆满了各种典籍，有竹简、纸书，也有玉简、玉牍。

　　两侧书架中央，是一扇五页的红楠木嵌玉屏风，正好将房门挡住。

　　屏风后面是一片空地，然后就是一张巨大的书桌。

　　嵌玉屏风乃是老者最喜欢的物件，因为这五块玉石之上，天然而成一副山水画卷，不加任何雕琢，天下五方之中，这等奇物仅此一件，别无分号。

　　此时，巨大的紫檀木书桌旁边，恭敬地跪着一名年轻修士，看到两人出来，立刻叩首道：“大人，事情紧急，内线密报，终南山的人已经知道了岳崩渊即将开启的事情，朱清江已经派了自己的次子朱宏，率领三千火云战车前往若卢狱！”

　　“什么？”老者和楚三绝大吃一惊，一股不可遏制的力量勃然而发，一瞬间整个书房内，所有的典籍、书架、屏风、书桌一起炸碎，楚三绝和那名年轻修士狂退，口中鲜血淋漓。

　　“查！立刻给我查，掘地三尺也要给我查出来，到底是谁走漏了消息！”老者怒声喝道。那年轻修士顾不上伤势，叩头出去：“属下遵命，属下这就去办。”

　　“楚三绝！”老者一声叱喝。

　　楚三绝赶紧跪下：“属下在。”

　　老者眼中星光丝丝流淌，却是寒意森森，书房内狂风大作，吹得楚三绝都有些摇摆。

　　好一会儿，老者终于压制住自己的怒火，狂暴的风暴也渐渐平息下来，只是书房内早已经狼籍一片。若不是这建筑之中，有阵法加持，屋子都被他给拆了。

　　“朱清江这只老狐狸！”老者咬牙切齿。

　　楚三绝硬着头皮道：“大人，此时最重要的可不是追究责任啊，岳崩渊的事情，咱们能推算到，别人说不定也能推算到。既然已经如此了，咱们应该尽快动手，起码将好处先抢一大半在手里再说啊。”


第108章 远古走廊

　　老者哼了一声：“朱清江就算是能推算到岳崩渊即将开启，但是他肯定推算不出地点来。”

　　楚三绝不失时机的拍了一记马屁：“那是，整个修真界，谁能跟大人您的天演神算相比。”

　　老者也显得有些无奈：“朱清江这老狐狸不好对付，这些年来，不管什么好事，这老家伙都能掺和一脚，哼！”

　　他沉吟一番，挥手决然道：“既然朱宏已经去了，那就躲不开朱家了。索性跟朱家联手，咱们知道了那三处地点，大有优势，肯定能够在朱宏那个小子反应过来之前，把好处抢到手中。”

　　“这件事情，你亲自去办，记住，千万不能搞砸了，岳崩渊里的东西，干系重大！”

　　楚三绝叩首道：“属下明白，大人放心，属下这就亲自前往若卢狱！”

　　“不必”老者阻拦道：“你若是去了，朱清江必定不放心朱宏，到时候再派一只老狐狸下去，你们挤在若卢狱里反而难以成事。”

　　楚三绝也明白了：“现在我们已有心算无心，朱宏那小子又是出了名的鲁莽，咱们成算极大。大人放心，我这就去办，绝对不会让大人失望的。”

　　老者慢慢的点了点头，双眼之中，丝丝星光化为剑芒，森寒摄人。

　　……

　　武罗还在疑心黑水仙的诡异行踪，离开了却风堂之后，想了又想，还是觉得应该去找叶念庵说一下。

　　叶念庵听了他的话之后，默不作声的关上了房门，然后从书桌下面拿出一支竹筒，里面装满了玉签。

　　竹筒递到了武罗手里，武罗一看大是疑惑。

　　每一枚竹签上，都记录着黑水仙的行踪。这女人白天不怎么露面，却总是在半夜里漫若卢狱乱走。而且去的都是很僻静的地方，大半都在若卢狱后半部分。

　　按照玉签上的密报，黑水仙每一次勘察的都十分仔细，只不过她并没有什么出格的举动，她又是副典狱长，视察若卢狱天经地义，谁也拿不住把柄。

　　武罗心中暗暗吃惊，叶念庵在若卢狱中苦心经营这么多年，底蕴深厚啊。这些密报的玉签，显然来自叶念庵的秘密班底，自己之前就从来没有发现过。

　　武罗心思一转也就明白了，叶念庵也高不清楚黑水仙葫芦里买的什么药，他这种老狐狸，越是猜不透才越是害怕。黑水仙一副人畜无害的样子，可满不过叶念庵。

　　叶念庵主动将自己这一部分力量暴露在武罗面前，等于是一种示好，若是将来武罗自己发现了，对于两人关系来说也就是一个裂痕。

　　“这个女人不简单啊。”叶念庵说道：“你有什么想法没有？”

　　武罗也无奈的摇了摇头，两人正一筹莫展的时候，忽然一阵敲门声响起：“叶大人，您在吗？”

　　声音清脆悦耳，武罗和叶念庵，脸色一变：黑水仙！

　　两人正谈论的对象，竟然自己找上门来。叶念庵看了武罗一眼，两人迅速的镇定下来，武罗起身去把门打开，笑道：“黑大人。”

　　黑水仙看了他一眼：“正好，武总领也在，免得我在派人去请了。”

　　武罗意外：“我？”

　　黑水仙长裙轻摆，行云流水一般到了叶念庵面前坐下，又朝武罗示意。武罗只好关了房门走到她旁边坐下。

　　叶念庵显然也不明白黑水仙到底要干什么，两人一起看着黑水仙。黑水仙淡然道：“有件事情要知会两位大人知道。我来若卢狱，乃是身兼特殊使命。”

　　谁都能猜到，可是黑水仙自己说出来，却是让两人大大意外。

　　黑水仙傲然道：“我乃是受了楚三绝长老的命令，审判庭尚且听命于长老会，我这个命令没问题吧？”

　　叶念庵无奈：“当然没问题。”

　　“那就好，现在这个任务需要两位大人配合。”她又看了看两人，两人都是默不作声，显然黑水仙这样直接摊牌，让两人都有些措手不及。

　　“若卢狱三渊，离人渊、魔落渊……岳崩渊。据说，岳崩渊即将现世。”黑水仙声音低沉道。

　　武罗还罢了，叶念庵却是大吃一惊：“什么？这是真的？消息可靠吗？”

　　黑水仙：“若是不可靠，我怎么会出现在这里？我的任务便是在第一时间找到岳崩渊。”武罗倒是也听说过一些岳崩渊的传闻，但是他之前在若卢狱中乃是个憨子，一些真正的秘密，便是听到了恐怕也记不住，只是有个大概的印象，似乎岳崩渊乃是若卢狱三渊之中最神秘的一个。

　　岳崩渊真实存在，但是每一次出现的时间都不确定，出现的地点都不确定，只是从来没有超出若卢狱的范围罢了。

　　叶念庵一看武罗的样子，就知道他并不十分清楚岳崩渊的事情，解释道：“岳崩渊实际上远比前面的离人渊和魔落渊凶险，魔落渊虽然可怕，但是我们还知道乃是因为其中浓烈的凶煞之气的缘故，可以炼制出避煞珠应付。但是岳崩渊……直到现在我们都不知道到底是什么东西在杀人。之前岳崩渊每一次出现，都会带来巨大的利益，但是同时，也会陨落许多修士。进了岳崩渊，就只能靠自己的实力硬撑，根本没有别的取巧的办法。”

　　“而且……”叶念庵顿了一下道：“岳崩渊一旦出现，就会摧枯拉朽，先将周围的一切摧毁。”

　　“上一次魔落渊出现的地点，就是却风堂。”

　　武罗大吃一惊：却风堂？两只狴犴特意提醒了自己一句，让自己注意却风堂。绝不会仅仅是一个巧合，难道说两只狴犴是在告诉自己，岳崩渊下一个出现的地点，还是却风堂？

　　连武罗自己都觉得有些不可思议，岳崩渊是随机出现，上一次出现在却风堂，这一次还出现在却风堂的几率，实在是太小了。

　　叶念庵继续说道：“当时九大天门在却风堂外围布下了三十六玄黄大阵，才算是遏制住了岳崩渊出口的破坏力。若是岳崩渊忽然出现，没有玄黄大阵，我们根本限制不住出口的破坏力啊……”

　　“三十六玄黄大阵我已经带来了。”黑水仙说着，把手一抬，一团光雾在掌心上空缓缓升起，其中乃是一个缩微的三十六玄黄大阵。用珍贵无比的玄黄之金做成的四棱形阵桩之上，嵌着一枚枚罕见的冰蓝色玉髓，单是这三十六枚阵桩，已经价值连城，足以让一个一流门派破产

　　武罗一下子就明白了，原来却风堂外围那些可疑的凹槽，乃是布置阵桩留下的，还真是一个封印阵法，将却风堂困在里面。

　　黑水仙接着道：“事关重大，请两位大人不计前嫌，与我精诚合作。一旦岳崩渊出现，稍有不慎，便是一场大祸啊。”

　　黑水仙很有诚意地看着两人，叶念庵和武罗忧心忡忡的对视一眼，一起点了点头。

　　叶念庵道：“这件事情副典狱长尽可放心，我们不会这么不识大体。岳崩渊非同小可，我还要好好谋划一番。”

　　黑水仙也很识趣的站起来：“如此，我就不打扰了。”

　　黑水仙说完了事情就走，叶念庵和武罗相对而坐，沉默了好一会儿，各自思索停当，武罗才问道：“楚三绝到底想干什么？”

　　叶念庵长出了口气，由衷道：“楚三绝背后的那一位好生了得岳崩渊出世的时间和地点，都没有规律可循，他却可以推算出来个大概，啧啧”

　　他称赞了几声，这才看了武罗一眼道：“岳崩渊的事情，你可能不太了解，黑水仙说的不错，稍有不慎，便是一场大祸。岳崩渊虽然危险，却也伴随着极大地利益。”

　　“利益？”武罗更不明白了。

　　叶念庵只是稍稍一点他就明白了：“就像魔落渊一样，虽然危险，但里面的东西却让人垂涎啊。”

　　武罗恍然点头。

　　事实上，天下五方之中，有许多著名的凶地。这些凶地不论大小，都有两个共同点。第一自然是十分危险，进去了九死一生。第二就是这些地方都隐藏着巨大的利益。没有利益的凶地，根本不会有人去，那么这个凶地也就不会著名。

　　“岳崩渊中到底有什么？”武罗问了一句。

　　叶念庵苦笑一下：“我刚才说的都是真的。岳崩渊到底有什么危险，我们到现在都不知道。只是进去之后，你就会感觉越来越衰弱。修为越低，衰弱的越快，死的也就越快。修为高的坚持的时间就长一些。虽然说岳崩渊之中的这种危险，并不像魔落渊的凶煞之气作用那么快，但是却更加神秘，到现在都没有一个破解的方法。”

　　“而且，一旦衰弱超过了一定的限度，就算是从岳崩渊里出来了，服用再多的灵丹妙药，也救不回来你的性命。”

　　武罗意外：“这种伤害一旦到了一定程度就不可逆转了？”

　　“正是。”

　　没想到岳崩渊竟然如此诡异，他上一世作为南荒帝君的时候，对于离人渊和魔落渊还略有耳闻，对于岳崩渊却是只知道名字，内情一概不清楚。

　　只怕正道修真，也没有几个人知道岳崩渊的内情，叶念庵如果不是身为若卢狱的典狱长，恐怕他还不够资格知道这些秘密。

　　“风险越大收益也就越大啊。”叶念庵接着道：“岳崩渊其实有个外号，叫做‘远古走廊’。”

　　武罗一愣，这个外号很奇怪：“远古走廊，什么意思？”

　　“就是说，通过岳崩渊，可以直接走向远古。”叶念庵玩味道。

　　武罗吓了一跳：“时空穿梭？”

　　“当然没有那么厉害。”叶念庵道：“你也知道，远古时代留下来的一些东西，无论是法宝还是道诀，因为时间久远，除了一些神物之外，大部分都已经不能用了。而远古各个时期，遗留下来的那些兽卵，更是早已经死亡，有的甚至已经化成了石头。”

　　“但是……”叶念庵好像故意掉他的胃口一样，拖长了声音，好一会儿才道：“岳崩渊中似乎时间的影响力被降到了最低。你可以在岳崩渊之中找到上古的装备、道诀，甚至还会有上古各种异兽的兽卵。运气好的话，兽卵还能够孵化出来。”

　　武罗大吃一惊，好一会儿才忽然道：“九大天门昆仑山掌教玉血道人养着一头碧眼洪龙犀，难道就是上古遗种？”

　　叶念庵诧异地看了他一眼：“这你都知道？不错，我听说是的，那头碧眼洪龙犀便是上一次岳崩渊在却风堂开启的时候，昆仑牺牲了三位门人，带出来的一枚兽卵之中孵化出来的。如今，这头碧眼洪龙犀已经不亚于一名大能者，正式成为昆仑护山神兽。”

　　武罗慢慢吐出一口气，上一世他对玉血道人那头明显有着洪荒血统的碧眼洪龙犀羡慕无比，私下里寻遍了整个南荒，也找不到一头异兽能够与之相提并论，曾经暗恼无比，以为玉血道人机缘犹在自己之上，没想到原来是这么一回事。

　　当年洪荒时期天地初开，天地间灵气充沛无比。上神造物，生灵血脉精纯无比。无论是哪一条，都不是现在的天下五方能够相比的。

　　所以现在遗留在这个世界上的异兽，绝对没办法和那个时代的异兽相提并论。

　　血脉之上的差距，导致潜力的差距极大。武罗便是能够找到一头和碧眼洪龙犀的等级相同的异兽，饲养之后，越到后来差距反而会越大，绝对不是人力能够挽回的。

　　燕山禁地之中，倒是有些洪荒遗种，好比那蜃龙、巴蛇、龙鳄之类，但是那些存在，已经强大到了凌驾于这个世界一切生灵之上的地步。先不说能不能够捕捉，就算是捕捉了，以它们的性情，便是自尽也不会臣服于人。

　　至于想要弄到一只卵从头饲养那些强大的家伙，生育一胎便要孕育不知几千几万年，简直比成仙的机缘还要可与而不可求。

　　若是上古凶兽孕育后代像老鼠生崽那么简单，天下早就是凶兽的世界了，哪还有人类生存的空间？

　　岳崩渊之中，却将上古的一切保留了下来。

　　不需要法宝的等级达到神物的级别，也能跨越漫长的岁月来到这个时间。道诀也是一样，都能够得以保存。

　　像武罗的神剑天醒，毕竟可遇而不可求。上古时期一般的法宝，所用的材料也能让如今的修士们羡慕的流口水。毕竟那个时代绝对是修士的黄金岁月，先天灵物都随处可见。

　　“所以说，岳崩渊开启，看上去是一场灾祸，实际上对于楚三绝长老和他身后那位这种有野心的人来说，绝对是一个大机会。”

　　碧眼洪龙犀在洪荒巨兽之中算不得什么好品种，血脉也不纯正。可就是这样一种在洪荒时期不入流的异兽，只用了区区数百年的功夫，就已经成为大能者级别的存在，而且潜力无限，看起来还会继续成长。

　　数百年的时间，换做是人类修士，能够修炼到道境级别就已经不错了。现在修真界，随便挑出来一位大能者，修炼的年月都在千年以上。

　　唯一一个另类崔灿，还在不久前被人干掉了。

　　如果能够从岳崩渊之中找到十几枚兽卵，培养一下，几百年时间，绝对能够纵横天下对于凡人来说，几百年时间太漫长了，重孙子都做祖爷爷了，可是对于修士，尤其是大能者这样级别的修士，几百年时间也不过是弹指一瞬间。

　　“楚长老，野心不小啊。”武罗缓缓道。

　　叶念庵还是弄不明白：“黑水仙为什么要告诉我们？她自己暗中处理不也很好吗？”武罗疑惑的也正是此点，他之前刚发现黑水仙行踪诡秘，黑水仙就跑来跟他摊牌。似乎两者之间有联系，可是自己也没发现黑水仙什么证据啊。

　　两人正疑惑不解的时候，忽然一阵急促的敲门声，一个狱卒在外面急切叫道：“大、大人，不好了，有、有人劫狱！”

　　武罗和叶念庵噌的一下站起来，顾不得收拾就往外冲：“在哪里？什么人这么大胆子”

　　“就在外面……”

　　整个若卢狱都动员了起来，劫狱啊，若卢狱自从建立到现在，还没有出现过这种大场面呢。武罗冲到了大门口，忽然一皱眉头：“你们没通知副典狱长大人？”

　　“通知了啊，可是副典狱长大人好像没出来……”

　　武罗急切间也顾不上那么多了，到了大门外一看，远处火云滚滚，雷声隆隆，正朝着若卢狱汹涌而立。惊得地面上燕山之中那些低等级凶兽四处乱窜。偶尔有一丝雷火落下，将树林烤焦一片。又有一道火线笔直的射了下来，卷起一头仓皇逃窜的獠牙箭猪，收到那火云之上，獠牙箭猪已经被烤熟了。

　　一个豪爽的声音哈哈大笑，老远便大喊道：“妹夫，烤乳猪，快来尝尝，我带了好酒呢……”

　　武罗松了口气，哭笑不得，朝身后严阵以待的狱卒们摆了摆手：“都散了吧，不是什么劫狱的，自己人。”

　　狱卒们顿时聒噪起来：

　　“搞什么啊，这么大张旗鼓的冲过来，他到底想干什么？”

　　“就是啊，按照规定，五十里之外就得从法器上下来了，什么人这么嚣张，绝不能就这么算了。”

　　有机灵的，听到了刚才那句话，什么“妹夫”之类的，似乎是在称呼武总领，便一个个默不作声。

　　果然武罗脸一板：“人家老子乃是终南山大长老朱清江，你们谁有意见可以去提！”

　　狱卒们顿时灰溜溜的散了。

　　叶念庵也是一脸的苦笑，看了看武罗：“还是你接待吧，我这老头子迂腐，估计人家也不愿意和我多说。”他倒是有自知之明，上次在朱家的遭遇，也明白了人家朱家二公子多半看不上自己这等“小官吏”。

　　武罗无奈，冲他一拱手：“叶大人多多包涵。”

　　叶念庵摆摆手回去了。

　　那数百亩的火云，当真是“风风火火”的降落在若卢狱外。

　　朱宏虽然胡闹，到底知道分寸，不敢做出火云冲入若卢狱的举动来。

　　三千火云战车整齐划一，朱宏立于阵前，找周围看了看，随手指了一个方向：“你们去那边安营扎寨，没有命令，不得擅自行动。”

　　每一驾战车上配备两名修士，就等于是六千朱家私兵，得了命令一起应和一声便开拔了过去。很快那边的树木、夜兽就遭了秧，鸡飞狗跳不提。

　　武罗看到了这六千私兵，不由得心中一动：楚三绝长老和他背后的那位，只怕没有这等势力吧？他们急于从岳崩渊之中获得利益，恐怕也是想尽快建立起一支真正属于自己的力量，对抗朱清江。

　　朱宏手中拿着一只长矛，长矛上穿着那头被烤的外焦里嫩的獠牙箭猪，笑呵呵的朝武罗走过来：“妹夫……”

　　朱宏在这里出现，武罗也就明白了为什么黑水仙会这么快和自己摊牌了。

　　带着三千火云战车出现，明显有着威慑的意味。

　　黑水仙背后的势力能够推算出岳崩渊开启的大致时间，所以提前做了准备。但是这世上没有不透风的墙，朱清江大长老可是掌握着正道修真最强大的间谍机构“暗卫”，什么事情能瞒得过他？

　　朱宏带着三千火云战车来分一杯羹，楚三绝和他背后那人显然是急了。

　　朱宏下了战车，车上还有一人乃是负责驾车的。不过和朱宏比起来，那人显得瘦弱不少。一身燃烧着淡金色火焰的战甲显得十分玲珑。战甲上，还有暗红色的花纹沿着铠甲的边缘装饰，外形美观。

　　朱宏刚喊了一声妹夫，那人便一抖手中的鞭子，啪的一声抽向了他的脑门。

　　朱宏一声怪叫跳开去，怒道：“你干什么，这火鳞鞭抽上了，疤痕可是消不掉的，你哥我还没给你找嫂子呢，毁了容将来可就麻烦了……”

　　一身玲珑铠甲的朱瑾从车上下来，摘下了头盔和面具，露出一张惊世骇俗的绝美容颜。

　　“谁让你乱说话？刚才在天上就已经警告你了，下来了你还胡说！”朱瑾恼火，手中火鳞鞭轻摆，冒出一丝丝摄人的火焰。

　　朱宏连忙勾住武罗的肩膀，一顿子解释：“我妹妹一般不是这样的，这可不是她的本来面目，显然是抵触我们想把她嫁出去，故意在你面前表现的凶猛。”

　　武罗心说：这才是她的本来面目吧？


第109章 黑水魅惑

　　朱瑾手指在铠甲的胸口上一点，唰的一声火光弥漫，铠甲迅速的收拢，锁在了胸口化作一枚火焰形状的吊坠。

　　朱瑾铠甲里面穿着一身黑色劲装，将完美的身材衬托的更加诱惑，一条暗红色的腰带似乎将盈盈一握的小腰勒断了一般，让人看了就心生怜惜。

　　不过武罗绝不会被这等“假象”迷惑，这女人可怕着呢，招惹不得。

　　武罗随手从朱宏的“烤乳猪”上撕了一块肉丢进嘴里，干笑两声：“味道不错。”

　　朱宏却有些着急：“我妹子真不是这样的人，你再处着看看啊……”

　　朱瑾气的浑身发抖，她虽然不愿意嫁人，可也不希望被家人渲染成嫁不出去老姑娘的样子啊。

　　就在这时，一阵香风袭来，朱宏的鼻子狠狠抽动几下：“好香啊……”

　　刚刚翩然而至，站在朱宏背后的黑水仙气的眼中火花闪动，还从来没见过这么轻浮的登徒子，当着自己的面竟然说出这等下流的话来。

　　武罗咳嗽了一声，朱瑾却笑眯眯的等着看好戏，谁让你刚才死活把本小姐往外推呢。

　　朱宏还没有反应过来，有些迷醉道：“到底什么这么香，真好闻，阿瑾，比你用的熏香好多了……”

　　背后一阵凶戾杀气摧枯拉朽的袭来，朱宏一个机灵，呛啷一声长枪护在身前，猛的一个转身，可当他看清背后人影的时候，却忽然眼睛一亮，鼻子又动了几下，立刻换上了一副“风流倜傥”的笑容：“这位姑娘，你无声无息的站在小生背后，还放出体香，是不是对小生有什么意思啊？没关系，不要害羞，大胆说出来吧……”

　　黑水仙还从来没见过脸皮这么厚的，气的浑身发抖，两只雪白素手握成了利爪状，各有一团黑色电芒在掌心下劈啪作响。

　　每每这个时候，黑水仙就格外痛恨武罗，他毁了自己的本命飞剑，让自己战力大减，否则早就一剑刺穿这登徒子的脑壳了。

　　黑水仙越是冷艳，朱宏越是喜欢，眼中已经尽是迷醉之色，由衷赞叹道：“果然佳人……”

　　黑水仙妙目一转，看了一旁的朱瑾一眼，心中一声冷笑，眼神忽然温柔起来，不过却不是冲着朱宏的，而是转向了武罗，一改平日里冷酷的形象，甜腻腻地说道：“武郎，这两位是你的朋友吧，怎么也不给奴介绍一下？”

　　朱宏一盆凉水当头浇下来，这女子跟武罗到底什么关系？听这口气，跟武罗至少也得是私定终身的级别了，可悲啊，自己好不容易看上一个女孩子，怎么偏偏就是朋友的女人呢？朋友妻不客气……错了，是朋友妻不可欺啊！

　　朱宏忽然一个激灵醒了过来，一把拽住武罗，厉声道：“妹夫，你这是什么意思？金屋藏娇？你怎么对得起我妹子？”

　　武罗也有些没弄明白，黑水仙这毒寡妇是什么意思？

　　不过朱宏的话却让他很有些无语，“金屋藏娇”？他看了看背后巨大的若卢狱，哪里是“金屋”，分明就是鬼屋。

　　朱瑾眉毛一挑，女人总有些争强好胜之心，她不愿意嫁给武罗，可是武罗有了别的女人，而且是不逊色与自己的女人的时候，多少还是有些不舒服的。

　　黑水仙将这三人的反应都看在眼中，暗喜得计。更是上前一步，亲热的挽着武罗的胳膊：“武郎，这位兄弟是什么人，怎么还叫你妹夫呢？难道他有个无盐嫫母的妹妹嫁不出去，硬要赖给你？”

　　朱家兄妹一起大怒：“胡扯！”“放屁！”

　　前面是朱宏喊的，后面是朱瑾喊的。

　　朱宏一头大汗，心说妹子啊，你可别再装了，强有力的竞争对手都出现了，你还装，那不更没戏了？

　　黑水仙笑眯眯的，一双水灵灵的大眼睛完成了可爱的月牙状：“武郎……”

　　自从她靠上来，武罗浑身肌肉嗖的一声绷紧，开玩笑呢，这可是毒寡妇啊，害死人家满门都轻松自如没有半点心理负担的人，跟她这么亲密接触，可不是一件愉快的事情。

　　武罗用力挣脱，偏生黑水仙手上暗中用力，两人角力片刻，武罗才算是挣脱开来。连忙撇清关系：“你乱喊个什么，我跟你有那么亲密吗？”

　　朱家兄妹有些适应不过来，黑水仙水灵灵的大眼睛立刻蒙上了一层水雾，委屈的随时能哭出来：“武郎，你怎么能这样，人家什么都给了你了，你要是嫌弃人家，人家就不活了，呜呜呜……”

　　朱瑾大怒：“武罗，你还是不是人？竟然能做出始乱终弃的事情来，快给这位姑娘道歉！”她女权主义的性子一上来，也顾不得“争风吃醋”了。

　　武罗哭笑不得：“黑大人，你可别乱说话，你面前三个人，我跟朱姑娘就算了，朱宏二公子的嘴巴可不是那么严啊，而且他交友广泛，出去给你一宣传，你的名节可就毁了。”

　　黑水仙暗笑，名节？本姑娘连名声都臭了，还有什么名节可言？

　　她可怜兮兮的看这武罗：“武郎，你真的不要我了？就算你嫌弃我了，可是孩子是无辜的啊，你总不能不认自己的亲生骨肉吧？你不要我了我也不会纠缠你，三从四德，我懂的……”

　　朱瑾大小姐气得肺都快炸了：“放屁，放狗屁！一派胡言，什么三从四德，凭什么女人就得相夫教子，对男人百依百顺？你给我起来，做女人就得有骨气，别像流浪猫似的求着这个男人……”

　　“可我的孩子不能没有个名分啊……”黑水仙“凄然”道。

　　这一下朱瑾也没招了，她是理想主义者，完全没有实践，真遇到了事情，除了慷慨激昂的龙吼一番，急切间真是想不到什么好办法。

　　这不是朱大小姐能力不行，一来，她没有什么先例、经验可以借鉴，二来她也是从小在世家之中长大，凡事都有人帮她处理好，真的遇到事情要自己处理，急切间不知道从何下手罢了。

　　总之，四个人是僵持住了。

　　武罗以前以为“抛弃”一个女人很容易，现在才明白了，要是你真遇上一个什么脸面都不顾，就跟你彻底卯上了的女人，是一件多么可怕的事情

　　武罗心中暗恨，自己当初一听到黑水仙的“事迹”，就将她定位为一个毒寡妇的角色，可是这段时间以来，黑水仙表现的人畜无害，也让他有些大意了。今天本来面目暴露，一下子杀了他一个措手不及。

　　他上一辈子，各种战斗经验丰富。唯独在女人方面，因为宋剑眉的强势，经验什么的实在是乏善可陈。面对黑水仙的狗皮膏药战术，他也想不出什么好的应对之策。索性一甩手将她推开，拔腿就走：“疯婆子，不可理喻！”

　　黑水仙眼中闪过一丝怒色，刚才武罗随手一推，偏巧不巧，按在了她的胸上……

　　这实际上得怪她自己，她非要作出“被弃怨妇哀怨状”，匍匐在地上去拽武罗的袖子。她身材也很高挑，拽着武罗的袖子，武罗推她的时候被她拽的弯着腰，高矮正好，位置适中，不按在胸上都有些对不起身后的若卢狱。

　　武罗也觉得手感不错，但是这个时候他的机灵救了他一把，没敢回味一下，甚至连一点销魂的神色都不敢露出来，就当做没意识到，掉头就往若卢狱里面跑。

　　转了身，心中嘀咕，这女人，表面上看不出来，原来这么有货。

　　入手柔软，很有厚度和弹性。

　　黑水仙平时总是一袭黑纱长裙罩在身上，看上去胸部规模一般。从这件事情，武罗明白了一条真理：没有实地调查，绝不能轻易下结论。

　　黑水仙气的狂暴，朱瑾也气得怒跳。

　　“二哥，这就是你们给我找的好归宿！”朱瑾娇喝了一声，转身就要走。

　　朱宏赶紧拉住：“妹子、好妹子，你先别生气，男人嘛，哪个没有点花花心思。再说了像妹夫……武罗这样的优秀男人，就像一朵花，自然是招蜂引蝶的。”

　　朱瑾气的浑身发抖，朱宏赶紧道：“你可别忘了，这回爹让咱们来，可是有别的事情的。你要是不怕现在回去被老爹关上三个月，你就走吧。”

　　朱瑾喘了几口粗气，香风袭袭，好容易平复了怒火，还是觉得关上三个月更可怕，怏怏道：“这件事情完了，你们以后再也不许提他跟我的事情！”

　　朱宏苦笑，却不敢答应。

　　武罗乃是一家人内定的女婿，他可不敢一个人做主。

　　黑水仙在一旁冷眼旁观：这女人很彪悍啊，武罗你个小色鬼，敢吃老娘豆腐，看老娘不整得你跪地舔老娘的脚趾头！

　　啊呸，胡想什么呢……

　　黑水仙一阵脸红，一边安慰自己刚才真的只是想歪了，不是有那种渴望；一边把心思动在了朱瑾身上。

　　黑水仙的确是毒寡妇，她有好几种手段，可以让武罗和朱瑾不清不白一下，然后……

　　黑水仙一阵窃笑，就看朱大小姐这性子，还不跟武罗你死我活啊？到时候朱宏也得焦头烂额，岳崩渊的事情，也就无心顾及了。

　　武罗回到了若卢狱之中，狂走一段路，心中忽然明白了：“好算计了，果然不愧是毒寡妇！”他也明白了，黑水仙从一开始就看出来朱家对自己的意思，故意在朱宏和朱瑾面前演那一出戏，不惜败坏自己的名节，就是为了让朱家和自己之间生出隔阂。

　　说来说去，还是为了岳崩渊啊。

　　上古材料、上古法器、上古灵丹、上古异兽武罗暗自点头，为了这些，黑水仙做什么都值得啊。

　　……

　　接下来几天，若卢狱内格外紧张。到了这个时候，就没有必要封锁消息了，所有的狱卒都已经知道岳崩渊即将现世。叶念庵令众人小心勘察，一旦有什么异常情况立刻上报。

　　可是狱卒们也有自己的心思：岳崩渊的危险大家都知道，一旦岳崩渊开启，如果是他们这些小狱卒撞上，必定是死路一条。虽然岳崩渊中的好处让人垂涎三尺，可是若卢狱中的狱卒都还有那么一点自知之明。

　　所以这几天除了当值的人，其余的狱卒一般都是躲在自己的住处不肯出来。

　　朱宏无奈，从六千朱家私兵之中挑选了四十名精明能干的，散布在若卢狱之中，时时监视。

　　黑水仙也调来了六十名修士，这些人都是楚三绝的私人班底，实力、忠心都无可挑剔。

　　表面上看起来，倒是地头蛇叶念庵和武罗被丢在了一边。

　　实际上叶念庵却是支持朱家的，朱宏或许鲁莽一些，但是朱清江让女儿跟来，也正是为了弥补这一点。

　　朱瑾生气归生气，大事上却不含糊。进入若卢狱当天晚上，就拽着哥哥秘密拜访了叶念庵，这件事情，因为武罗处处躲着朱瑾，所以连武罗都不知道。

　　朱家和叶念庵达成了秘密协议，叶念庵这几天撒手不管，实际上他在若卢狱的秘密班底也已经开始动作，暗中配合朱家。

　　朱家有叶念庵这张底牌，自认为占据了天时地利人和；黑水仙有那位大人推算出来的三个地点，也觉得一切尽在自己掌握。表面平静的若卢狱，正在酝酿着一场大变。

　　只有黑水仙知道，楚三绝虽然没有出现在若卢狱，但实际上他已经带人进入燕山朱家的三千火云战车太有压力了，万一发现了岳崩渊，朱家人动手强抢，也不是不可能的。

　　楚三绝就是黑水仙的后援。

　　这几天武罗都觉得有些心神不宁，按说这件事情跟他没有多大关系，他身负仙诀，又有《食符》法门和《八荒锻造》，按照现在固有道路继续前进，早晚能够恢复上一世的巅峰状态。说不好还能够成为修真界数千年来唯一的一位飞升者。

　　有没有上古异兽，实际上关系不大。

　　以往，就算是有这种道心不稳的时候，只消打坐片刻，自然能存思观神静气宁心。可是这一回，每每打坐到了一半便烦躁不安，难以继续。

　　两天之后，武罗忽然明白了：问题还在却风堂。

　　那两头狴犴神兽为什么要提醒自己？

　　仅仅是为了给自己好处？似乎不是这么一回事。岳崩渊开启肯定在若卢狱内，早晚自己会知道。而且以自己的本事，总能从中分一杯羹，早一点知道、晚一点知道又有什么区别？

　　岳崩渊里的好处，也得靠机缘，并非先进去的就能拿到更多，说不定先进去的就是送死的探路者。

　　那么狴犴提醒自己的意图就得深思了。

　　武罗几乎肯定，这一次岳崩渊现世，肯定就在却风堂。这个地点是最容易被人忽视的，也就是说不会有人在岳崩渊现世的时候关注却风堂，可是狴犴让自己去关注，第一时间发现岳崩渊……

　　武罗心中渐渐升起了一个不好的预感：第一时间发现，岳崩渊出世的时候，总会带来一场巨大的破坏，难道说狴犴知道这一次岳崩渊现世的破坏格外巨大，所以让自己第一时间发现，阻止灾难？

　　想来想去，似乎也只有这一个可能了。

　　武罗不由得有些担心，连神兽狴犴都觉得应该未雨绸缪，可见这一次的灾难必定破坏力极强。一道三十六玄黄大阵只怕未必能够封的住啊。

　　……

　　朱宏坐在望山阁里，对这武罗嚷嚷：“妹……武罗，你叫我们来到底有什么事？人不都到齐了吗，还等什么？”

　　他喊妹夫喊顺口了，可惜时常招来妹妹杀人的目光。

　　最近又因为黑水仙的事情，弄得他也有些不好意思张口闭口妹夫了。

　　朱瑾坐在哥哥旁边，乃是这屋子里距离武罗最远的位子。

　　武罗淡淡一笑：“先别着急，人来齐了我自然会说的。”

　　朱宏还要再问，朱瑾已经有些酸唧唧地说道：“二哥你还用问吗，我们跟叶大人都在，他还能等谁？”

　　“咯咯……”一阵轻笑声传来，黑裙飘摆，香风袭人，黑水仙妙目含春，一进来便扑到了武罗身边坐下，脉脉含情地看着他：“武郎。你终于想起人家来了，人家好开心啊。”

　　朱瑾一副作呕模样，对黑水仙又恨又气，怒其不争啊。

　　武罗不敢再推开她，怕出事。索性自己坐的远一点：“今天叫大家来，是想能够精诚合作……”

　　“扑哧！”两边的人都笑了。

　　武罗无奈，硬着头皮道：“我知道这一次岳崩渊现世的地点，但是这一次岳崩渊现世，必定引发一场巨大灾难，大家只能全力合作，才有可能度过危机……”

　　黑水仙心思转了几转，问道：“你的地点是哪里？”

　　武罗毫不避讳道：“却风堂。”

　　黑水仙暗忖：难怪你上次鬼鬼祟祟的在却风堂周围转悠！

　　武罗当时看她鬼鬼祟祟的，她看武罗也是如此。大家心里都有鬼，半斤八两。

　　朱宏第一个道：“这不可能。上一次岳崩渊就是在却风堂出现，这一次绝对不可能了。”

　　朱瑾哼了一声，连否定都懒得否定，只是嘲弄地看着武罗。

　　武罗心说：好在本君不打算立你为妃，否则得话就你这样神态，还不搞得本君整天兴致缺缺。

　　黑水仙心中一笑，索性把戏做足，眼神闪烁，满是崇拜的望着武罗，扑上去抱着武罗的胳膊摇晃着：“武郎，你说的肯定是对的，别人不信你，奴信你！”

　　朱瑾气的咬牙切齿，这个傻女人啊，对一个负心汉，还这么死心塌地。朱瑾正要说话，朱宏一把拉住她：“既然如此，那就请姑娘派人去却风堂看着吧。”

　　说完，朱宏拽着妹妹走了，朱瑾还老大不情愿，准备最后努力一把，拯救失足少女黑水仙。

　　……

　　黑水仙才不会派人去什么却风堂，她手下听命的也只有六十人，说起来似乎不少，可是那位大人推算出来的地点可是有三个：回龙廊、古寂院和崂山房，分摊下来一个地方只能有二十个人，也就是说岳崩渊一旦出现，只能先靠这二十个人守住岳崩渊，然后怎么分配人手进去，还要和朱家角力一番。

　　黑水仙也想直接用这二十人冲进岳崩渊，但是那样的话，这二十人之后他们就再也没有优势。

　　用二十人守住岳崩渊，那么岳崩渊就是他们发现的。只要他们不肯让开，没人能够夺走入口守卫这个差事。

　　把持住这个差事，以后想要搞什么猫腻就太容易了。

　　问题就在于，二十人能不能守住这个入口，朱家人还在一边虎视眈眈呢。人本来就不够用，黑水仙又怎么会再分出去一部分，去那个什么却风堂？

　　她刚才不过是做给朱家人看的，纯粹是为了把水搅浑。朱瑾兄妹一出去，黑水仙立刻面色一寒，狠狠甩开武罗的胳膊，冷哼一声紧跟着也出去了。

　　叶念庵苦笑：“这演的是哪一出啊？”

　　武罗无奈，又对叶念庵道：“大人，您相信我吗？”

　　叶念庵两手一摊：“我信你也没用啊，他们两家又不听我的。那些狱卒一个个胆小怕死，而且实力不济，就算是调集来了帮不上忙纯粹添乱……”

　　武罗心中有些不快，叶念庵也是推托之言，说来说去，还是不相信自己的话。不过也难怪，上一次岳崩渊就出现在却风堂，谁会相信隔了几百年之后，再次出现还会在却风堂？

　　武罗忧心忡忡的从望山阁出来，想了想去找了乔虎和马洪。两人对武罗的信任已经达到了迷信的级别，二话不说答应帮忙。

　　武罗本来还想找拓跋滔天，可是这小子一闭关就是死关，怎么也联系不上，无可奈何。

　　武罗三人带了吃食和酒水，在却风堂外围安顿下来，不眠不休、日夜值守。

　　武罗不擅长阵法，但是他也知道三十六玄黄大阵的威力。上一次岳崩渊出现，就动用了三十六玄黄大阵才将入口的破坏力压制住，这一次只怕三十六玄黄大阵都不够用了。

　　可是他连这大阵也没有，怎么办？单靠在场的三人肯定是不可能的。


第110章 岳崩渊开启

　　武罗思来想去，自己不擅长阵法，但是自己擅长灵文。

　　神兽灵文和龙族灵文之中，有不少灵文的作用便是镇压。武罗将自己之前在魔落渊之中累积的那些空白煞气灵符全都找了出来，有临时炼制了几枚，总算是凑够了三十六枚，然后将封镇灵文尽数刻录在这些灵符之上。

　　做好了准备工作，武罗这才稍稍松了口气。每天依旧修炼，其余时间便是和乔虎马洪喝酒吃肉，高谈阔论，静候变故的来临。

　　……

　　“你们在这里干什么？”书名身着软甲的朱家精锐私兵，护卫着朱瑾走过来。

　　朱瑾看到乔虎和马洪顿时眉头一皱，喝问道。

　　乔虎和马洪知道这位乃是朱清江的女儿，不敢得罪，忍气吞声道：“我等在这里当值。”

　　朱瑾狠狠瞪了武罗一眼：“我知道是你搞出来的事情。不管咱们之前有什么过节，你也不能这么捣乱啊。岳崩渊现世，必定会引发一场灾难，若是控制不及，损失巨大。现在正是用人之际，你怎么能这么不顾大局！”

　　武罗知道她是认定了岳崩渊不可能在却风堂出现，所以怎么也不会相信自己这样安排实在是一片苦心。

　　“我怎么说你也不会相信，咱们就等着吧，看看岳崩渊到底出现在哪里。”

　　朱瑾急了：“我就知道你是在赌气，不行，他们两个必须跟我走，多一个人多一份力量。”

　　武罗毫不客气拦在两人身前，他也知道无论自己怎么解释都是白费口舌了，索性快刀斩乱麻：“他们是我的人，你们朱家在外面有那么多人，何必来抢他们两个？”

　　“你！”朱瑾大恼：“果然小家子气，以为我朱家借此机会插手你们若卢狱？哼，朽木不可雕也，这小小的若卢狱，我们朱家根本看不上。咱们走！”

　　朱瑾转身而去，私兵们赶紧跟上。

　　乔虎和马洪看了看武罗，劝道：“唯女子与小人难养也，你得罪了朱大小姐，以后可有麻烦了。”

　　武罗摆了摆手，没有说什么。

　　第二天天明的时候，一道白金色的光芒朝阳之中射来，穿过了若卢狱奇特的穹顶，笔直的照射在警钟之上，那警钟仿佛被大杵砸中一般，当的一声大响，在若卢狱之中回荡。

　　几乎是钟声响起的那一瞬间，若卢狱周围的天地灵气一片紊乱，从清晨开始，便时常有一团团淡蓝色的电光，忽然出现在半空中，飞滚数十丈，嘭的一声炸的漫天蓝色火花。

　　到了正午时分，各种异象达到了一个顶峰，蓝色点球层出不穷，还有一道道淡黑色的空间裂缝诡异的出现，却并不吞噬什么东西。

　　狱卒们吃完饭从食堂里出来的时候，抬头就看到九只骄阳高挂天空，吓得众人一阵慌乱惊叫。好在那九只骄阳没有持续太久，大约只有一袋烟的功夫，就重合为一个，一只金乌模样的暗影，在骄阳之中一闪而过。

　　所有的人都知道，岳崩渊现世估计就在今晚了。

　　若卢狱中的众人格外紧张，黑水仙一边暗中通知外面的楚三绝向若卢狱靠近，一边名自己手下的六十名修士严阵以待，守住那三个地点。

　　而朱宏则更是直接，先是知会了叶念庵，又从外面调了六十名精锐私兵，若卢狱内朱家的私兵达到了一百人，然后将人马分成了三支，两支各三十人，自己和妹妹分别领了，驻扎在两处地点，另外一支交由可靠的家将掌管随时准备驰援。

　　修真界之中钻研演算的人不少，虽然黑水仙背后那位大人的天演神算乃是公认的第一，但不代表别人就没有本事推算出岳崩渊出世的地点。

　　事实上朱宏这次来，父亲暗中也有交代：青牛楼、云固台。

　　朱宏带人守着青牛楼，朱瑾则镇守云固台。

　　朱宏和黑水仙肯定不可能事先互相提醒，所以他们也就错过了一次发现真相的机会：回龙廊、古寂院、崂山房；青牛楼、云固台；这五个地点，都在若卢狱后边，都是荒废的地方，但是这五个地方恰好围成了一圈，中央便是却风堂。

　　天刚黑，便有一片乌云飘来，云层厚重宛如磐石，一道道紫青色的电光在其中不断闪烁爆炸，若卢狱周围的天地灵气彻底狂暴起来，狂风怒号，飞沙走石。

　　所有的狱卒吓得锁死了房门、被子蒙头。

　　黑水仙一身黑纱长裙，三道醒目金线，暗金色的面具上方，只露出一双清澈的眸子，透着一股子干练和精悍。

　　她镇守在回龙廊，其他两个地方的守将，她也都小心叮嘱了，一旦哪个地方有情况，立刻互相通报。

　　狂风之中，黑水仙一双妙目动也不动，牢牢盯着面前回龙廊。

　　长长地回龙廊已经坍塌了一多半，随处可见赤色的琉璃瓦，还有几十根朱红的柱子，支撑着剩余的小半回廊。此时，在狂暴的阴风之中，剩余的那小半回龙廊之中，不时的有一道道暗紫色的电光，像升天的灵蛇一样，咻咻的往上窜去，飞快的消失不见。

　　到了半夜，忽然一声惊雷炸响，似乎照的半个燕山都一片青紫

　　燕山之中，原本就比外面浓郁数倍的天地灵气，受了那惊雷的召唤一般，狂暴的冲进了若卢狱。

　　头顶上那一层黑云，瞬间膨胀，扩大了不知道多少倍，连接到了地面，将整个若卢狱都笼罩了进去。

　　黑云遮眼，黑水仙一声清叱，两眼之中喷出一股青光，透视数百丈的黑云。

　　便在此时，忽然一到强烈光芒在回龙廊之中闪现，刚刚施展了眼部法术的黑水仙遭受重创，一声惨叫，捂着眼睛后退一步。

　　她却不敢平白错过这等关键时刻，硬生生的重新把眼睛睁开，顿时泪水长流，一双妙目又红又肿，好像熟透的桃子一般。

　　回龙廊之中，一道极度明亮的紫色电光闪现，好似利剑劈开了黑暗，同时也劈开了空间

　　深邃的空间裂缝打开，不同于白天那些细小的空间裂缝，这一道裂缝，仿佛联通天地，将那无边无际的黑云都要刺破一个窟窿。

　　裂缝之中，一丝丝不属于这个世界的能量汹涌而来，在深邃的黑暗之中，慢慢打开了一只深蓝色的魔眼

　　黑水仙大喜，娇喝命令：“岳崩渊打开便在此处，速速派人去通知其他人，来这里汇合！”

　　“得令！”两名手下立刻狂奔而去，钻进了黑云之中不见。

　　没想到两人走后时间不长，便有两人先后赶来，前后禀告：“大人，古寂院、崂山房发现岳崩渊入口……啊！”两人也都看到回龙廊内的情况，都是一惊，异口同声道：“这、这是怎么回事！”

　　黑水仙的眉头也深蹙起来。

　　……

　　同样的情况，也发生在青牛楼和云固台，兄妹俩都以为自己把守的地方才是岳崩渊出世的地点，等到发现不是的时候，朱瑾立刻下令，派人前去黑水仙的地盘侦查，结果消息传回来，和两人的地方一样，神秘的力量各自打开了一只魔眼。

　　五个方位，五只魔眼。

　　狂风越来越剧烈，修为稍差的人都有些站立不稳。不同的地方，黑水仙、朱宏、朱瑾三人的脸色越来越难看，三人已经都明白了，这一次怕是大家都错了，岳崩渊不可能打开五个入口，那么真正的入口到底在哪里？

　　也几乎是同时，三人齐声惊喝：“武罗！”

　　仿佛是要印证三人的推断一般，五只诡异的魔眼之中，各自射出来一道淡蓝电光，五道光芒汇聚，命中一点。

　　那一点上光芒大放，照亮了下面的三个人影，当中一人把手一挥，便有三十六枚灵符腾空飞起，不是武罗还能是谁？

　　却风堂中央的地面拱了起来，不消片刻就像一只巨大的乌龟壳一样，地表龟裂开，随即轰然一声爆炸，一股横扫一切的力量冲天而起，穿过了若卢狱那神密莫测的穹顶。霎时间黑云、黑雾、黑火、黑沙会聚在一起，凝聚成了一道直径十丈的能量天柱，旋转翻涌，笔直的升上天空。

　　武罗把手一点，三十六枚煞气灵符围绕着那根天柱旋转起来，灵符之上，各种灵文开始泛起了星星点点的金光。

　　只是，相对于那庞大无比的能量天柱，三十六枚灵符显得是那么的渺小，螳螂臂挡车一般不堪一击。

　　黑水仙三人又一次很有默契的在不同的地点自言自语：“竟然真的被他猜中了，真是在却风堂……”

　　很快三人就全都反应过来，脸色大变：“不好，他一个人绝对挡不住入口狂暴的能量，快、快，所有人赶往却风堂，不惜一切代价将入口封印起来！”


第111章 沉溺、迷醉

　　漫天黑云全都被吸入了那一根能量天柱之中，原本伸手不见五指的若卢狱之中忽然一片清明，明月高挂。

　　只是那明月却是一片血红

　　能量天柱又粗大了几分，仿佛一条逆龙，带着狂暴的能量肆意咆哮。

　　一切只发生在短短一瞬间，黑水仙三人带着属下飞快赶来的时候，狂暴的能量天柱之上喷出几十道粗大的紫色电光，将驰援的众人炸的惨叫倒飞，一个个咳着血摔在地上，狼狈不堪。

　　朱宏急了，不由得又喊了一声：“妹夫你撑住啊……”

　　三人心中暗恨不已，之前怎么就不信武罗的话呢？这小子自从出现在众人视线前，就一直伴随着一个个奇迹。他这么固执的强调却风堂，必定是得到了什么确切的消息啊，怎么自己这一回就昏庸了，偏偏没有听？

　　能量天柱之上喷射下来的紫色电光越来越密集，竟然织成了一张巨大的电网，将众人全都挡在了外面。

　　与此同时，能量天柱本身则开始不断胀大，紫黑色的能量柱直径迅速的增大了三倍，武罗一声怒吼，三十六枚煞气灵符炸开，随着每一道灵符炸开，都有一道金色光芒冲天而起，在几十丈的天空中形成一个个奇异的巨大灵文。

　　整整三十六枚灵文，互相只之间金光勾连，化作一片金风围绕着那能量天柱不断旋转。一道道紫色的粗大雷光从能量天柱上轰进了金风之中，都被金风一口吞噬。在金风的束缚之下，能量天柱暂时得到了遏制。

　　只是那金风相对于能量天柱来说显得过于单薄，似乎随时都有可能被突破。

　　武罗坚持的也格外辛苦，满脸通红，两眼之中也被逼出了一根根分明的血丝乔虎和马洪相互看了一眼，立刻上前，两只手掌抵在了武罗的后背上，灵元毫无保留的涌入了武罗的体内。

　　得到了两人的支援，武罗暂时缓了一口气，朝着外面大喊道：“快想办法，我坚持不了太久！”

　　外面三人赶紧点头，黑水先忙着联络楚三绝，朱宏兄妹却有些犹豫不决。

　　三十六枚灵符，在修真界之中，绝对是一笔巨大的宝藏，比起上一次封印岳崩渊的三十六玄黄大阵还要高级，但是这一次，在狂暴的能量天柱面前，仅仅能够支撑片刻。

　　朱宏终于一咬牙下定了决心：“只能如此了！”

　　朱瑾有些担心：“可是‘玄都天策术’你只有三成火候，将那么庞大的力量引入体内，根本承受不住，至少要修养三个月！”

　　朱宏看了看武罗：“没时间犹豫了，妹子，再耽误下去不但妹夫要送命，咱们也得跟着一起完蛋！妹夫为了大家的安危能豁出性命，我为什么不能？”

　　朱瑾眼圈一红：“二哥……”到了这个时候，她也没时间计较朱宏又开始叫武罗妹夫了。

　　朱红一摆手：“妹子，哥哥我就再说这一次了，武罗是个好人，你要是跟了他，错不了！”说完，他不给妹妹反驳的机会，仰天高喝一声：“叶大人！”

　　守在若卢狱大门口的叶念庵一声高喝：“正门大开！”

　　数十名强悍狱卒一起用力，转动了巨大的铸铁绞盘，一道道锁链哗哗升起，若卢狱近千年来没有打开过的正门，在一阵隆隆声中开启了。

　　朱宏盘膝而过，掐了一个奇特法诀，面带浅浅笑意，七窍之中各自喷出一朵淡金色莲花。

　　朱瑾大声喝道：“朱家火云车阵，列阵！”

　　若卢狱外，安营扎寨的三千火云战车早已经待命，立刻行动起来，顿时一朵数百亩大小的火云升上天空。

　　也不知道他们使了什么手段，火云当中，射出一道金色火线，穿过了若卢狱的大门，笔直的投射在朱宏头顶上空。

　　随即，化作七根更加细小的火线，分别注入那七朵淡金色的莲花之中。

　　强大的能量注入，淡金色的莲花一阵摇摆，外形变得虚幻起来，似乎有些承受不住。

　　朱瑾大为紧张：“二哥！”

　　朱宏面色严峻，七窍之中慢慢开始渗出血水。但是总算坚持了下来，七朵莲花也不再摇摆。

　　朱宏睁开眼来，慢慢站起身，七朵莲花在他的头顶上排成了一个北斗七星的形状。他随手一抓，面前的紫色电网轰然一声被撕开，电流四射，劈啪作响，却也不能伤害他分毫。

　　迈步跨入其中，狂暴的能量天柱已经开始和金风正面交锋，金风和能量天柱相比，孱弱不堪，但是每每就要不支破裂的时候，总会有一枚巨大的符文一闪而逝，化解了能量天柱的进攻。

　　但是每一次，武罗都会闷哼一声，连退数步。连带着身后的乔虎和马洪，都是一起踉踉跄跄。

　　朱宏七窍之中的鲜血越来越多，他的玄都天策术只有三成火候，这样公然借用火云战车阵的力量，根本难以承受，他的时间不多了。

　　朱宏想了想，把手指在空中一点，一朵金莲破碎，连带着其中蕴含的庞大能量，在朱宏手指的牵引下，化成了一部分阵法。

　　朱宏手指连动，七朵金莲尽数破碎，演化成了一座巨大的封印阵法，闪着金色的火光，缓缓地降落下来，将能量天柱罩住。

　　能量天柱似乎极为不甘心，将一道道粗大的紫色雷光四处乱射，想要冲破这阵法的阻挡，但是那阵法牢固无比，虽然金莲已经破碎，却依旧能够从若卢狱外的火云战车阵之中汲取能量，死死地将能量天柱压制住。

　　武罗唱出了一口气，金风最后努力一把，猛的装进了能量天柱之中，三十六枚金色的符文一闪而逝，能量天柱之中一连串震耳欲聋的爆炸声，彻底遏制住了它的反扑。

　　朱宏连喷了三口鲜血，引导着阵法将能量天柱死死封住。

　　强大无比的能量天柱就好像被套上了闭环的莽牛，终于渐渐安静下来，在阵法的束缚之下，慢慢缩成了一团，归于沉寂。

　　能量天柱被封印的那一瞬间，若卢狱外，三千火云战车也立刻东倒西歪，百亩火云瞬间瓦解，一辆辆战车，歪歪扭扭的好像喝醉了酒一样从半空中坠落下来，宛若流星云落地。

　　六千私兵也累的筋疲力尽，体内灵元消耗的一干二净。

　　能量天柱之上，紫色的光芒一闪，化作了一枚直径达到了三丈的巨大晶球，不依靠任何外力，诡异的虚空悬浮在十丈半空。

　　那晶球核心之中，隐约可见一团青紫色的电光，时时闪烁，但是已经完全稳定下来，细小的光芒只是在晶球内部钻来钻去。

　　晶球朝向东南西北上下的六个方向上，各有一张巨大的兽首图案，神情狰狞，利齿森然，浑然天成，让人不寒而栗。

　　武罗还在观察那晶球：难道这就是岳崩渊的入口？

　　“二哥！”一声惊呼传来，武罗回头一看，朱宏已经倒在地上，七窍之中鲜血汩汩流出，似乎已经止不住了。朱瑾抱着他，身上也被鲜血糊的到处都是。

　　武罗正要过去，一抬脚自己却也一个踉跄，眼冒金星，一头栽倒在地上。

　　马洪和乔虎比武罗也好不了多少，却依旧合力将他扛了起来。

　　叶念庵带着几十名狱卒迅速赶来，看到满地狼籍，也只能是一声叹息，挥手对狱卒们道：“将他们送下去休息吧。”

　　黑水仙看看那半空中巨大的兽首晶球，又看了看昏倒的两人，眼中闪过了一丝狡黠。

　　……

　　岳崩渊的入口终于稳定下来，朱家在若卢狱外的三千火云战车，六千私兵，也是累的筋疲力尽。若是那入口再坚持一会，只怕朱家的人就撑不住了。

　　这一次，着实是凶险万分。

　　叶念庵将武罗和朱宏安排在一个地方休息越是这个时候，叶念庵越是小心，他很清楚自己这一方，与黑水仙是敌非友。之前黑水仙一直隐忍，显然就是为了岳崩渊。

　　现在岳崩渊已经出现，只怕黑水想就不会像以前那样了。而且对于岳崩渊的争夺必将越老越激烈。叶念庵如今手头的人不够用，何况他手下也的确没什么高手，若是黑水仙想趁着武罗受伤暗算他，实在太容易了。

　　所以，叶念庵把武罗跟朱宏安排在一起，有朱家人帮忙守护，叶念庵就没有了后顾之忧。

　　无论如何，岳崩渊的入口乃是若卢狱的人发现的。叶念庵顺理成章，调集狱卒将入口看守起来。他又担心狱卒们实力太低，会被人悄悄混进去，索性亲自坐镇。

　　朱瑾挂念着哥哥，一时间也顾不上岳崩渊的事情。况且为了封印入口，六千私兵灵力耗尽，朱家急需一段时间休整叶念庵现在要做的，就是帮助朱家争取这个时间。

　　楚三绝本来已经到了若卢狱外面，但是看到朱家人正在封印入口，立刻狡猾的躲在一边没有出现。果然朱家人虽然封印了入口，却消耗巨大，无力进一步探索岳崩渊。楚三绝暗自得意，又立刻命令黑水仙，务必抢在朱家人之前，派人进入岳崩渊。

　　楚三绝本来已经到了若卢狱外面，但是看到朱家人正在封印入口，立刻狡猾的躲在一边没有出现。果然朱家人虽然封印了入口，却消耗巨大，无力进一步探索岳崩渊。楚三绝暗自得意，又立刻命令黑水仙，务必抢在朱家人之前，派人进入岳崩渊。

　　黑水仙几次三番想要派人偷溜进去，都被叶念庵挡住了，恨得黑水仙牙根痒痒。

　　不过看到叶念庵身边左乔虎右马洪，黑水仙歪心思活泼泼的动了起来。

　　……

　　武罗的状况比朱宏稍好一些，一天灵丹调养下来，精气神已经好多了，不过这样的伤势更要静养，强行催动自己难以驾驭的力量，会在体内造成不少暂时难以感觉出来的暗伤这一点上，武罗和朱宏差不多。

　　朱宏昏迷，朱瑾悉心照料二哥，两人谁都没办法顾及武罗。可是朱宏还有几名心腹，很了解朱宏的心思，因此就有一名好事的心腹，悄悄将朱家秘制的疗伤灵丹准备了一份，派人给武罗送去。

　　当然了，送去的人会说这是大小姐让送过来的。

　　朱家屹立修真界数百年不倒，自有它独到之处。就是这些私兵之中，能被朱宏引为心腹的，也都是一时才俊。

　　这些人偶尔听的主子提到了只言片语，也能够断定出来武罗不凡。大小姐眼高于顶，这么下去可不是个事。武罗虽然没什么背景，但是朱家现在需要的不是背景，恰恰是人才。

　　这么庞大的一个世家，没有人才必定盛极而衰，无以为继。

　　下人们自然也想朱家长盛不衰，所以暗地里撮合一下，更何况这还是朱宏的心思？

　　那名受命的私兵，端着一只托盘，上面摆着四只只有手指高低的羊脂玉瓶朱家的疗伤圣药很奇特，每一粒只有粟米大小，别看这瓶子不大，里面却装着整整一百粒。

　　若是拿到外面去，只是这四瓶灵丹，就能卖出个天价来。

　　路上那名私兵去了一趟厕所，将托盘暂时放在窗台上。

　　这幢小楼，里里外外都被朱家的人把守的严实，一只苍蝇也飞不进来。他自然没什么不放心的。偏生就在他进去之后，一道近乎虚无的黑影在药瓶前面一闪而过。

　　那名私兵和不远处把守的卫兵都毫无所觉，随后，这些灵丹被顺利的送到了武罗的房间。

　　武罗的灵丹也不多了，而且疗伤的灵丹更少。朱家算是雪中送炭，武罗也不会怀疑朱家的人，所以服了灵丹，便爬上床昏昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　朱瑾疲惫的回到自己的房间，她这回来，没有带着贴身侍女，二哥重伤，让那些大男人伺候朱瑾还有些不放心。兄妹情深，她亲自照看了一整天，养尊处优的大小姐也有些吃不消。这不是身体累不累的问题，修士强悍，这点强度的辛苦算什么？主要是因为之前她从来没有照顾过人，自然有些心乏。

　　回到房间内，冷冷清清，要是在家里，随便喊一声，就有一帮侍女涌出来，现在只能一切自己动手了。

　　朱瑾摸了摸桌子上的茶壶，入手冰凉，她无奈摇了摇头，墙角的炉子上，铜壶里倒是有水，可也是冷的。

　　朱大小姐不会生火，索性用法术放出一团火焰，不消片刻就将水烧开了。

　　然后从自己的储物空间里，拿出一些花茶，自己泡了一壶。香气弥漫，朱瑾一边品着，觉得今天的茶似乎格外香沁袭人，还以为是燕山之中的水好，倒也没有多想。

　　喝了茶之后，她就上床休息了。

　　不多久，窗外一套黑影闪过，化作了一道黑烟，从门缝之中飘了进来，到了朱瑾的窗前，凝聚成形，化作一个身材窈窕的黑衣人，面上蒙着黑纱，隐约可见黑纱之下，还罩着一只暗金色的金属面具。一双大眼睛在黑暗之中，闪烁着乌黑黑贼溜溜的光芒。

　　朱大小姐养尊处优，虽然朱清江等人也时常跟她讲一些“江湖险恶”，但是毕竟没有亲身经历过，否则上一次也不会那么容易就被杨鹰掳走。

　　所以她也分辨不出来，这茶比平时香，是因为那铜壶的水中，被人加了料。

　　望着床上睡的香甜的朱家大小姐，黑水仙眼中一片笑意。至于她堂堂楚三绝的弟子，为什么会有这种下三滥的药物，那就是另外一个故事了。

　　黑水仙扛起朱瑾，顺手在她的胸上抓了一把，啧啧赞叹：“呵看不出来啊，还是蛮有料的，武罗便宜你小子了。”

　　朱瑾睡的死，黑水仙又拍了拍她的翘臀，入手弹力惊人，黑水仙自言自语：“我可是让你捡了一个天大的便宜……”

　　没有乔虎和马洪守护，武罗门外只有不远处的走廊之中站着一名朱家私兵。这对于黑水仙来说，如同不设防一般。她扛着朱瑾，轻巧的进了武罗的房间，然后将两人丢在了床上。

　　望着床上的两人，黑水仙嘿嘿一阵窃笑，轻轻点燃了一只粉红色的线香。

　　……

　　越睡越热，心底里一股邪火越来越旺盛。武罗很清楚这种感觉，这句身体虽然只有十七岁，但是武罗上一世性经验丰富。宋剑眉在这方面，几乎从来不会拒绝他，哪怕是他有时有会提出一些很过分的花式要求。

　　重生之后，武罗的心思都在如何增强自己的实力方面，对于男女之情，更是倾心于谷牧青，意图弥补上一世的遗憾，所以对于雄性大欲，就压抑了很多。

　　却没想到在今晚彻底爆发出来。

　　迷香的效果还在，他并不十分清醒。燥热的翻了几个身，便感觉到了身边有一具柔软却弹性十足的身体。

　　那身体像他一样火热，充满了激情。两人一碰，便立刻拥抱在了一起。武罗恢复了帝君的霸气，一把扯碎了对方身上的衣服，双手当胸一握，不大不小，正好合适，五指之间充满了肿胀的感觉。柔软棉弹，细腻而暗香。

　　对方分明发出了一声猫叫般的呻吟声，武罗更是欲念大动，两具仿佛要燃烧起来的身体互相挤压揉磨，欲火也随之越烧越旺。

　　对方的霸道一点不逊于武罗，三两下就将他的衣服撕个干净，只是和武罗相比，队方明显生涩很多，时常控制不住力道，狂野的像一头母狮，将武罗背上抓出一道道血痕。

　　当武罗强硬的抵达之时，对方立刻一个哆嗦，柔韧十足的欲体猛然绷成了一张弓……

　　……

　　心满意足、筋疲力尽、大汗淋漓的两人，一直睡到了天大亮。

　　先醒过来的武罗回忆起昨晚苦笑不已，多少年了，自己竟然又开始做春梦了，可是这个笑容僵硬在了脸上。他可是修真高手，身边睡着一个人，不可能感觉不到啊。

　　是谁？

　　武罗慢慢转过头，枕边人云鬓散开，乌黑的秀发好像一席柔美的黑色缎子，盖住了大半脸孔，从发间隐约可见一张肌肤如雪的美丽面孔。

　　武罗心中打鼓，已经隐约觉得不妙了：若卢狱中的女人就那么几个，身材、容貌能够完美到这等地步的，只有两个：黑水仙和朱瑾。

　　说实话，武罗都不知道这两个之中，是哪一个会更好一些？

　　都不妙啊！

　　武罗觉得自己这辈子从来没有遭遇过这么巨大的“危机”，他不断地告诫自己要冷静，然后努力回想，这是怎么回事。他四处看看，还好，还是自己的房间，可是自己昨天睡下的时候，明明是一个人啊……

　　那美人也悠悠醒来，很惬意、很舒适、很自然的舒展柔软的腰肢，绷直了修长的玉腿，高高举起完美无瑕玉臂，美美的伸了一个懒腰。

　　武罗脑海之中轰的一声，傻掉了：竟然是朱槿！

　　女人的正面完全暴露在武罗的面前，白璧无瑕，浑身上下连一颗痣都找不出来，就像她的容貌一般无可挑剔。

　　胸口两颗红豆，就像一尊羊脂玉雕之上，点缀了亮点翡玉一般的美丽惊艳。

　　“咝……”一个伸懒腰的动作，朱瑾却疼的一缩身子，破瓜之痛，再加上昨夜疯狂，她本来骨子里就是女皇，为了上位主动权，昨晚上可没少和武罗斗争，享受的自然是武罗，吃苦的当然是她了。

　　昨夜又是迷药又是云雨，最后累得筋疲力尽睡过去，全然没有感觉，今天早上却是苦了。

　　剧痛之下，朱瑾睁开眼睛，顿时石化。

　　脑海之中瞬间闪过无数残影……

　　武罗看着她就要叫出来，赶紧一把捂上去：“千万别叫，你一叫咱俩可就都完了啊……”武罗一声惨叫，乃是朱瑾狠狠一口咬在了他的手上。

　　武罗手指鲜血淋淋，大怒道：“你属狗的啊！”

　　朱瑾目光愤然，那样子恨不得一口将武罗咬碎，武罗恼火不已：“我才是受害者好不好？”

　　“你说什么？有种你再说一遍！”朱瑾咬牙切齿，愤怒值狂飙。周身灵力闪动，却不料稍微一动弹，下身就一阵撕裂的剧痛，秀气的眉毛一阵抽抽，朱瑾顿时泄气。

　　武罗指着周围：“这可是我的房间？你怎么会在这里？”

　　朱瑾哑口无言：“我……”

　　她本来就不是牙尖嘴利的人，事实上她跟武罗有很多相似之处，那就是如果计谋什么的不行，我们就用暴力来解决。

　　武罗则是因为振振有词：“我可是有女朋友的人，这么一弄，我可怎么见人你让我怎么面对牧青？”


第112章 仗势欺人

　　如果是别的女人，有的是办法驳斥武罗。偏生现在躺在床上的人是朱瑾，她一向认为女人应该和男人平等，一个老公只能配一个老婆。她现在等于是睡了别人的老公，不论是非曲直，算是对不起谷牧青了，是以哑口无言。

　　“那、咱们怎么办？”朱瑾觉得有什么地方不对劲，但是急切之间，想不透那么多，只能忍气吞声问道。

　　事实上武罗现在也是心乱如麻，不管朱瑾心里怎么想，他终究是占了人家姑娘的便宜。可是朱瑾明显不可能和谷牧青共侍一夫，这个问题无解。

　　两人愁眉苦脸相对，好一会儿朱瑾才觉得有点不对劲：大家都还赤身裸体呢，就这么相对，实在是有些……

　　武罗也觉察到了，一双眼睛不由自主的在朱瑾身上扫来扫去。说实话，这不是武罗色不色的问题，纯粹是本能使然。

　　几眼下来，朱瑾全身上下就已经被他看了个精光。就算是武罗，上一世见惯了正道第一仙子宋剑眉的玉体，也不由得暗中赞叹，果然是个完美的无可挑剔的女人。

　　当然了，外貌上无可挑剔，性格嘛……

　　他眼睛滴流滴流的乱转，朱瑾全都看在眼里，咬着后槽牙问道：“看够了吗？”

　　武罗随口道：“咳，反正昨天晚上该看的都看了，还介意什么。”

　　“啪！”朱瑾狠狠给他一个爆栗：“放屁！你不介意，我介意！”

　　武罗赶紧转过脸去，心中还在嘀咕：“还真没想到，竟然是个白虎，难怪昨天晚上那地方感觉那么光华细致，没有半点毛毛拉拉的感觉。”

　　朱瑾裹着被子找衣服，看到床上卷成了一团的床单，不由得俏脸一红，“梦”中的情景一一在脑中闪现，昨晚上可真是疯狂，嗯，貌似自己也不消停。

　　朱瑾欲哭无泪，衣服都被撕碎了，倒是武罗，施施然从储物空间里拿出另外一套衣服换上。

　　朱瑾没有什么出门的经验，还是临走前朱宏交代她要准备换洗的衣服在家里这些都是侍女准备好的到了若卢狱，她一路辛苦，第一天就换了一身衣服，穿脏的那一身还没洗呢，搁在了自己的房间里，也就是说，朱瑾没衣服穿了。

　　下身火辣辣的疼，脸上火辣辣的烧，朱瑾又看了武罗一眼，更是恨得牙根痒痒。

　　一阵脚步声传来，乔虎的声音在外面响起：“武大人，叶大人请你过去一趟。你的伤怎么样了？”

　　朱瑾吓得一下子缩进了被子里，加上她身躯雪白，像极了一只受惊的兔子。只不过兔子的一双红眼睛，长在了胸口上。

　　武罗跟她做了一个安心的手势，然后朗声问道：“是乔大哥啊，叶大人找我有什么事？”

　　“叶大人想召集大家商量一下岳崩渊的事情。”

　　武罗答应道：“好，你先回禀叶大人，我梳洗一下，马上就过去。”

　　乔虎答应了一声走了。

　　朱瑾苦着脸：“坏了，叶念庵肯定也派人通知我们朱家了，二哥还在昏迷，下边的人肯定去通禀我，这不就露馅了……”

　　武罗摆摆手：“快些起来，我掩护你赶紧溜回去。咱们俩的事儿，以后可以慢慢商量，你放心，我……”他硬着头皮：“不管这件事情到底是怎么回事，我总会给你一个交代。”

　　他终究不是不负责任的人，虽然明知道这事情里面有猫腻，该自己承担的还是要承担。

　　朱瑾气恼：“我……你把我的衣服都撕碎了。”

　　武罗随意道：“你再从储物空间里拿一套不就得了……该不会你什么都没准备吧？”

　　朱瑾愤愤看着他：“废话，要是有，我还有必要跟你说这些羞人的话？”

　　武罗拍拍脑门，赶紧先找了一套自己的衣服给她。武罗储物空间里的衣服大多都是旧的，他穿过的。

　　虽然洗干净了，但毕竟是男人穿过的，朱瑾无可奈何的套在身上，上面的味道有些熟悉，不由得心中一荡，又想起了昨夜。

　　忍着下身的疼穿好了衣服，她下地走了两步，疼的实在不行，暗恨自己昨晚上那么不知羞耻的折腾，现在好了，享受是男人的，痛苦是女人的。

　　武罗哪能不明白是怎么回事，但是看到朱瑾愤怒的目光，下意识的跟自己撇清关系，摆手道：“不能全怪我，昨晚上你也很起劲……”

　　朱瑾欲哭无泪，一半羞恼一半哀求的：“你还说！快帮我想办法啊！”

　　武罗手伸出去到了一半明显的僵硬了一下，最后还是一咬牙，将她抱了起来，打开一条门缝朝外一看，趁朱家那名私兵不注意，飞快的溜了出去。

　　……

　　黑水仙纯粹是自作自受。

　　她断定武罗和朱瑾稀里糊涂的春宵一度，两人必定方寸大乱。到时候，朱宏还在昏迷，就只剩下叶念庵一个人主事，黑水仙就可以浑水摸鱼了。

　　可是她昨夜本来已经回去了，又有些不放心。那迷药和春药线香都不是她的东西，她夺来之后，也是第一次用，不晓得效果如何，能不能成事，万一药力不足呢？

　　黑水仙于是又折返回来，悄悄贴在武罗窗下听着。她在后面的窗户，朱家的人在正门前，自然不会发现她，而且她的修为比起那名私兵高的太多，对方根本不可能发现她。

　　开始还好，到了后来，男人女人的呻吟声，衣服被撕裂的撕拉声，木床被大力摇晃的嘎吱声，混合在一起，听得黑水仙面红耳赤。她暗暗啐了一口，却还是放出了一个隔音结界，免得被那名私兵听见了这也是为什么，武罗和朱瑾大力折腾了一晚上，外界好无所觉的原因。

　　朱瑾癫狂颤抖之中的尖叫声可是高音符的。

　　要是黑水仙这么收手也就算了，偏生她又有些好奇，将隔音结界悄悄打开一个缺口，继续听着。

　　屋子里两个人这一折腾，足足三个时辰，耻骨撞击声格外强烈，节奏凛然、杀伐旦旦，黑水仙可是折磨苦了，等两人终于消停下来，黑水仙也是面红耳燥的回到了自己的房间，却再也睡不着了。

　　在床上翻来覆去，耳中反反复复都是朱瑾杜鹃泣血一般的娇啼声，还有武罗那粗壮有力的喘息声。

　　一直到了天明，黑水仙起床照着镜子一看，两只大眼睛下面，两个大眼袋。黑水仙懊恼的揉着头发，狠狠戳了一下镜子里的自己：“没羞没臊的，荡妇啊你！”

　　冷水洗了脸，总算是好一些，将那些旖旎的心思压了下去，黑水仙化了淡妆，将眼袋遮掩下去，然后施施然去找叶念庵，商量如何分配人手进入岳崩渊的事情。

　　岳崩渊的出现，也是一场机缘，究竟会开放多长时间也不一定，多耽搁一天，就可能少很多好处。所以叶念庵赶紧派乔虎去请朱家的人和武罗。

　　武罗先来了，过了好一会儿朱瑾才来，而且朱家大小姐今天格外有耐心，走路慢慢吞吞，摆足了大家闺秀的模样。

　　黑水仙看着她，就想起她昨天晚上和武罗争夺上位主动权的搏斗声音，不由得心中冷笑：装什么淑女，骨子里就是一荡妇！

　　她却忘了，一切全都是她造成的。她之所以这么不待见朱瑾，是不是有那么一丝嫉妒的成分都不好说。

　　武罗和朱瑾眼神一碰，就赶紧分开，各自别开头去看着别的方向，好像两人不认识一样。黑水仙看在眼中，暗中得意：事成了！

　　“好了，大家都到了，咱们商量一下吧，岳崩渊既然已经打开，总要进去看看。”叶念庵看了众人一眼：“咱们各自派多少人？”

　　整个商议的过程之中，朱瑾和武罗果然有些魂不守舍，黑水仙暗喜，她绵里藏针，对叶念庵步步紧逼，最后议定，以黑水仙的人为主，大家一起进入岳崩渊。

　　这里面固然有武罗和朱瑾心神不定，被她占了便宜的缘故。也因为朱家私兵都还没有恢复，能动用的人手不多，而叶念庵手下的狱卒实力不济。

　　……

　　黑水仙一口气将自己带到若卢狱的六十名修士全都派了出来。而朱家勉勉强强挑了四十人，当初随朱宏一起进入若卢狱的四十人，后来又调进来六十人，总共能动用的人员还有一百，但是这些人必须留下有生力量保护朱瑾和受伤的朱宏，四十人已经是极限了。

　　若卢狱这边，叶念庵也想凑足十人，可是他手下的狱卒都不敢进入岳崩渊，到了最后，只有乔虎和马洪跃跃欲试。

　　叶念庵也很无奈。

　　武罗倒是没打算这么快进去，他心乱如麻，跟朱瑾的事情背后透着诡异，没有弄清楚之前绝不会轻易进入处处危急的岳崩渊。

　　而且，不管怎么说，这件事情对不起谷牧青，他心中还是愧疚的。

　　在这个时代，除了朱瑾这样的异类之外，不会有人真的认为男女平等。所以武罗虽然心中愧疚，去也没觉得真的多么痛心。

　　但背后那只黑手，却让他寝食难安。

　　商议决定之后，三方选派的人马立刻在岳崩渊入口出集中，等人都到齐了，黑水仙朝叶念庵道：“叶大人，开始吧。”

　　叶念庵点点头：“乔虎，你先进去试试。”

　　十丈上空，兽首晶球平静无奇。乔虎试探着靠近，那晶球没有任何反应。他飞到晶球旁边，伸出手轻轻在晶球上一按，晶球却好像水面一样，手掌陷了进去。

　　紧接着乔虎整个人唰的一下被吸了进去。

　　众人一阵骚动，叶念庵却不动声色，过了一会，又是一挥手：“继续吧。”

　　三方人马鱼贯而上，纷纷通过兽首晶球，进入岳崩渊。

　　岳崩渊内的危险，到现在还是个迷。没有任何办法预防，只能依靠自己的修为扛着。而且还要自己把握好度，千万不能逞能，更不能贪心。因为一旦超过了承受的极限，就算是活着出来，用不了多久也会衰弱而死。

　　乔虎第一个进去的，他在这些人之中，修为也只能算是中等，因此很快的一个出来了。从他进去到出来，不过一盏茶的功夫，事实上，最后一个人刚进去，他就一头从兽首晶球之中闯了出来。

　　几乎浑身脱力，笔直的从十丈高空坠落下来。武罗赶紧上去接住他，乔虎到了地面就是一阵干呕，脸色苍白。

　　武罗将他交给了一边得狱卒照顾，乔虎手底下的几人赶紧又是喂灵丹，又是准备毛巾……

　　没等乔虎适应过来，兽首晶球之中就接二连三的有人出来了，每个人的状况都和乔虎差不多。朱瑾还带着十名私兵，赶紧接住那些掉下来的自己人。黑水仙却是手忙脚乱，不停地放出一道道灵光，拖住那些人缓慢下落。

　　一百零二个人进去，不过一顿饭的功夫，稀里哗啦的全出来了。

　　而且这些人到底得到了什么，现在还都说不出来。

　　足足过了小半个时辰，这些人才慢慢的恢复过来。

　　叶念庵连忙问乔虎：“情况怎么样？”

　　乔虎手掌一翻，一枚玉简粘在手心上，玉简上三个古篆：通天诀。乔虎露出了一丝满意的笑容，抱拳朝叶念庵道：“多谢叶大人成全”

　　乔虎的资质不错，虽然没有慧根，但也算是中上水准。只是之前一直没有什么好的功法，现在得到了一卷上古道诀，对他而言正是及时雨。

　　道诀这种东西乃是机缘，乔虎得到了，那就只能他修炼，不管是谁，都不会夺了去，那就显得太不近人情了。

　　马洪则得到了一块足有人头大小的太乙银魄，这也是极为珍贵的制器材料，如今的修真界已经很难找到，但是在岳崩渊之中，却并不如何稀缺。

　　相比而言，马洪和乔虎算是运气的。朱家四十人、黑水仙的六十人，整整一百人之中，只有十个人找到了珍宝，黑水仙那边六人，朱瑾这边四人。比例正好。

　　或是残破的法宝，或者罕见的材料，或是不知用途的灵丹。但是没有人得到道诀。

　　所有人看着乔虎的目光都带着羡慕。

　　事实上谁都希望能够得到一部上古道诀，那意味着实力的飞快提升。而他们找到的这些东西，则只能献给上面。

　　黑水仙和朱瑾的脸色都不好看，各自领了人撤走。

　　至少得修养一天，这些人才能再次进入岳崩渊。黑水仙知道等的时间越长，对朱家越有利，回去之后她就立刻和楚三绝联系了。

　　……

　　武罗、乔虎、马洪三人坐在叶念庵的望山阁之中，四人脸上都带着喜色。虽然这一次若卢狱方面只派了两个人进去，但是收获却可以说得上最大。不但两个人都找到了宝物，最重要的是乔虎找到了一份珍贵的道诀。

　　而此时，已经镇定下来的武罗也有些明白了，到底是谁在后面陷害自己。

　　其实说来也简单，这件事情谁是最大的收益，谁就是幕后黑手。不能排除世界上有损人不利己的脑残玩意儿，但是这么大的事情，要承担巨大的风险，没有动机和收益根本不会有人这么傻得要去陷害武罗。

　　想清楚这一关节之后，谁是幕后黑手一目了然：黑水仙。

　　四人闲聊几句，叶念庵狠狠夸赞了乔虎和马洪一下，然后又道：“都回去好好休息一下，明天还得靠你们两个。”他又看了武罗一眼：“武罗，明天你进去吗？”

　　武罗苦笑一下：“我倒是想进去，可是我怕有人不答应。”

　　……

　　果然，第二天一早，楚三绝长老一道命令传来：但凡九大天门有正式官职的，不得进入岳崩渊。

　　至于理由，则是不许当官的与民争利

　　这么自欺欺人的理由，也亏楚三绝堂堂长老会长老能够说得出来。这一条就把武罗卡死了。整个若卢狱，别看关押着这么多魔道巨擘，可实际上品级极低。审判庭下属于长老会，若卢狱又下属于审判庭，可想而知了。

　　至于班头级别的，则是若卢狱自己任命的，不是九大天门的官员。所以乔虎和马洪还能够进入岳崩渊。

　　伴随着楚三绝长老的命令一起到达若卢狱的，还有三百名修士

　　楚三绝毕竟不是朱家那种修真界庞然大物修真世家，这三百人，几乎是楚三绝全部的班底了，他已经尽了自己最大的努力。

　　而那件事情对于朱瑾的影响，显然要比武罗深重的多，直到今天，朱瑾还有些魂不守舍，和黑水仙的争夺之中，再次处于下风。黑水仙一口气将自己的三百六十人全都派进了岳崩渊，而朱家则只得到了一百人的名额。

　　至于若卢狱……可怜的还是两人。

　　由于昨天乔虎和马洪满载而归，其他的狱卒看着眼红，也有其他的班头想要跟着进去，但是叶念庵检查了一下他们的修为，最后还是慎重起见，拒绝了他们的要求。

　　巨大的兽首晶球下面，站满了人，最初的人进去之后，没等下面的人全都进去，已经开始有人出来了。和昨天一样，每一个出来的人都虚弱无比，狱卒们别的不行，帮忙救治一下这些人还是可以的，于是一时间整个却风堂周围忙碌一片。

　　混乱一番下来，黑水仙一方喜上眉梢，他们今天得到了一部道诀，和二十多件法宝，还有两瓶灵丹，以及三十多中珍贵材料。和昨天比起来，无论是数量还是比例，都大大提升。尤其是那一部道诀，乃是篆刻在一只金色小鼎上面，文字也十分古老，在场的众人无人认识，黑水仙视若珍宝。

　　当然了，这也是因为黑水仙对武罗戒心颇重，不敢给他看的缘故，不然武罗当场就能认出来。

　　至于朱家，今天则是十分惨淡，一百人进去，收获却比昨天还少，只有九个人找到了宝物，还都是一些破损的法宝以及不怎么起眼的几种材料。

　　朱瑾的脸色有些不悦，这会儿也终于有些明白了，前前后后，只怕都是黑水仙在捣鬼她狠狠的瞪了黑水仙一眼，愤愤的带着自己的人走了。

　　黑水仙得意洋洋，带着自己的人浩浩荡荡的去了。却风堂周围，只留下了武罗四人，还有一众狱卒。

　　乔虎和马洪今天不走运，什么东西也没有找到。叶念庵也不敢贪心：昨天收获已经不小了，每天再让你找到好东西，那还是岳崩渊吗

　　他挥手会让其他的狱卒散了，四个人慢吞吞，一边聊天一边踱回了望山阁。一进望山阁，乔虎立刻浑身哆嗦起来，叶念庵大吃一惊，一把抓住他：“乔虎，怎么回事，是不是在岳崩渊内呆的时间太长了？”

　　众人都是关切，武罗跟乔虎关系很好，也赶紧追问：“怎么样，没事吧？”

　　乔虎使劲摆手，然后从怀里掏出来一样东西。只见那东西有小孩巴掌那么大小，圆圆扁扁，上面雕刻着古朴的纹路装饰，好像是上下两层，乔虎道：“这是我今天找到的。”

　　拿东西十分完整，显然是一件保存完好的法宝。而且自从拿出来，便有一种古朴大气的感觉，偏生这件宝物灵气内敛，一丝一毫的力量都感觉不出来。单是这一点，就能够断定这件宝贝不凡。

　　“好东西。”武罗第一个肯定说道。

　　叶念庵哈哈大笑：“好、好！咱们若卢狱虽然人少，但是得到的东西可一点不比他们差。乔虎你刚才为什么不拿出来？”

　　乔虎有些同情地看了武罗一眼，愤然道：“我要是连着两天都从岳崩渊里带出东西来，只怕那位高高在上的楚三绝长老，就会想个法子不让我再进去了。”

　　马洪怒声道：“上面实在太过分了，这岳崩渊的入口，乃是武大人第一个发现的，为了封印入口，武大人整整耗费了三十六枚灵符。如果不是他，现在恐怕整个若卢狱都成了一座死城了。这么大的功劳不给奖赏，反而故意下了这一道命令，不许他进入岳崩渊，实在是太过分了！”

　　叶念庵长长地叹了口气：“我早就向上面反映过了，可是楚三绝乃是长老会之中权柄最重的几人之一，想要撼动他，不是那么容易的。”

　　武罗心里没火那是瞎说，任谁立下这么大的功劳，最后被人这么明目张胆的阴了一把，都会暴跳如雷。他之所以表面上看不出来，乃是因为帝君的涵养功夫好。

　　他冷笑一声：“大家不必担心，楚三绝倒行逆施，这些年在正道修真，也是人人怨怼，我想他的好日子过不了多久了，咱们拭目以待吧。”


第113章 史上第一丑陋仙甲

　　乔虎笑了笑，岔开话题道：“说起来这岳崩渊也真是古怪，里面那么多东西都没事，偏偏咱们进去就要不断地衰弱。”

　　马洪也道：“就是，我还在里面看见野草、树木，还有一只兔子呢。”

　　武罗没有进去过，一直以为里面必定是死寂一片，就和魔落渊一样，听马洪这么说，不免有些愕然。

　　叶念庵道：“事实上岳崩渊里面生机盎然，这也是这么多年来大家奇怪的地方。为什么外人进去就会受到神秘力量的损害，而里面的生命却不会？”

　　“曾经有人也提出过一个方案，就是用一种方法来伪装，将自己变作那个世界里的生灵，可能就不会被那种神秘力量攻击，能够在里面多呆一段时间。”

　　乔虎和马洪眼睛一亮：“好办法啊……”

　　武罗却是皱眉摇头：“说得简单，却没办法实现啊。不管是法宝还是灵符，甚至是法术，都会沾上最初锻造者的气息，一旦进入岳崩渊。立刻就会被识破……”

　　武罗自己说到这里，忽然心中一动，立刻不再多说，仔细思索起来。

　　叶念庵接着他的话头说道：“武罗说的不错，其实这个构想，只要能有一种完全不带任何人气息的法宝，就能够实现。那法宝进入岳崩渊之后，渐渐吸收岳崩渊的气息，就能够蒙混过关。”

　　武罗起身道：“你们先聊，这几天都没顾上修炼，我先回去了。对了叶大人，明天我可能不去却风堂了。”

　　叶念庵没有多想，摆手道：“行，反正也没啥事。”

　　……

　　武罗快步走回自己的住处，心中已经盘算了起来，按照自己现在《八荒锻造》的水准，打造一身铠甲应该不难，不过等级不会太高罢了。

　　就像叶念庵说的，只要这铠甲内没有锻造者的气息，进入岳崩渊之后，就算是不可以吸收，天然侵染，也会渐渐带上岳崩渊的气息，倒是有八成的可能，混在里面不被发现。

　　至于楚三绝的“禁令”，就连乔虎和马洪都看不惯，就不信上面不会有人拿这件事情做文章，楚三绝位高权重不假，这样的人敌人也多。揪住一点不放打击对手，正是这些人的拿手好戏。

　　“天府之国”中有的是材料，他刚刚从矿场刮了一批回来。

　　这一次打开“天府之国”，变化最大的乃是玉竹林。上一次在御斩台，灵龙吞了那一团玉粹精气，反哺给了“天府之国”，玉竹林得到了这么一份大补面积扩大了足足三倍，而且玉竹的成色更加纯净，简直就是用玉髓雕凿而成的一般。

　　竹林内的玉笋更是分外茁壮，看的武罗一阵欣喜。

　　他将一边的钨铁矿收拢了一下，又找了几种适合与钨铁矿搭配，却不那么昂贵的矿石来这套铠甲，打造出来之后，估计也就是进岳崩渊穿一下，没必要太好。

　　收集好了材料，武罗在脑海里想象了一下铠甲的外形，然后开始动手锻造。

　　之前从来没有打造过铠甲，甚至连制器都不是他的强项，因此可想而知一上手就打造铠甲这种高难度的法宝，会是一个什么情形了。

　　“头盔？嗯，好吧，有点像水桶……”

　　“胸甲……呃，实在是太丑了，我自己都看不下去了，还是重新打造一个吧。”

　　“这个……如果我没记错，应该是护臂吧……”

　　三天时间，武罗总算是凑起来了一台全身铠甲，连脸上都照着护面。当然了，不能对于初学者有太多的要求，反正这件铠甲也是他自己穿，舒适度什么的就算太差，也不会祸害别人。

　　武罗并不知道，他闭关锻造这三天，事情已经有些难以控制了。

　　乔虎和马洪在第三天也就是他闭关的第一天，就被禁止进入岳崩渊了。依旧是楚三绝长老下的命令乔虎还是低估了这些上位者的无耻指数，他第二天什么都没带出来，但是第三天，又找到了一块稀有的矿石，结果第四天就有一道命令：若卢狱狱卒乃是看守囚犯所用，不得不务正业。

　　也就是说，若卢狱的人不准进入岳崩渊了。

　　乔虎和马洪愤愤不平，一向喜欢老神在在装深沉的叶念庵这回也火了，通过传音阵法，跟上面的人狠狠抱怨了一通，最后却也只能无奈叹息一声。

　　楚三绝的强势，可见一斑。

　　没想到的是，这却让乔虎和马洪因祸得福。

　　到了第五天，惨剧发生了。

　　之前连续四天进入若卢狱的人，浑身红肿、发热，意识昏迷，口齿不清。各种灵丹喂下去，没有一点作用；各种疗伤手段都用上，也没有一点作用。

　　最初的朱家四十人、黑水仙的六十人，整整一百名修士，其中不乏已经达到了道境级别的高明修士，没有一个撑到当天正午

　　这一下，所有人一下子从美梦之中惊醒：岳崩渊，可是若卢狱三渊之中最凶险的一个，之前不断从里面平安出来，带出来各种宝物，大家雀跃异常，却忘记了这岳崩渊，乃是一个死境。

　　和上一次它出现的时候相比，岳崩渊更加可怕了。不但是入口开启是的天灾，更因为它现在是真正的杀人于无形。

　　朱家的私兵已经有近千人恢复了，在人数上压过了黑水仙一头，可是现在大家都不敢进去了。到底为什么会这样，还没有人能说的清楚。

　　武罗出关之后，知道了一切，也不禁目瞪口呆。

　　事实上，如果大家冷静一些，不被岳崩渊之中的那些珍宝冲昏了头脑，这本来是可以避免的入口灾难为什么变得强大了数倍，本来就是一个巨大的疑点。

　　乔虎和马洪有些幸灾乐祸，尤其是楚三绝长老损失六十名心腹。楚三绝不能和朱家相比，朱家私兵数千，去了几十人不疼不痒。这六十人乃是楚三绝使用起来最得心应手的下属，这些人死了，等于斩断了楚三绝一只手臂。

　　叶念庵接到了上面的紧急命令，立刻出动狱卒，将却风堂彻底封锁了起来，暂时不准任何人接近。

　　武罗也不着急，准备好了铠甲之后，便安然等待。岳崩渊巨大的利益摆在那里，九大天门根本顶不住这个诱惑。

　　他最近几天闭关，落在别人眼中比方说朱瑾，未免有种武罗在躲着自己的感觉。

　　这天中午，武罗从食堂吃了饭正往回走，忽然一只手从一旁伸出来，直奔武罗的脖子而去。

　　武罗正要反击，却闻到了那只手上上的香味，也就不动了，任凭那只手将自己拽到了一边的小巷里。

　　朱瑾准备了一连串的后手，自认就算武罗反抗，总也能将他拽进来，还能小小满足一下自己女皇的怪癖。没想到武罗根本不反抗任凭她拽了进来，顿时没了许多趣儿，朱瑾俏眼一翻：“你怎么知道是我？”

　　武罗看着她白白净净的小手：“这香味有些熟悉。”

　　朱瑾想起那天晚上两人疯狂的互相索求，不由得脸上一红。岂止是香味熟悉，那天晚上两人都大汗淋淋，连汗味恐怕也很熟悉。

　　朱瑾故作凶恶道：“你这几天干嘛躲着我？”

　　武罗有些不耐烦：“有事。”

　　“有事？你就这么打发我了？你之前还要说负责呢。”

　　武罗无奈：“我是真的有事啊，再说了这几天你也这么忙，我不好打搅你。”

　　朱瑾柳眉一竖，正要发作，忽然有种奇怪的感觉，似乎这世上的怨妇们被男人抛弃，都会经历这么一种状态：男人们借口“忙”“有事”，渐渐不来找她们了。

　　朱瑾一阵惊恐：天哪，我在干什么！

　　武罗看她忽然愣住了，伸手在她面前晃了晃：“你怎么了？”

　　朱瑾心中又羞又气，一阵委屈，我以前绝不是这个样子啊，要不是那天晚上稀里糊涂的被这臭男人给那个了，何至于此。

　　武罗的手掌在他面前晃悠，朱瑾气恼的一把抓住狠狠地咬了一口。

　　“啊！”武罗一声惨叫，奋力抽回手掌，怒道：“第二次了你真是属狗的啊！”

　　朱瑾咬一口出了气，心情平复一些，明白事情总是需要解决的，忍气吞声道：“你说，到底要怎么办？”

　　武罗能有什么办法？他叹了口气：“我肯定是要娶谷牧青的。”

　　朱瑾当然明白，就是因为这一点，所以她也找不到解决办法她终究不是真的蛮不讲理，人家武罗从一开始就没打算跟她有什么瓜葛，她早就看出来了这一点。

　　结果被黑水仙暗中陷害，两人其实都是受害者。

　　这就纠结了。朱大小姐这几天晚上都睡不着，一直在想怎么办，实在想不出什么办法，这才又来找武罗。

　　武罗看她明显瘦了一圈的脸蛋，心里也有些同情。的确，两人都是受害者，但再怎么说，女人都是受害更深的一方。他心中一软：“先别着急，咱们慢慢想办法，你先回去吧，别让别人看见了……”

　　朱瑾默不作声的转身就走，心里边已经把黑水仙恨得要死。这个贱女人，害死我了！

　　不出武罗所料，很快上面对于岳崩渊的处理方案就出来了：不管什么人，只能进去一次。

　　而这一次，长老会直接撤销了楚三绝的命令，但是考虑到安全问题，限定每人只能进去一次。

　　这也算是楚三绝和对手角力的结果，因为这个结果等于宣布，武罗也只能进去一次。

　　按照之前的经验，进去四次会死人，也就是说本来能够进去三次的。现在武罗这个大功臣，也只能进去一次。

　　这个决定一宣布，童长老的玉牌就响了一声，童长老联系上了武罗，先是一声叹息：“武兄弟，百足之虫死而不僵，楚三绝眼看着是不行了，但是背后还有人保着。朱大长老能顶住那人，我们几个合力才算是让楚三绝低头。能做到这样已经很不容易了，你多担待。”

　　武罗曾经站在高位，虽然那个时候他不喜欢权术，但是这里面的内幕还是能够明白的：“多谢老哥了，我心里明白。”

　　童长老又道：“不过这一次他做的太过分了，不少人都看不过眼。是你先发现了岳崩渊，而且全力避免了一场灾难，楚三绝却不让你进去，还把整个若卢狱都排斥在外，吃相太难看。”

　　两人又聊了两句，武罗也明白童长老的意思，准备联合长老会中其他的一些人，扳倒楚三绝了。

　　这对于武罗来说其实并没有多大的关系，不过童长老会做人，提前知会武罗一声，有种“我是为了你出头”，才跟楚三绝作对的意思。

　　能扳倒楚三绝自然最好，武罗也出口恶气，所以他也不会反对。

　　每人只能进入若卢狱一次，看上去对楚三绝很不利，因为他人手不足，但是紧接着就有数百名修士进驻若卢狱。这一下子，若卢狱人满为患，各种问题接踵而至。

　　楚三绝再次体现了他的强势，虽然准许若卢狱的人进入岳崩渊，但是他却提前派人接管了入口的防务，只放朱家的人和自己的人进去，若卢狱的通通排在后面。

　　乔虎和马洪已经不能再进去了，事实上就是为了堵住武罗和叶念庵。主要还是真对武罗。

　　楚三绝原本不怎么看得上若卢狱一个小小的班头总领，但是他看了黑水仙给他的资料，貌似武罗这小子总能捞到大好处，这让他很不放心，要是武罗先进去了，取走了好宝贝，剩下一些边角料给自己那怎么行

　　所以他死活将武罗挡在外面。而且他也没觉得一个小小的班头总领能把自己怎么样，挡了也就挡了。

　　可是当朱家的人和楚三绝的手下全部进入岳崩渊之后，杯具再次发生了。

　　之前那些只进去两次、三次的修士，也有些人开始感觉不对劲了，那种伤害，似乎是慢慢开始发作。

　　等到所有的人都从岳崩渊出来的时候，已经有三名修士衰竭而死，连带着他们的元魂都干枯，缩成了一枚毫无生机的阴核

　　这一次进入岳崩渊，双方收获巨大。可是这个时候没有人有心思去看又从岳崩渊找到了什么宝物，所有曾经进过岳崩渊的人忧心忡忡，不知道接下来会不会轮到自己。

　　……

　　朱瑾在武罗住处外面转了一圈，过门不入。走出去几十丈远，掉个头又回来了，经过门口却又没进去。这般好几次，朱瑾气的直跺脚：“这头猪怎么不正好出来让本姑娘跟你偶遇一下。”

　　偶遇不成，朱瑾一咬牙，用力敲响了房门。

　　敲门声像砸门，武罗暗忖在若卢狱之中，还有谁敢这么敲自己的门，打开门来就看见外面的朱瑾。

　　武罗意外：“怎么是你？”

　　“怎么就不能是我？怎么，难道你还在等着别的女人？我碍事了？”朱瑾说完就一阵后悔，很不抽自己一个耳光，让你大嘴巴，什么话不经过脑子就说，这不是在吃醋吗。

　　果然武罗眉毛一挑，似笑非笑的将她让了进去：“没有，这若卢狱就这么几个女孩，我还能等谁？进来吧。”

　　朱瑾低着头红着脸进去，做下来一言不发。

　　武罗奇怪：“你来找我……”

　　朱瑾叹了口气：“你还是别去了吧。虽然现在看起来只进去一次似乎没有什么危险，但是谁知道呢？之前进去三次的人不也觉得没什么吗？别为了那些身外之物送了性命。”

　　武罗一愣，朱瑾更是脸红，强辩道：“不管怎么说，你是我的救命恩人，我不能眼睁睁看着你去送死不是。”

　　这未免有种越描越黑的感觉，之前她可从来没有把这位救命恩人放在眼里。

　　不过武罗还是有些感动，微微一笑道：“你放心吧，我有万全的准备。”

　　朱瑾恼了，站起来怒道：“好，你愿意去送死就去吧，你死了才没人为你伤心呢，闪开，我要走了！”

　　武罗赶紧闪到一边去，朱瑾气呼呼的出了门，重重的把门摔上。武罗摇了摇头：这女人，翻脸比翻书还快啊。

　　不过，还是有一丝会心的微笑慢慢浮上了他的脸庞。

　　不光是朱瑾，朱宏也已经醒了，知道了事情的经过之后，派人请武罗过去，让他千万别以身涉险。朱宏始终认定他是自己的妹夫，可不能英年早逝了。

　　叶念庵已经放弃了进入岳崩渊的机会，他不缺什么，没必要冒险。

　　但是武罗还是想进去看看，自己亲自发现的岳崩渊入口，不进去看看实在有些不甘心。

　　若卢狱也是一个整体，从离人渊开始到魔落渊，凤眼神文就好像一根线索贯穿其中，武罗实际上很好奇，岳崩渊之中会不会也有这条线索。

　　不光是武罗，朱家也有百余名从来没有进入过岳崩渊的私兵准备进去碰碰运气。

　　黑水仙手下又调来了六十名修士，也想进去看看。

　　这些人就不是楚三绝的人了，就算是黑水仙，面对为首的那位修士也是十分恭敬。那人自从出现，身外就笼罩着一层烟雾，谁也看不清他的庐山真面目大家都明白，这位的身份肯定不简单，只是没人戳穿罢了。

　　之前进入岳崩渊三次、两次的修士之中，已经有一大半人送了命，加上之前的一百名修士，这一次岳崩渊出现，堪称一场灾难，已经死伤数百人

　　可是这些，都不能阻止那些狂热的修士们。

　　岳崩渊入口出现的第九天，武罗和其他的修士们一起站在那颗巨大的兽首晶球下面。朱家的人黑压压一片，明知道有巨大的危险，朱家还是派出了一百名修士，主要是因为他们之前被黑水仙领先太多，现在明知道危险，也要最后搏一把。

　　对于这种事情，武罗虽然不会去做，但是也不会指责朱宏。

　　朱宏考虑的乃是整个朱家，这个修真世家、庞然大物，表面上风光无限，实际上危机四伏。这一回岳崩渊，朱家抢进来分一杯羹，得罪了不少人，也跟不少人达成了妥协。这些，归根结底，最后都需要从岳崩渊之中带出来的东西上下打点。

　　那些私兵也是自愿的，搏一个前途而已。

　　周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，武罗实在没什么好说的。

　　不过当大家站在一起，武罗慢吞吞的套上那一身“仙铠”的时候，严肃的却风堂周围响起了一片久违的哄笑声。

　　武罗脸上也是火辣辣的，没办法啊，谁让自己第一次打造的铠甲，实在是太过丑陋呢，他自己穿上这身铠甲，也是鼓起了很大勇气的。

　　“这是什么玩意儿？”

　　黑水仙周围的修士肆意嘲弄起来。

　　“这小子难道想扮成怪兽？以为这样岳崩渊就会网开一面？”

　　“我看他是想娱乐大家，最近大家都太紧张了，这个人还是很舍己为人的吗，哈哈哈……”

　　各种嘲讽铺天盖地而来，唯有黑水仙面色严峻。站在她身边，那位全身笼罩在浓雾之中修士问道：“你有心事？”

　　黑水仙看了看武罗：“你们要小心。这小子决不会无缘无故弄这么一身丑陋的铠甲套在身上。”

　　那人哼了一声：“他一个区区九宫广厦级别的修士，能翻起什么大浪来？我真不明白，楚长老怎么会这么忌惮他。”

　　黑水仙还想再说，却不知道起了什么心思，索性闭嘴，只是远远地看这武罗。

　　朱瑾也在看着武罗，心里面猪头过来猪头过去的不知道骂了武罗多少遍，只是朱家大小姐浑然没有意识到，其实这个“诨号”，多少有点昵称的意思。

　　黑水仙的人依旧把守着入口，他们和朱家的人进去了，才轮到武罗。看守入口的那几名修士笑嘻嘻地看着武罗：“这位兄弟，你很有勇气啊，快些进去吧，你可一定要活着出来啊，你这么搞笑的人，我们可是还想多看见你几次，一看你就想笑，哈哈哈……”

　　武罗淡然飞了上去，把手按在兽首晶球上，整个人立刻感觉到一股巨大的力量拽着自己的手，将他整个人一下子扯了进去。

　　眼前一片蓝色的光芒，其中还有一片片更加明亮的蓝光，好像闪电一般的一闪而逝。


第114章 石山神像

　　“咚！”武罗结结实实的摔在了地上，蓝光隐没，武罗终于来到了岳崩渊之中。

　　自从发现岳崩渊的入口到现在，已经整整九天过去了，因为楚三绝长老从中作梗，武罗这个发现岳崩渊入口的功臣，直到现在才进来。

　　其他人一进来就立刻发足狂奔，或者直接飞上天空。岳崩渊之中多耽搁一会儿就多一分危险，大家都抓紧了时间赶紧四处搜寻，希望能够发现属于自己的“机缘”。

　　武罗却是不急不慢，盘膝坐了下来，让铠甲充分的和岳崩渊互相适应。

　　那些修士们看到武罗竟然坐了下来，都在心里骂了一声“蠢货”，岳崩渊不同于别的凶险之地，现在可不是打坐调息，将状态调整到最佳级别的时候。这个蠢货，就等着困死在岳崩渊之中吧。

　　武罗的九龙吞日大法十分独特，再加上他的元魂强大，感知敏锐，打坐这片刻，的确感觉到有什么东西正在缓慢的浸润自己的铠甲。没有任何外来气息的铠甲，很快就接纳了岳崩渊。

　　武罗根本没在这里打坐多时间，就已经有先进入岳崩渊的修士狂奔而回，他们坚持不住了。

　　有前面数百人丧生的前车之鉴，这一回进来的修士都要小心得多，不等到了自己的极限，稍微感觉有些不适，就赶紧撤出。

　　只不过这些人，有的面带喜色，显然大有收获，有的一脸颓丧，冒着巨大的风险，却毫无收获，自然觉得老天不公。

　　这些人看到武罗竟然坐在入口处，不由得一起摇头。

　　“这么不中用？一进来就死了？”

　　“别去管他，就算是现在没死，出去也一定活不了了，咱们快走。”

　　这些修士出去半个时辰之后，武罗的死讯就在若卢狱中传开了。

　　后来那些修士折返回来，都看到了武罗，他们出去之后，更是印证了前人的说法：武罗死在了入口下。

　　只是一顿饭的功夫，这些人就全都出去了。武罗却只是刚刚觉得，自己的铠甲和岳崩渊有了一点水乳交融的味道。

　　半个时辰之后，铠甲完全被岳崩渊中那神秘的力量浸润，将这幅铠甲当成了这个世界的一部分。

　　有了铠甲的保护，躲在里面的武罗果然安然无恙。

　　他一跃而起，这才有心思打量这传说之中最凶险的岳崩渊。

　　这个世界的确生机盎然，古木苍天，绿草遍地。草丛之中也有蛇虫出没，甚至在此时，那些修士们全部退出一段时间之后，那些原本受惊的虫子重新开始鸣唱起来。

　　不过武罗却渐渐看出了一些不同寻常之处：这里的山岳都很矮。

　　山岳并不小，它们跟武罗在外面世界里看到的山峰从底部直径上来看，不但不小反而还显得更大，可是山岳就是不高。

　　武罗慢慢飞上天空，朝远方望去：茫茫大地，随处可见一座座“广阔”的山峰。不错，虽然很大，但是并不高。

　　每一座山峰都被不知名的强大力量炸断了大半，只剩下约莫三分之一的高度矗立在大地上。

　　炸裂的地方，岩石残次不齐，尖锐森然，宛如凶兽利齿。即便是经历了漫长的岁月，依旧狰狞的诉说着当年多可怕遭遇。

　　无数从山岳上崩碎的巨石散落在大地上，好像一头头蹲伏在地面上，隐藏在草丛中，准备伏击猎物的猛兽。

　　古老的岩石，就像强悍的肌肉一样充满了视觉冲击力。

　　“难怪会叫岳崩渊，山岳都崩碎了……”武罗一声赞叹。

　　他能够看得出来，这些山岳都是被一招炸得粉碎，碎石无论大小四散分落。但是，什么样的存在，能够有这等的大手笔，一招之间，将山岳炸碎？力量要强大的多么可怕的程度

　　武罗缅怀了一阵子，便选准了一个方向飞了过去，他有时间，所以不必像那些修士一样，没头苍蝇一样乱飞，不敢距离入口太远，纯粹碰运气。

　　说起来也奇怪，武罗飞了数百里却什么也没有发现，从这一点上看，他的机缘甚至连乔虎都不如。乔虎进来三次，都有收获，甚至还得到了一部上古道诀。

　　武罗心中也在犯嘀咕，难道本君的机缘用尽？

　　沿途景致不错，武罗却不住的四处乱看，盼望着某处草丛之中忽然闪过一点宝光，让他推翻自己之前的结论那个结论可是非常可怕的。

　　沿着这条线路，武罗已经飞了数万里，他进入岳崩渊也足足一整天时间了。一整天呆在号称“宝物遍地”的岳崩渊，却什么也没发现，这简直不能说是机缘一般了，简直是机缘差到了极点啊

　　武罗最后索性也不去看地上有什么宝物了，只想再往岳崩渊深处飞一下，看看里面到底有什么东西，为什么会有这样神秘的力量，能够让修士都衰弱而亡。

　　这一飞，又是三天时间，他深入岳崩渊已经数十万里了，这个距离上，还从来没有人能够深入过。

　　到了这里，情况便有些不同了，那些山岳被炸碎的部分越来越少。最初在外围的时候，剩下的部分只有原本山岳高度的三分之一，到了这里，已经变成了被炸掉的部分只有原本的三分之一。

　　武罗隐约感觉到自己快要接近真相了，他继续往前飞行，又过了一天，周围的山岳，被炸碎的就只有一个山头了。

　　这些山头远远望去，缺了一个头顶，而且被炸碎的部分还有些乌黑，好像火烧的一样。

　　武罗继续飞了半天，前面忽然出现了一座完整的山峰

　　这座山峰高大无比，比起武罗在外面所见过的任何一座山峰都要高大雄伟，而且堂堂正正，没有那种所谓“秀美山水”的妖娆或者是怪异。就好像是一块完整的巨大岩石，矗立在大地上，不过这块岩石足有数万丈高低。

　　而就在那座山峰的前方不远处，一股白蒙蒙的雾气弥漫，方圆数百里之内，光秃秃一片，没有任何生灵。

　　武罗有些好奇，谨慎的靠近一看，弥漫的白色雾气之中，隐约有什么东西藏在里面，似乎是个人形。

　　那白色雾气不断变换着，就好像天空之中的白云一般，时而浓密时而淡薄，武罗看了片刻，忽然白雾之中卷起一阵漩涡，将白雾抽走不少，拧成了一个白色云球，周围的雾气就淡薄了。

　　武罗也看清楚了里面的东西，这一看却是吓了一跳。

　　只见那白雾之中，竟然是一具庞大无比的骸骨。

　　骸骨头朝向那唯一一座没有被炸碎的山峰，体长超过了百丈，绝对是一个洪荒巨人。它的左手手骨不见了，右手手骨之中握着一柄大棍，可惜的是，这个世界能够保留许多上古遗留下来的法宝，偏偏这巨人手中，那恐怖的大棍已经彻底风化破败，变成了地上的一道巨大痕迹。

　　武罗心中肃然：难道说这些山岳，就是这巨人炸碎的？就凭他手中这支巨棒？

　　这巨人显然是一路杀来，将所有的山峰峰顶炸个粉碎，一直到了这里，却功亏一篑，倒在了最后一座山峰下，让人不禁唏嘘。

　　武罗也是曾经站在这个世界力量巅峰的人，看着下面这具骸骨，能够想象他生前该是何等的威势，举手投足之间，一座山峰便灰飞烟灭，何等的豪情，何等的霸气越是能够体会这种心情，越是明白这人在最后关头，倒在了最后一座山峰脚下的那种不甘

　　武罗长长的叹息一声，又仔细地看了看这具骸骨，却发现这巨人背上的骨架似乎有些奇怪。除了强悍的脊椎和利刀一般的肋骨之外，还有一些细小的不像是这种巨人应该有的骨架，蛛网一样密布在他的后背周围。

　　他一拍脑袋：竟然是骨翼。

　　这巨人不但庞大无比，力大无穷，而且还有着一双肉翅，也就是说这等身高百丈的巨大生灵，居然是天生会飞的。

　　武罗不由得感叹，洪荒时期当真是强者遍地，也只有那个时候，才能诞生出这等逆天的存在吧。

　　那巨人虽然已经死了不知道多少年，却留下了那一团白雾庇护自己的尸骸。

　　武罗靠近了感受一下，白雾之中隐藏着无数杀机，即便是他，也不敢轻易靠近。

　　而且那白骨之中，真正的宝物巨棒已经化为尘土，实在没什么东西值得武罗去冒险。他降落下来，站在一座秃顶的山峰之上，朝着那骸骨恭敬一礼。

　　这是对于前辈强者的尊敬。

　　祭奠完毕，武罗重又腾空飞起，他已经深入了岳崩渊的中心，除了这骸骨，却什么也没有发现，还真是让他哭笑不得。按说就算是自己的机缘再差，这么远的距离，总得发现点什么才对。

　　他准备绕着那山峰飞一圈，然后就掉头回去。进入岳崩渊这么长时间，恐怕外面已经乱成一团了。

　　他刚刚绕过半个山峰，忽然人在空中一个踉跄，不知道被什么力量冲击了一下似的，笔直的摔了下去，一直坠落了数百丈，才猛然一个挺身，稳住了身形。

　　武罗蔓延惊愕地看着那座山峰方向，那山峰朝着那巨大骸骨的半部分一切正常，一旦转过来，看到另外一半，无论是谁都会大吃一惊。

　　这一侧的山峰整个被开造成了一座巨大的神像，神像生着九首九臂，目光如电，手持法器，双腿盘坐。身上涂满了各种油彩纹路，历经不知不少万年，油彩的颜色依旧鲜亮，就好像刚刚抹上去的一般。

　　神像正中央的那一颗头颅上，眉心当中端端正正雕刻这一枚灵文：凤眼神文！

　　“果然如此、果然如此！”武罗有些语无伦次：“我就知道，这根线索一定是贯穿整个若卢狱的，到底是怎么回事，到底是因为什么……”

　　他猛然间明白过来，那倒在了最后一座山峰下的强者巨人，真正要毁灭的就是这座山峰，或者说，真正要毁灭的就是这凤眼神文神像！

　　也不知道在那个岁月里究竟发生了什么，可能是迷阵、可能是禁制、可能是秩序，那巨人强者不得不将其余的山峰全部击碎才能来到这里。那样的强者，即便是在洪荒上古，也必定是站在世界最顶尖的存在，不惜牺牲性命也要毁灭这座神像。

　　武罗又联想起老魔头对自己所说的故事，心头更是沉甸甸的：这凤眼神文，只怕灾祸连天啊！

　　失魂落魄的降落下来，武罗就在那神像对面的一座山峰顶上坐了下来。他凝望着那神像，只感觉自上古时期延续下来的仇恨和毁灭之力，朝着自己扑面而来。即便他贵为南荒帝君，也无力躲闪。

　　岳崩渊之中没有日月星辰，没有昼夜变化，他默默地坐着，好一阵子，忽然一皱眉头：“咦……”

　　他起身飞向了那座神像，越是靠近，越能够感觉到那神像的巨大。

　　从远处看去，武罗就像是一只小飞虫，正在慢慢的接近那庞大的神像。

　　他到了那神像的头部，却没有去注意那枚巨大的凤眼神文，而是到了神像的左眼部位，神像的瞳孔，竟然是一个洞口。

　　这山，高达数万丈，这神像乃是用山峰整个雕凿而成，也有数万丈高低。尽管只是一只左眼瞳孔，对于蚊虫一般渺小的武罗来说，却也已经是一座巨大的山洞了。

　　洞口浑圆，跟瞳孔完美结合，远远望去，还真不是那么容易就会发现。

　　武罗迈步走入洞中，这山洞虽然巨大，却并不深。就好像一颗圆球深嵌在眼珠之中，内里反倒是要比洞口还大。

　　球形的石洞从天顶到石壁到脚下，刻满了一种古怪的花纹。这些花纹有几分像是文字，但是彼此之间互相勾连重叠，显得分外神秘。

　　武罗进入其中，顿时有一股澎湃的力量忽然逼压下来，冲进了他的天灵穴之中。突如其来的变故下的武罗连忙戒备，可是那股力量大得惊人，而且速度极快，一眨眼就钻进了去，武罗宛如醍醐灌顶，浑身舒爽。

　　原来那股力量，竟然是一股精纯无比，几乎不用炼化，就可以直接沉淀在体内的天地灵气。

　　到了这时，武罗也感觉到了，这球形石洞之中天地灵气精纯浓密的有些不像话。别看这里空间狭小，其中蕴含的天地灵气，只怕比起外面天下五方之中那些排名前列的洞天福地还要多。

　　这样众多的天地灵气被压缩在这么狭窄的空间之内，原本历经了千万年的沉淀，刚刚好达成了一种平静宁和的状态，武罗忽然闯了进来，这个平衡立刻被打破。刚才那一股冲入天灵穴的灵气，实则庞大无比。通过天灵虚汇聚到了武罗的眉心，灵龙沐浴灵气，欢畅无比，再加上之前天生神石的作用，原本狭窄的龙渊轰隆隆的一声扩大了数倍，已经能够从深渊之中，看到碧波荡漾的水面，距离真正成为“龙湖”，只是一步之遥了。

　　那天生神石还没有完全炼化，也就是说武罗只凭现在的积累，早晚能够达到龙湖的境界。

　　这球形石洞中的灵气平衡被武罗打破，便有种种异象诞生，一朵朵金色花瓣从天顶之上飘落下来，武罗周围一片金色花海。

　　他的脚下，则有一道道虚幻的金色泥鳅从石壁之中钻出来，在武罗脚边一转，便化作一条条金色小龙，头生生脚，腹下探爪，身披金鳞。

　　一时间，异香阵阵，仙音袅袅，仿若置身于仙境一般。

　　武罗迷醉其中，不知不觉中，时间仿佛停止了。也不知道究竟是多久，那些异象终于渐渐退却，金色花瓣、金色小龙都将本身躯体融化为一道金光，纷纷凝聚，化作一朵含苞待放的金色莲花。

　　莲花一层层的绽放，完全开放之后，花心之中却又伸出一根莲枝，随后诞生一朵新的莲花迅速绽放，周而复始，一直到了第九层莲花，终于结出了一只金光灿烂的莲蓬。

　　莲蓬迅速成熟，其中却只孕育出一枚莲子。

　　随即莲花、莲枝、莲蓬缓缓枯萎，只余那一枚莲子轻飘飘的落进了武罗的手中。

　　入手却是格外沉重，武罗低头一看，哪里是什么莲子，分明是一只人头大小的兽卵。

　　这枚兽卵也不知道穿越了多少岁月，表面斑驳，带着一些不知如何成型的痕迹，连武罗也感觉不到里面是否还有生命的波动。

　　但是这瞳孔石洞之中，这么多的异象，只为了这兽卵的出现，想必这兽卵来头不小。

　　武罗心下欢喜，进入岳崩渊以来，他一无所获，本以为是自己机缘耗尽，却没想到原来是将前面的那些小机缘尽数舍弃，只为了最后这个巨大机缘的出现。

　　武罗再看看所在的石洞，原本石壁上那些闪烁着灵光纹路都暗淡了下来，周围的灵气浓密程度虽然依旧惊人，但是比起自己刚进来的时候，已经差着好几个档次了。

　　武罗心中明白都是这枚兽卵的缘故，他将兽卵小心翼翼的安置在“天府之国”当中，离开石洞往入口飞去。

　　这一次岳崩渊出现，无论是朱家还是楚三绝方面，都出动了数百名修士，大肆搜寻。好东西的确找到了不少，但是整个岳崩渊最珍贵的资源上古兽卵，却一枚也没有找到。

　　无论是朱家还是楚三绝，虽然表面上不说，心里却是格外着急。

　　上古神兽，不但代表着强大的战力，更是一种类似于图腾的存在，象征意义巨大。某一方势力拥有多少大能者，已经不会给人什么震撼了，因为修真界总会诞生出新的大能者。但是如果说某一方势力拥有一头上古神兽，那就是完全不同的感觉了。

　　上古神兽已经消失了不知道多少年，能够拥有一头上古神兽，顿时让人感觉这个势力实力超群，能够弄到一般人弄不到的上古神兽；这种好处潜移默化，无形之中作用极大。

　　无论是朱清江，还是楚三绝背后那人，都看到了这种好处，才会不惜血本的派人进入岳崩渊。

　　昆仑山掌教玉血道人的那一头碧眼洪龙犀就是个活生生的例子。昆仑山凭借着这么一头护山神兽，这几年来招揽到了三位大能者客卿，实力蒸蒸日上。

　　武罗一路飞行，实际上时常留意一下“天府之国”中的那枚兽卵的动静，可是一直到他赶到入口处，那枚兽卵始终没有一点动静。

　　……

　　朱宏从妹妹的房间里出来，轻轻的将房门关好，对着外面迎上来的两名朱家私兵比划了一个噤声的手势，随后轻轻一摆手，将两人叫到一边，低声吩咐：“小姐好不容易才睡着了，不准任何人打扰她。”

　　两名私兵一点头，忠心耿耿的站在了门口。

　　朱宏叹了口气，又看了妹子的房门一眼，这才下楼处理公务去了。

　　武罗进入岳崩渊已经十几天了，就算是对武罗有些盲目崇拜的乔虎和马洪，都不相信武罗还会活着。整个若卢狱一片悲痛。

　　虽然这其中肯定有武罗不在了，离人渊就会再次成为悬在大家头顶上的一把铡刀的因素，但是武罗跟大家已经相处了这么长时间，除了报复荣天、木易濯父子等那些以前欺辱他的人之外，武罗的为人值得称道。

　　人与人之间便是如此，相处的久了自然会产生感情。武罗死了，大家的确很伤心。

　　只不过所有人都忽略了一件事情：拓跋滔天还在闭关。

　　以前只要武罗有危险，拓跋滔天立刻就会有所感应出关。只是这一次，大家过于笃定，所以都忽略了这个细节。

　　自从岳崩渊出现，还从来没有人能够在里面呆足一个时辰。武罗进去十几天，绝对已经死了。

　　武罗活着的时候，朱瑾没什么感觉，可是武罗这一死，朱瑾整个人都变了。开始几天一直守在兽首晶球下面，不吃不喝，没几天就已经憔悴的不成人形。

　　朱宏心疼妹子，却又有些责备的心思：你早干什么去了？武罗是我们全家看上的女婿，就你死硬着一张嘴，就是不肯跟人家好，现在后悔了，来不及了！

　　他不知道妹子曾经劝过武罗，不让他进岳崩渊，也正是因为朱瑾劝过，所以现在才更加难过。


第115章 上古神兽

　　朱瑾开始也搞不清楚自己到底怎么了，不就是一个男人嘛，自己见过的男人多了，为什么这一次就让自己心里这么难受？

　　后来她想明白了，自己跟武罗正式见面的第一次，就威胁他不准打自己的主意，并且表明了自己是不会嫁给一个注定了会三妻四妾的男人的那其实是在威胁自己。

　　她心底隐约感觉到这个男人会让自己动心，她不愿意就此臣服，威胁武罗的话，其实都是在告诫自己。

　　她和武罗的交往，几乎每一件事情都迅猛刚烈，第一次见面，武罗就看到了她的裸体，武罗也救了她的命。然后就是她用一种很彪悍的方式警告武罗不准打自己的主意。这一次来到若卢狱，本来许久不见的两人，一见面就被黑水仙挑唆的差点打起来，然后就是那个让人永生难忘的狂暴之夜大起大落，这样的经历，在人心中留下了难以磨灭的印象，武罗这个人，像个烙印一样牢牢地留在了她的心中。

　　知道武罗死去，她才忽然明白，这个男人，夺去的可不仅仅是自己身子，更是自己的心。

　　朱瑾不眠不休，就那么傻傻的等着，这跟以前的她判若两人。

　　朱宏心疼妹妹，好说歹说，才将她劝了回来。然后在房间内点燃了一支迷香，十几天没睡觉的朱瑾，这才昏昏沉沉的睡了下去。

　　……

　　谷牧青不知道执行什么秘密任务去了，一直没有得到这个消息。

　　倒是住在摩云峰的麻子衿听说了之后，几乎是第一时间去见向狂言，想要去凭吊一番。向狂言却毫不在意：“去干什么？那小子肯定没死，你们放心，我比这个世界上任何一个人都了解他……”

　　麻子衿可没这么淡定，接连几天都心情沉重，修炼过程中，时常出错，向狂言看在眼里，心中当然明白是怎么回事，只不过他不好说破罢了。再说的多了，武罗的身份就要曝光了。

　　黑水仙始终觉得心神不宁，那位身藏在迷雾之中的大人却是十分轻松，自以为看穿了武罗，时常取笑黑水仙之前纯粹是杞人忧天，你不是觉得武罗了不得吗，还不是一样死在了岳崩渊之中？

　　可是黑水仙总觉得事情不会这么简单，武罗事前穿的那一身丑陋铠甲到底有什么用？就算是武罗实力不济，但是以他的精明，怎么会在入口下打坐？

　　朱家和黑水仙，先后又派出了好几拨修士进入岳崩渊，这些人回来之后，黑水仙私下一问，入口处的武罗不见了，她就更觉得蹊跷了。

　　岳崩渊不愧是若卢狱三渊之中最危险的一个，之前数次进入岳崩渊的修士，进入四次的已经死绝了，进入三次的如今活着的不到十人。进入两次的也已经死去了七成。

　　就算是后来严格执行了约定，只进去一次的那些修士，本以为没事，没想到后来也接连发病，死亡率达到了四成。

　　即便如此，还是不断有人主动要求进入岳崩渊。所有的人都觉得自己会是幸运的那一个，岳崩渊之中的东西实在是太诱人了。

　　而朱家和楚三绝方面，将近一个月的时间之中，收获巨大。光是上古道诀，就弄到了十几份。按说也该知足了，可是他们都没有收手的意思，因为最想得到的东西还是没有出现：上古兽卵。

　　今天朱家和黑水仙两方，各有五十名修士要进入岳崩渊。朱家的人还在怀念武罗，毕竟想要再找到这么一个近乎完美的女婿几乎是不可能了。

　　而黑水仙方面怎没有这样的顾忌了，那位藏身在浓雾之中的大人就站在兽首晶球下面向自己的人训话，声音极大，毫不遮掩：“你们都小心点，千万别逞强。岳崩渊不是别的地方，可能你根本没感觉到，就已经被那种神秘的力量伤害了。”

　　“之前那个叫武罗的你们都知道了吧，据说那小子以前也做过不少让人惊奇的事情，可是结果呢，自以为是，死在了岳崩渊里面。你们要是不想像他一样，就记住我的话，进去只有一盏茶的时间搜寻，然后赶紧返回。”

　　“我知道你们当中，有些人会耍小聪明。我也得提醒你们，岳崩渊的凶险远远超出你们的想想。还是那个武罗，穿了一身难看的铠甲，不知道从哪里弄来的破烂货，估计是他以为能够抵抗岳崩渊中那股神秘力量，结果呢？你们都明白。所以千万别以为自己聪明，你们能想到的办法，前辈们早就想过了，没有成功过要是你们不听我的，最后的结果就是成为下一个武罗……”

　　他正说的口沫横飞，头顶上的兽首晶球之中忽然电光一闪，一个人掉了出来，一身丑陋的铠甲，摇摇晃晃几下才将身体重新平衡，然后慢慢的飞落下来。

　　于此同时，原本睡的香甜的朱瑾，猛然睁开眼睛来。

　　一看到那身铠甲，黑水仙就暗叫不好，这身铠甲他太熟悉了，这几天不敢说每夜噩梦相见，但总像一块石头压在心头，她始终不相信武罗这样一个人，就这么死了。现在，事实证明她没错，她提醒楚三绝当心武罗也没错。

　　众人之中，有人首先认了出来，喊了一声：“是武罗！”

　　那位藏身迷雾之中的大人哼了一声：“不可能！”

　　这完全是出自本能，武罗进去都多长时间了？十几天了啊，如果说武罗进去一两个时辰，然后出来了，那可以被称之为奇迹，进去十几天根本没有可能出来啊，这根本就不是奇迹的问题了，这是完全没有可能。

　　现场还有几个狱卒在应付差事，叶念庵和乔虎马洪等人都懒得过来，武罗便是从这里进去之后再也没有出来，他们三人都不想靠近却风堂了。

　　这几名狱卒正要上前，朱家的人已经一窝蜂的涌上去。朱宏首当其冲，一把拉起地上的那人，粗野的将头盔和护面一把扯了下来。

　　这盔甲本来打造的就不怎么考虑舒适性，被野蛮的拽下去，疼的武罗一声大叫：“朱宏你个混蛋小心点行不行？”

　　朱宏哈哈大笑：“是我妹夫，没错，是我那妹夫！”摘下了头盔和护面，不是武罗还能是谁？

　　围在周围的朱家私兵大喜，纷纷道：“太好了，姑爷没死，姑爷没死，哈哈哈……”

　　被挤在了外面的狱卒也兴奋大叫：“武大人您还活着，太好了，奇迹啊！”

　　有机灵的撒丫子就跑：“我去报告叶大人他们……”

　　黑水仙远远地看这武罗，眼神之中带着深深地忌惮。站在黑水仙身边的那位大人，却是傻呆呆的一句话也说不出来，好半天，才吐出一口气：“十几天啊，在岳崩渊呆了十几天，这家伙到底是不是人？”

　　黑水仙虽然尊敬他，但是到了这个时候，也不得不说了：“大人，您看到了吧，这就是武罗。我来到若卢狱，一半的时间在调查岳崩渊，一半的时间就在调查他。就像这次一样，他总能做出一些让人不可思议的事情来，你看不起人家铠甲丑陋，可人家就凭这套难看的铠甲在岳崩渊之中存活了十几天。你觉得人家只是个九宫境界的小修士不足为虑，人家就凭区区九宫境界的实力，做出一件让你瞠目结舌的事情来。”

　　“这么一个人，自从他变聪明之中，就有一个个奇迹伴随。您还觉得我和师尊小题大做，抬举他了吗？”

　　那人身外的迷雾飘散凝聚，仿佛他内心剧烈的波动一样。好一会儿，才叹了口气道：“先别说这么多了，朱家和若卢狱士气大振，对我们，实在不利。”

　　朱家的人的确士气大振，连私兵们都有些得意忘形，没口子的喊着姑爷，向武罗道喜。喊着喊着，有眼尖的私兵就看到一身白色素裙的朱瑾正大步朝这边赶过来，漫天作响的“姑爷”声顿时息了下去，没人敢得罪大小姐。

　　朱瑾形容憔悴，一双眼睛带着深深地眼袋，死死地盯着武罗，连眨都不眨一下，似乎担心一眨眼武罗就会不见了一样。

　　她也不管前面有没有别人当着，笔直的朝武罗走过去。

　　朱家的私兵很乖巧的让开了去，朱瑾一直走到了武罗的面前，大眼睛里已经满是泪水。武罗对她微微一笑，用只有两个人能听见的声音说道：“我还没对你负责呢，可不能死……”

　　“啪！”朱瑾一个耳光打在他的脸上，周围众人一阵愕然，唯有武罗知道，朱瑾的耳光响亮，但是最后却收了力道，一点都不疼。这强势独立的朱家大小姐，终究还是心软的。

　　朱瑾狠狠一咬牙，转身要走，却没想到动作刚做出来，背后忽然有人狠狠推了她一把，朱瑾猝不及防一头撞进了武罗的怀中，远处看去，倒像是她主动扑进了武罗的怀里

　　“这几天你日思夜想，不吃不喝不睡，不就是等他出来吗。人家出来了，你又硬气起来，你是不是非要等他真的死了给他守寡才甘心啊！”朱宏有些火了，强硬道：“现在爹和大哥都不在，我就是你的长辈，不教训教训你，你就越来越不知道长进了！”

　　朱瑾靠在武罗的怀里挣扎了一下，武罗心中一软，抱紧了她。朱瑾也就不动了，却偏过头狠狠瞪了朱宏一眼。

　　朱宏说的强硬，此时却还是往后缩了缩。他又朝武罗比划了一个手势：“看见没有，关键时刻还得靠大舅哥出手”

　　刚才就是他暗算了朱瑾，推进了武罗的怀抱。

　　周围的朱家私兵知道这事儿成了，朱家得了这么一位前途无量的乘龙快婿，数百年之内，朱家想要衰败都不可能，这对于所有的朱家私兵来说都是一个好消息，于是乎周围一阵起哄。

　　朱瑾把心一横，死死地赖在武罗的怀里不肯出来，老娘就这样了，破罐破摔，随你们便了！

　　武罗身上的气息好熟悉，好让人安心，她就这么趴着，沉醉其中。

　　黑水仙看着朱家那边欢声雷动，摇头道：“朱家士气大振，对咱们的确不是个好事。”说着，她便走了过去。那位深藏在迷雾之中的大人也赶紧跟了上去。

　　“武大人你能回来了真是太好了。”黑水仙似乎是来道贺的，却忽然话题一转：“武大人这次进去，十几天的时间想必收获巨大吧？”

　　黑水仙绵里藏针，这么多天下来，因为最初朱家失了先机，黑水仙方面一直到现在都在收获方面领先朱家。

　　武罗进去这么长时间，恰恰让黑水仙猜中了一点：进去的时间越长，可能收获越小。因为如果大有收获早就出来了，毕竟岳崩渊危险无比，如果有了足够的收获，肯定早就出来了。

　　果然，武罗有些无奈道：“这个说起来真是丢人，我只找到了一件东西。”

　　黑水仙眼神之中露出了一丝嘲弄：“哦，十几天时间只为了一件东西？想必这件东西珍贵无比，不知道是什么，能不能拿出来让我们大家见识见识？”

　　黑水仙背后那位大人暗暗点头，他早就听说楚三绝这位关门弟子虽然是女流之辈，却不是个简单人物，这几天相处下来，果然有其过人之处。刚才这番话一说出去，立刻打击了朱家的士气。原本兴致勃勃的朱家私兵，眼神立刻暗淡下来。

　　黑水仙和他都明白，朱家士气一旦起来，对己方极为不利。

　　之前朱家虽然投入的人手比己方多，但是因为失了先机，在收获方面一直比己方少，这种压制之下，朱家士气低落，运道也随之不佳，所以每次进入岳崩渊，收获都不如己方。这成了一种恶性循环。

　　士气和运势相关联，这种东西玄之又玄，但就像机缘一样，又是确实存在的。

　　朱家士气崛起，也就会带动运势崛起，一旦成势，就会盖过己方。岳崩渊中的东西数量是有限的，朱家的人找到的多了，自己这一方必定就会减少。

　　但是黑水仙简单两句话，就将这个局面又扭转了过来，朱家人也没想到武罗进去这么长时间，只找到了一件东西。那你这个奇迹有什么用？没有什么实质性的好处啊。

　　武罗心思一转，就明白黑水仙的用心了，他呵呵一笑：“也好，大家想看，拿出来看看就是了，也不是什么了不起的东西，就不敢说让大家见识了。”

　　如果是谷牧青在这里就明白，武罗越是谦虚，越是说明这件东西珍贵无比。

　　可是黑水仙虽然研究过武罗，但是毕竟和武罗交往不多，对他的一些小性格并不了解俄，听他这么谦虚，更是心中快意，待会要是拿出来一些普通货色，势必能够进一步打击朱家的士气。错过了这一次起势的机会，只怕这一回的岳崩渊寻宝，朱家就要一直被己方压制下去了。

　　武罗手掌一翻，一件东西出现在掌心。

　　朱瑾离得最近，当然了，因为她在武罗怀里。看到这件东西连朱瑾这个朱家大小姐都神色一变：“这是……上古兽卵！”

　　周围一片哗然：“上古兽卵！天哪，武罗姑爷居然找到了一枚上古兽卵，咱们这么多人进去，都没有人找到上古兽卵……”

　　两方的反应简直是悲喜两重天。朱家人大喜过望，这回不惜得罪多方势力，强势介入岳崩渊寻宝，本来就是为了寻找一枚上古兽卵，现在终于如愿以偿，自然是欣喜若狂，也更加肯定，武罗不但前途无量，更是一员难得的福将，而且是朱家的福将！

　　黑水仙这方面，众人面如死灰，前前后后进去了上千人了，却没有一个人能够找到上古兽卵。之前大家还能有个心理安慰：我没找到，别人不是也没找到吗。

　　可是当有个人拿着一枚上古兽卵出现在你面前，仅剩的那么一点自信立刻被践踏的支离破碎。

　　黑水仙暗叹一声，知道这回差事算是办砸了，朱家起势不可遏制，己方的好运气到头了。

　　她身后那位大人却不肯罢休，冷哼了一声道：“就算是找到了上古兽卵又能如何？这兽卵也未必是活的，若是找到一颗早已经死去的兽卵，还不是空欢喜一场……”

　　他还没说完呢，就听见一阵“喀喀”声从武罗手心上传来。紧接着一道细小的裂纹出现。随即整个卵壳开裂，蛛网一般的裂纹密布表面。

　　这卵居然这么快就孵化了！

　　“啪！”

　　一声脆响，兽卵终于破碎了，一团淡金色的影子嗖的一声从武罗的掌心窜了出来，灵巧无比，一蹦之下窜上了武罗的肩膀，对着他吱吱呀呀的叫了几声，伸出一双粉红色的小爪子不住比划着。小爪子每一根爪指前段，生着一根根鱼钩形状的利爪，带着一丝淡淡的金色。

　　这小家伙可爱至极，一身淡金色的长毛，极为柔顺，蹦跳之间身上的金毛抖动，就好像一团金色的水波。

　　乌溜溜的大眼睛溜圆，可能是因为刚从卵中出来，鼻头也是粉嘟嘟的，上面还泛着一层淡淡的金色光泽。

　　小嘴巴裂开了吱吱呀呀的叫着，露出一口白生生的小牙齿。

　　武罗呵呵一笑，随手从“天府之国”中拿出一支玉竹笋，小家伙兴奋之极，四只爪子抱着那只玉竹笋吃的嘎嘣脆。

　　众人都被这只可爱的小家伙吸引了，从岳崩渊一出来就孵化的上古神兽，还从来没有听说过。就算是玉血道人的那一头碧眼洪龙犀，也是过了足足百年时间才孵化出来。

　　而武罗随手就拿出一枚珍贵的玉竹笋喂给小家伙，更是让不少人暗中咋舌，那东西可是十分珍贵啊，比玉髓还要罕见呢，就这么喂给一头刚出生的小兽了。

　　朱瑾看着着实喜欢，笑眯眯问道：“这小家伙是什么神兽啊？”

　　一边的黑水仙承认失败，可是迷雾之中的那人却不肯罢休，又哼了一声：“这么孱弱的小兽，能有什么价值。”

　　这就有点狗急跳墙的意思了，管他有没有道理先攻击你再说。谁不知道上古神兽的实力？初生之时当然会显得孱弱，据说当时那头碧眼洪龙犀刚孵化出来的时候，连站都站不起来，还是玉血道人亲自动手，取了昆仑上雪原灵鹿的奶水喂养。可是现在呢，人家照样是让大能者都畏惧的存在。

　　上古神兽的血脉优势无可比拟。

　　武罗的这只小家伙，一出生就活蹦乱跳，体质已经是很出色了。

　　不过那浓雾之中的“大人”的话，显然惹恼了小家伙，它一口将剩下的玉竹笋吞进了肚皮，一蹦起来，化作一道金光朝那位大人扑了过去，小小的身子还在半空中，闪着淡金色光芒的小爪子已经抓了出去。

　　只是后面忽然身来一只手，一把捉住它的后腿。

　　武罗批评道：“小小年纪就学别人打架……”那小兽奋力挣扎，却没能成功挣脱，显得十分不甘心，乌溜溜的一双眼睛瞪着那位“大人”，忽然一张嘴，呼的一声喷出一道金色火线。

　　火线好像利箭一样射向那人，那人没料到一只刚刚孵化出来的小兽，竟然还能够喷火，一个措手不及被火焰烧上了身。

　　以他的实力，即便是被火烧了，也只是稍稍狼狈一下罢了，丢了面子而已。因此他只是随手一拂，一层水幕洒落下去，就要将那火焰浇灭。

　　却没想到那水幕一覆盖上火焰，火焰不但没有熄灭，反而是噌的一下窜了起来，瞬间便将他整个人笼罩在一片大火之中。

　　这火焰十分可怕，竟然连他护身迷雾都能点燃。

　　他大叫一声，连忙将身上的一件披风脱了下来。披风一去，笼罩在他身外的迷雾也随之消散。

　　朱宏一愣，哂笑道：“原来是长老会的薛长老，难怪您一直不肯以真面目示人，看来您也觉得跟我们这么一帮晚辈抢东西，有点伤您的老脸啊，嘿嘿……”

　　薛骁也是九大天门长老会成员，不过他的地位比不上楚三绝，进入长老会比童长老他们还晚，为了能够在长老会之中立足，薛骁毫不犹豫的投靠了楚三绝背后的那人，在长老会中，和楚三绝乃是一系。

　　这一次，楚三绝担心黑水仙一人压不住场面，便和薛骁商量，由他出面，带队前来若卢狱。只是薛骁怎么也没想到，一头刚刚孵化的小兽，竟然让自己这么一位大能者吃了个大亏。


第116章 银丸飞剑

　　既然身份已被看破，薛骁也没什么好隐瞒的。事实上他现在还手忙脚乱呢，那一团火焰依旧纠缠着他，如同跗骨之蛆，极是不好对付。

　　他换了数种手段，都不能熄灭那火焰，终于明白了，脸色大变失声道：“难道是五行真火？”

　　五行真火能够转换五行威力融入火焰，所以不论水浇土掩，都不会熄灭。乃是天下五方各种真火之中最难应付的几种真火之一。

　　而五行真火也十分难以掌控，这头小兽刚孵化出来，就能运用五行真火，显然乃是天生的禀赋

　　薛骁刚才还在讽刺小家伙孱弱，结果人家就喷他一口五行真火，烧得他手忙脚乱，还真是一个巨大的讽刺。

　　薛骁肉痛地取出了一只玉瓶，瓶中储存着一滴“天一真水”，真水洒下，才算是将那一片五行真火熄灭。这天一真水极为珍贵，薛骁已经贴身收藏数十年，原准备炼制一件本命法器，只是一直没有凑足材料，却没想到今天因为一句戏言给浪费了，薛骁真是懊恼无比。

　　那小家伙喷了薛骁一口五行真火，精神头顿时差了很多，有些萎靡的缩进了武罗的怀中。

　　武罗怀里还抱着朱瑾呢，小家伙大概是觉得碍事，小屁股用力拱了两下，把朱瑾挤走了，自己独霸武罗的胸口，钻进衣襟之中，呼呼大睡起来。

　　朱瑾哑然失笑，武罗也是苦笑摇头。

　　朱宏大为兴奋，也凑过来问道：“妹夫，这小家伙到底是什么来历？”

　　“什么来历？”武罗心中得意，想想那数万丈高的神像，瞳孔石洞中的各种异象，这小家伙的来头肯定不小啊。不过这些却不能当着这么多人的面说。

　　“我也不知道，还是去问问朱大长老，他老人家见多识广，或许能够知道这小家伙的品种。”

　　朱宏叫妹夫已经理直气壮了，听到武罗还在称呼什么“朱大长老”，不由得一瞪眼：“你应该叫我爹什么？”

　　朱瑾在一边气的柳眉一竖：“二哥！”

　　朱宏怏怏：“以前怎么没看出来，你骨子里这么凶。”朱瑾在家里一副大家闺秀的模样，知道最近因为武罗的出现，才被逼得有些原形毕露。

　　朱瑾的确很喜欢可爱的小家伙，但这么多人看着，总不好伸出手去男人胸口逗弄。只好问道：“给这小家伙起个名字吧，你想叫他什么？”

　　跟女人争夺宠物的命名权，显然是一件十分不智的事情。武罗虽然不知道这一点，但是他此时却有些内疚，总觉得给这小家伙起名字的权利，应该交给谷牧青才对。

　　虽然他现在跟朱瑾因为生米煮成熟饭，不得不“恋情奸热”，但是这不代表他就没良心的真的将谷牧青忘了。

　　可是朱瑾十分积极，武罗也是无可奈何。

　　小家伙金毛飘逸，武罗第一个念头就是：“小金？”

　　“不好。”

　　武罗眼珠转转：“金小小？”

　　“太娘！”

　　“金毛狮王？”

　　“你确定它是狮子？”

　　“金子？”

　　“俗不可耐！”

　　……

　　武罗在起名字方面的思维显然不够发散，想来想去围绕着一个“金”字，像是进了迷宫，转不出去了。

　　武罗无可奈何地看着朱瑾，有点明白了：“我应该主动交权对吧？不管我说什么名字，你总能找到否决的借口。”

　　朱瑾一副大家闺秀的样子，笑眯眯道：“哪能呢，我是很尊重你的。”

　　武罗才不信呢：“拉倒吧。你说，叫什么名字？”

　　朱瑾果然早就想好了，立刻道：“你看它这么活泼，我们就叫它动动吧。”

　　“动动？”武罗觉得一股寒气从后背丝丝的冒上了脖颈，说不出来的古怪感觉。

　　“对呀，多贴切，多可爱。”朱瑾笑眯眯的，一双大眼睛完成了好看的月牙状，似乎人畜无害的少女，满怀期待地看着武罗。

　　武罗虽然和异性恋爱经验并不丰富，但是也能判断出来如果自己不答应，这张笑脸肯定毫不客气的变成夜叉表情。

　　“这个……好吧。”

　　朱瑾还是一副可爱少女模样：“别这么勉强嘛，我是很尊重你的，人家是高门大户出来的淑女，不会把你怎么样的。”

　　武罗汗毛倒竖：威胁啊，这是赤裸裸的威胁啊

　　他立刻表态：“好名字，再也没有比这个名字更适合小家伙的了，就这个名字，就这么定了，谁敢反对我跟他急！”

　　武罗似乎感觉到怀里的小家伙拱了拱，他也只能心中默哀：哥们，为了家庭和睦，你就牺牲一下吧。

　　想一想，将来这小家伙必定长的雄壮高大，威风凛凛，万兽臣服，却有这么一个儿童化的名字，你让上古神兽情何以堪！

　　这一天，朱家和薛骁的人手进入岳崩渊，果然朱家的人寻找到的东西超过了薛骁方面。无论是薛骁还是黑水仙，都不甘心，但也无可奈何。

　　武罗有了动动，自知这乃是天大的机缘，也就没打算再进入岳崩渊了，贪心不足，必定招来灾祸。

　　朱瑾美美的睡了一觉，第二天就精神百倍。只是第二天她却没有去见武罗，女皇的性子又犯了。

　　武罗这一整天，也有许多事情处理，若卢狱内的一些公文，还要跟个方面交代一下自己回来了不然童长老、摩云峰等方面还以为他真的死了呢。

　　到了晚上，朱瑾在屋子里就有些坐不住了，她也不点灯，一双眸子明净发亮，本来很漂亮。可是这么在黑暗之中瞪着，冒着幽光，就显得有些恐怖了。

　　“死人就不知道过来吗，人家是女孩子哎，你就不能顺着我一点？”朱瑾两只手揪着被子角，就好像是拧武罗腰上的软肉一般，不断的下手，偏生不解气。朱瑾恨恨：“别让我这两天看见你，不然肯定狠狠咬你一口！”

　　“我就不去找你，我知道你在晾着我，本姑娘可不是那些没脑子的蠢妞！”

　　朱瑾重重的坐在床边，往后一仰，卷起被子裹成了一团。

　　她还真没想到，她这一赌气发狠，好几天没见着武罗。

　　……

　　马洪来找武罗，进来之后先鬼鬼祟祟的关上了门，看的武罗一阵奇怪：“你干什么呢？”马洪从怀里拿出那块太乙银魄摆在桌子上。

　　武罗笑道：“怎么，送给我？”他倒是不客气的就伸手去拿。

　　马洪瞪着眼抢了过来：“别开玩笑了，老马拼了命弄回来的东西，你好意思要？”

　　两人也熟了，互相之间开开玩笑都无所谓。

　　武罗也就笑道：“我就知道你抠门，说罢，到底什么事。”

　　马洪问道：“你跟我说实话，你那一身铠甲，是不是你自己炼制的？”

　　武罗眉头一皱：“怎么了？”

　　马洪一拍桌子道：“我就知道是你自己的手艺，别人想炼制出那么难看的法宝来还真不容易……”

　　武罗讪讪，干咳两声打断他的话：“你这态度可不像求人办事的样子。”

　　“嘿嘿……”马洪干笑两声：“都是自己人，你还怕丢人？”

　　武罗仰首望天，却只看到了寂寞的天花板：“你这话说的，好像我已经没羞没臊了一般。”

　　马洪倒是真有些不好意思起来：“我、不是那个意思。”

　　他将那块太乙银魄往武罗面前一推：“好兄弟，帮我炼制一件本命法宝吧。”

　　武罗一愣：“你这么相信我？”

　　这块太乙银魄足有人头大小，而且自从洪荒之后，太乙银魄就十分罕见，这么大的一块，足够在修真坊市之中，买下一柄三品飞剑了。

　　武罗之前从来没有说过自己会制器，而且他也的确没有炼制过什么法宝。他最著名的技能就是制符，虽然说符师的地位远比炼宝大师高，倒是制符和炼宝是两回事，将这么珍贵的材料，托付给武罗，让他觉得这份信任沉甸甸的

　　马洪一摆手：“我不信任你还能信任谁？”

　　“可是……”武罗犹豫一下，但很快便答应下来：“行，交给我吧。”

　　他乃是大有决断之人，这一性格是从上一世沿袭下来的。《八荒锻造》乃是上古神技，用来打造上古的材料，倒是相得益彰。

　　武罗答应下了这差事，马洪大为兴奋，用力抱了武罗一下：“那就托付给你了！”

　　送走了马洪，武罗就打开木盒宫殿钻了进去。他现在最多能够打造出八品下法宝，那还得是人品大爆发，状态出奇好。

　　不过马洪要是真的拿着这块太乙银魄去购买一支三品飞剑，他现在也用不了。

　　所以，武罗要打造的乃是一件七品下法宝，但是要能够继续升级。

　　继续升级这一点，对于一般的炼宝大师来说有些困难，因为那是技巧限制。可是对于《八荒锻造》来说却不是难事。八荒锻造之中，专门有一套“锤法”，能够将法宝打造成可以后续升级的宝贝。

　　不过这一套锤法消耗的材料十分巨大。

　　材料不是问题，“天府之国”当中有的是各种金属材料，满足需要不成问题。武罗现在急需将《八荒锻造》的等级练上来。

　　他钻进了木盒宫殿，就在身边堆起了一堆钨铁矿，开始了练习。
《八荒锻造》不像一般的制器法门，可能需要炼制十几件甚至几十件法宝，熟能生巧、经验累积，然后才能提升等级。

　　八荒锻造讲究技巧于心，一锤下去，所消耗的精气神格外巨大。所以，只要真正用心，可能只需要打造一件法宝，就能够提升一级。

　　武罗钻研了两天，打造了四件法宝，却累得筋疲力尽，也终于将《八荒锻造》的等级提升上来，现在可以打造七品下的法宝了。

　　不过，成功率不高，武罗修休息了半天，又花了半天时间练习，才算是真正掌握了《八荒锻造》七品法宝的技巧。

　　然后，他将所需要的材料收集起来，半天时间打坐冥想，然后猛然睁眼，麒麟臂化作一柄烈焰大锤，一锤落下

　　只用一天时间，就打造出了一件七品下法宝，而且是能够继续提升等级的。

　　无论是效率还是质量，都比现在的那些制器法门强的太多。

　　四天之后，闭关的武罗终于出来了。

　　他要是再不出来，朱瑾就要疯狂了。

　　现在连朱家的私兵都知道，大小姐是煮熟的鸭子嘴硬。

　　武罗一出关，就有献殷勤的飞奔了去告知朱瑾：“小姐、小姐，他出来了……”

　　朱瑾反倒是一副老神在在模样，端着架子，慢条斯理的继续做着自己手上的事情：“知道了。”

　　朱瑾终究挨不过心里的思念，本小姐决定大度一下，如果你马上来找我，我就不跟你计较了。

　　偏生武罗是受人所托，一出关就忙着去找马洪。

　　朱瑾在自己的临时闺房里等了两个时辰，闺房内已经怨气冲天，能在屋顶之上，结成一道黑色鬼气了……

　　马洪跟乔虎正好在一起，武罗将自己炼制的东西拿了出来。一枚银色的珠子，好像活物一般，滴溜溜的在掌心转动。

　　马洪眼睛一亮：“只是七品下的法宝，就有如此灵性！”

　　他赶紧接了过去，武罗看他的神情并没与因为只是七品下就怠慢了这件法宝，也是很满意，自己总算是没有看错人。

　　如果马洪托付了武罗，结果又嫌武罗炼制出来的东西等级太低，那武罗以后肯定不会再搭理他。

　　马洪将自己的灵元一探入那枚珠子，登时脸色一变。乔虎还以为有什么不对，连忙问道：“老马怎么了？”

　　马洪没有说话，神色肃穆一抬手，制止了乔虎。然后小心翼翼的控制着灵元，在法宝内转了一圈又一圈。

　　足足过了一盏茶时间，马洪在长长地出了口气，用一种看怪物的眼神望着武罗：“武兄弟，你到底是人是鬼？”

　　武罗苦笑：“老子辛辛苦苦给你炼制出来法宝，你就这么答谢我啊？”

　　一边的乔虎也是莞尔而笑。马洪摆手道：“乔虎你不知道，哼哼，我要是说出来，保证羡慕死你！”

　　乔虎也是好奇了：“到底怎么了，你别吊人胃口行不行？”

　　马洪把手掌一抬，托起那只灵气十足的珠子：“这里面，没有一丝别人的气息。”

　　乔虎开始还没有明白，忽然之间反应过来，差点从椅子上跳了起来：“你说什么？没有一丝别人的气息？连武罗的气息也没有？这根本不可能啊！”

　　马洪点头道：“所以我说，你要羡慕死了吧？所以这件宝物能够和我完全契合。而且……”他故意拖长了强调，真是吊足了乔虎的胃口，然后才道：“这件宝物之中阵法复杂，并且法宝还能够随着我的等级提升一起升级！”

　　乔虎已经不知道说什么好了，妒意十足地看着马洪：“你个老棒槌倒是好运气。不行，武兄弟你也得帮我炼制一件法宝。”

　　武罗笑着道：“你从岳崩渊之中得到的那件法宝，并不比马洪的这件差吧？法宝这东西，贪多嚼不烂，还是专精一项比较好。你看那些号称‘多宝’的家伙，哪一个真正能够达到战力顶峰？”

　　这道理乔虎不是不明白，只是过于羡慕马洪的好运气罢了。武罗一提醒，他也就笑了笑：“只是马洪这家伙太好运了……”

　　马洪已经将那枚珠子简单炼化了，把功法一催，那枚珠子咻的一声腾空而起，身子弹开来，呛啷一声化作一只二尺短剑，通体银光流淌，舞动起来宛若银河落地。

　　马洪哈哈大笑，指东打西，就此演练起了一套剑诀。

　　“哈哈哈……好、好，如臂使指，从来没有这多么畅快通达过！”马洪交口称赞，手上却没有停下，将那银色短剑使得繁花似锦，银光漫天。

　　乔虎在一旁看的技痒，把手一拍，之前在岳崩渊之中得到的那只扁平盒子出现在手中，他高声道：“老马，我来给你喂喂招！”

　　马洪嘿嘿一笑：“就知道你小子嫉妒，要找个由头来触我的霉头，尽管放马过来！”

　　乔虎将手中的那只扁盒打开，一道金光冲天飞起，扁盒之中乃是一排六枚金针，根根细长，倒有些像现如今医师们针灸所用的那种金针。

　　盒子之中还有五枚，一枚已经飞上了天空。

　　这金针乃是上古遗宝，端是不凡。所化的金光绵绵悠长，看似纤弱，实则坚韧。乔虎演练这金针也有十来天了，熟练程度自然比马洪要强得多，但是马洪的银丸飞剑，乃是武罗打造的，没有一丝驳杂气息，马洪一入手就格外顺畅。

　　金针飞起，马洪便将手一指，银光立刻水银泻地一般的泼洒过去，等时间金光裹住，杀了乔虎一个措手不及。

　　乔虎大恼：“好你个马大棒槌，敢玩阴的！”

　　又是两只金针飞起，三道金光交相呼应，互为犄角，总算是勉强挡住了那泼天的银光。

　　马洪战的酣畅，哈哈大笑。两人的比试，已经引的附近的狱卒过来围观，看到两人的手段，都是称奇，心中暗暗佩服。

　　马洪意气风发，终究还是占据一丝上风。乔虎怒喝一声，六枚金针一起飞起，登时金光大作，马洪立刻坚持不住一败涂地。他生怕伤了自己的宝贝，赶紧将银丸飞剑收了起来，团在掌心一口吞了下去。

　　乔虎六枚金针飞来，有些捉弄人的在马洪额头上戳了六下。并不曾用力，但是也有一滴血珠冒了出来。

　　马洪大恼：“乔蛮子，你登鼻子上脸了你等着，待我将武兄弟给我的宝贝练熟了，早晚切你一剑。”

　　乔虎哈哈大笑：“好啊，我等你来！”

　　两人吵闹一阵，实则心中都是欢喜。尤其是马洪，由衷赞叹道：“武兄弟，你真是神了，这宝贝你到底是怎么炼的？怎么里面连你的气息都没有？你不但会制符还会炼器，还有什么你不会的先告诉我？”

　　武罗笑着摇头：“炼器这件事情，你们知道就行了，可别给我外传。”

　　两人一起点头，同声道：“你放心，我们心里有数。”

　　乔虎又道：“马洪你是捡了个大便宜啊，这枚银丸飞剑，才被你到手，就能挡住我三枚金针我这可是上古法宝啊，而且等级还比你高，等你操练熟悉了，至少也能跟我斗个旗鼓相当。”

　　马洪得意的嘿嘿一笑：“我还不是沾了武兄的光。”

　　三人交谈声音很低，围观的狱卒不敢靠近，自然什么也听不见。

　　武罗让他们散了去，到是马洪拽着他，一定要请他喝顿酒。三人之间要谈报酬就有些客气了，马洪也不是扭扭捏捏的人。

　　武罗隐约觉得自己似乎应该去看看朱瑾了，可是架不住马洪热情，硬是被他拽走了。

　　这一顿酒将三人全都撂倒了。自有手下的狱卒将三人送回去，不过武罗也别想去看朱瑾了。

　　接下来的一天，朱宏大手笔，一口气派了三百人进入岳崩渊。

　　薛骁和黑水仙方面，气势上已经被对方盖过，再加上比人手的确不是朱家的对手，只能隐忍下来。

　　凭借这一天朱家的巨大收获，这一次的岳崩渊寻宝，朱家成了最大的受益者。

　　……

　　武罗醉醺醺的睡到了半夜，忽然被什么东西惊动，猛然睁开眼来。

　　他乃是修士，宿醉根本不算问题，灵元运转，立刻变清醒起来。循着体内那股感觉寻找，不由得有些意外：竟然是“天府之国”。

　　动动还在天府之国当中他闭关的时候，就把小家伙扔进去。里面有玉竹林，小家伙不会饿着。

　　武罗开是还以是动动发生了什么事情，可是打开“天府之国”一看，小家伙身边堆了十几根玉竹笋，正流着口水睡的香甜，金色的长毛和雪白的玉竹笋对比分明。

　　“封神榜”内受封九品神将的“天府之国”前所未有的躁动起来。武罗却找不到原因，他不由的皱起眉头，起身打开房门，若卢狱之中，正弥漫一股奇特的能量。

　　武罗慢慢走出去，顺着那种能量的来源找了过去。没想到竟然来到了却风堂。

　　武罗到的时候，朱宏、朱瑾兄妹，薛骁和黑水仙，以及叶念庵都已经到了。众人都是翘首向上，望着那只巨大的兽首晶球。

　　岳崩渊的入口，此时正电光如鞭，在周围的虚空之中漫无目的的抽打着。随着每一道电光射出，那颗巨大的晶球都会缩小一分。


第117章 空间晶珠

　　刚开始的时候感觉还不明显，随着时间推移，电光越来越强烈，晶球缩小的速度也越来越快，渐渐地直径十丈的晶球，就只剩下屋子大小了。

　　武罗猛然明白了：“岳崩渊要关闭了？”

　　岳崩渊现世半个月，给这个世界带来了无数的珍宝，现在终于要退出这个世界了。也就是说，这一次的岳崩渊寻宝之旅，也要结束了。

　　朱宏等人眼中尽是遗憾，宝贝永远不嫌多，尽管他们已经有了巨大的收获，但是岳崩渊退走，他们自然还是觉得可惜。

　　武罗心中却是奇怪：岳崩渊退走，“天府之国”为什么这么躁动呢？

　　一个时辰之后，那颗巨大的兽首晶球终于缩成了只有龙眼大小，随着最后一道电光射出，来到这个世界上天地变色的岳崩渊，退去的时候却无声无息。晶珠之中神光不甘心的闪烁了一下，最终还是熄灭了。

　　“叮！”那枚深蓝色的晶珠掉在了地上。

　　在这一刻，武罗清楚的感觉到“天府之国”的渴望它渴望得到那枚晶珠。

　　没想到薛骁抢上前去一步，一把将那枚晶珠夺在手中。他乃是众人中实力最强大的，他一出手，众人措手不及。

　　叶念庵脸色一变：“薛长老，您这是什么意思？岳崩渊可是我们若卢狱的，这东西也应该归我们若卢狱所有吧？”

　　薛骁冷笑一声：“若卢狱难道不是九大天门的？若卢狱难道不是下属于审判庭的？本座乃是长老会长老，代表长老会收回这件东西，难道你有意见？”

　　叶念庵气的脸色铁青，他和薛骁地位、修为差的太多，敢怒不敢言。一边的朱宏却没有这些顾忌，冷笑一声道：“薛长老好大的威风，堂堂一位前辈，大能者，跟我们这些晚辈来抢东西，还好意思代表长老会。问题是，你能代表长老会吗？”

　　武罗上前一步，道：“这东西也没什么用处吧？薛长老何必非要霸占着？不如这样，我出十枚玉竹笋，算是我们若卢狱把这枚珠子赎回来，大家各退一步，面子上都好看，如何？”

　　薛骁不屑地看着他：“面子？你算什么东西，跟本座讲面子？滚开一边去，你还没资格跟本座说话。”

　　武罗脸上怒气一闪而过，冷笑一声：“好、好、好。”

　　便不再多说，真的让开到了一边去。

　　朱瑾勃然大怒：“长老会真是越来越霸道了，有薛长老这样的人在，难怪中州修士近些年来张口闭口就是长老会，都没人把九大天门放在眼里了。”

　　薛骁忌惮朱家，但不代表他会对两个晚辈低头。当下冷笑一声道：“朱家的女娃，你也不必给本座扣什么大帽子。长老会对九大天门负责，九大天门可不只有你们终南山一家。”

　　朱瑾咬着银牙，真的是气急了，什么淑女风度全没有了：“薛骁，你别得意忘形，日后机运不济之时，莫忘了都是你今日猖狂的恶果。”

　　薛骁冷笑一声不再搭理他。

　　反而是看着众人，傲然道：“这枚晶珠，乃是九大天门的财产。谁想要，拿功劳来换。九大天门赏罚公正，可不是一句空话。”

　　叶念庵立刻道：“武罗发现岳崩渊的入口，而且是他坚守，入口现世才没有造成巨大破坏，这么大的功劳，难道还不够？”

　　薛骁冷笑一声：“他的功劳，上面已经赏赐过了。不是准许他进入岳崩渊了，他还因此得到了一枚上古兽卵！”

　　果然症结还在这里，叶念庵气得浑身发抖：“你们的人、朱家的人，那么多人都进了岳崩渊，为什么武罗进去就成了赏赐？薛长老，长老会也不是你们的一言堂，有功不赏、有过不罚，这件事情叶某不会罢休的，一定会向上抗告！”

　　薛骁狞笑：“本座便是如此，你又能如何？不服气，你就告去，看看最后会有什么结果。”

　　他拿了那枚晶珠，一甩袖子转身去了。

　　黑水仙叹了口气，薛骁归位长老会长老，平日里被人吹捧奉承惯了，这几天在若卢狱却是一再受挫，早就憋了一口气，现在终于找到了机会，自然是借题发挥，小题大做，打击一下武罗和叶念庵。

　　那枚晶珠的确没什么价值，之前几次岳崩渊出现，最后所化的晶珠也都没人要，散落到不知什么人手里。

　　可是薛骁这一次却是故意跟若卢狱为难，不给叶念庵和武罗面子。

　　岳崩渊的事情，不管怎么说是武罗先发现的。己方能够从岳崩渊获利，也算是沾了武罗的光。薛骁这么做，黑水仙从心底里是不赞成的。

　　薛骁前面走了，黑水仙叹了口气，慢慢从武罗身边经过，悄声道：“这件事情对不住了，我会想办法，尽量把东西争取回来。”

　　武罗一愣，黑水仙已经走远了。

　　朱瑾原本就对薛骁恼火，又看见黑水仙神秘兮兮的跟武罗耳语，更是火上浇油，气的不理武罗，转身就走。朱宏本想招呼一下妹夫，看到妹子生气了，只好赶紧跟了下去。

　　武罗心中还惦记着那枚晶珠，没意识朱瑾已经妒火中烧、火上浇醋，只是望着薛骁的背影若有所思。

　　叶念庵这回也是发了狠了，咬牙切齿道：“我就不信，还没有天理了这次，老头子跟他们拼了武罗，你现在就全面接手若卢狱的事务，我现在就走，这个状，我跟他告到底！”

　　武罗拦住他，大有深意地问道：“大人，你说需要多大的功劳，才能获得九大天门赏赐那枚晶珠呢？”

　　叶念庵一愣：“你什么意思？”

　　武罗露出了一丝狡猾的微笑……

　　……

　　“本座就知道他们是一群软蛋！”薛骁冷笑不已，将一面玉板丢在桌子上。黑水仙拿起来一看，居然是若卢狱发来的公文，询问要什么档次的功劳，才足够赏赐那枚晶珠。”

　　那枚已经暗淡无光的晶珠就摆在薛骁房间的桌子上，这东西没什么价值，薛骁连收进储物空间的兴趣都没有。他扣着不放，的确就是为了为难一下若卢狱的人，尤其是武罗。

　　“哼，那个叶念庵，还口口声声要去告状，怎么样？还不到一个时辰，就想明白利害关系了，立刻服软了。”

　　黑水仙隐约觉得有点不对劲，但还是劝道：“大人，得饶人处且饶人，这一次的事情，武罗的确是有功劳的。”

　　薛骁看了她一眼，哼了一声：“你最近总帮那个小子说话，是什么意思？难不成你喜欢上那个小子了？”

　　黑水仙羞恼：“大人，您乃是黑水仙的长辈，有些话可不能乱说的！”

　　薛骁又深深地看了她一眼，拿起那面玉板：“好啊，他们想立功，哼，本座要是让他们做一些他们办不到的事情，岂不是成了本座为难他们？你去告诉他们，只要他们能够献上一枚五品以上的灵符，这功劳就足够了。那小子不是符师吗，让他自己去炼制好了。”

　　黑水仙大吃一惊：“五品灵符？大人，这是不是太为难他们了？”

　　薛骁眼神一冷，毒蛇一样盯着她好一会儿，黑水仙心里一阵发毛，叹了口气躬身道：“好吧，我这就去。”

　　一枚无用的晶珠，非要勒索人家一下。黑水仙无奈摇头，有道是做人留一线，日后好相见，薛骁堂堂大能者，又做了这么久的长老，却把所谓的“雷霆手段”用在了不该用的地方，黑水仙也不知道该说什么好了。

　　她硬着头皮去找武罗，前面忽然一个影子一闪，黑水仙顿时紧张，暗中戒备。却没想到那影子悄无声息的往前走了，黑水仙一阵奇怪：怎么好像前面那人跟自己的是同一条路呢？

　　她在后面的悄悄跟着，果然那人很快来到了武罗的住处，似乎是敲了门，紧跟着就进去了。

　　黑水想一阵疑惑：这大半夜的什么人来找武罗？

　　她悄悄凑上去，可能是因为前面那人进去，武罗的住处防御阵法打开了，她贴着窗户下一听，不由得浑身一紧。

　　……

　　朱瑾只穿了一件外袍，宽松的袍子遮在身上，夜里就算是被人撞见，也不会有人发现她里面什么也没穿。

　　她即将要做的事情，让她自己羞愤的浑身粉红。

　　进了武罗的房间，她顺手把门关了，然后双肩一抖，外袍落在地上，露出让人喷血的玉体来。

　　武罗房中点着灯，看的分明。玉色的女体因为娇羞蒙上了一层淡粉色，让人垂涎欲滴。武罗只看了一眼，心底下的那股火噌的一下窜了上来。

　　朱瑾一步步的靠近，眼神充满了侵略性，不但没有让武罗退避，反而撩拨的他欲火高涨，低吼一声冲上去，一把将她抱了起来。

　　滚落到床上，两具赤裸火热的身体一接触，两人几乎是同时发出一声欢愉而压抑的呻吟声。

　　窗外的黑水仙恰好听到了这一声。

　　“你怎么来了？”武罗一面狂野吻着朱瑾的玉颈一面低声问着。

　　朱瑾抱着他的头，用力的按在了自己的胸前：“反正跟你已经这样了……”

　　朱瑾对于他的怒火、妒火和欲火纠缠在了一起，现在自己也分不清楚了。

　　两人原本相对交股而坐，朱瑾却忽然用力一把将武罗推倒在床上，张牙舞爪的扑了上去：“让你这么多天都不来看我！”

　　黑水仙听得面红耳赤，暗自啐了一口，这两个人也真是的，都不知道事先布置一个隔音结界就干柴烈火了，还有几个人能反应过来这个？

　　她却没想过，武罗和朱瑾才没有请她来听墙角。等黑水仙忽然反应过来，屋里的两人已经大战数百回合，朱瑾充满了张力的娇喘呻吟声，以及武罗低沉的冲撞声和粗吼声，就是最好的春药，何况黑水仙已经听了两次了？

　　她赶紧站起来，逃跑一般的溜走了。冲出去几十丈，忽然脚下一个踉跄，自己踩到了自己的裙摆，一头栽倒在地上，狼狈不堪……

　　第二天上午，又是一夜没睡好的黑水仙，很无可奈何的敲响了武罗的房门。

　　好一会儿里面都没人应答，黑水仙不免就联想到这两人昨夜肯定又是狂野残暴，弄得筋疲力尽，到现在了还没睡醒。

　　黑水仙脸上一会，啐了一口，自己瞎想些什么啊。

　　武罗被他的敲门声吵醒，床边犹有余香，美人却已经不见了。他起身开了门，黑水仙进来颇有些忐忑不安，瞄了瞄武罗的床，被褥什么的凌乱一团：果然如此！

　　黑水仙又在心里鄙视了两人一下，浑然不觉自己这个始作俑者有什么不对的。

　　“这么早找我有事？”

　　武罗的问话打断了黑水仙的胡思乱想，她这才反应过来，自己这一趟的任务可是很尴尬的。

　　“嗯……”黑水仙迟疑了一下，终于说道：“薛长老已经开出了条件，一枚五品灵符。”她是真的觉得难以启齿，五品灵符啊，她黑水仙贵为楚三绝长老的关门弟子，到现在还没有一枚灵符呢。

　　像黑水仙这样的年轻修士，根本不可能凭借自己的本事获得灵符那些高明的符师，早就被楚三绝这一类的修真界大能者包围了，他们就算是想结交也挤不进去。

　　谷牧青的天命神符和灵符都是父亲给他的。而黑水仙也只能寄希望于自己的师傅楚三绝。但是谷苍只有一个女儿，楚三绝却与好几位弟子。尽管黑水仙最受宠爱，可是也不能坏了入门的先后顺序，因此得前面的师兄师姐们都有了灵符，才能够轮到她。

　　黑水仙还有一位师兄没有得到灵符，可见灵符多难的。而这些得到了灵符的师兄师姐，最好的也不过是一枚六品上的灵符。

　　五品以上，就算是楚三绝的身份，也不是随随便便就能赐下，至少要有了大功劳，他才会去找相熟的符师求来，作为赏赐。

　　而且长老会高层的人都知道，武罗不过是个八品符师，却让他献上一枚五品灵符，实在是强人所难。薛长老这一次，是打定了主意要为难武罗了。

　　黑水仙说出了薛骁的的条件之后，十分为难地看着武罗。却没想到武罗并没有什么特别的反应，只是点了一下头：“好，我知道了。”

　　黑水仙看他淡然模样，心中更是觉得不好意思，想要说些什么，想了想终于还是叹了口气，什么都没说告辞走了。

　　……

　　武罗从住处出来，发现若卢狱中的人少了很多，拉住一个狱卒一问，原来朱家的人已经一大早就撤走了。

　　武罗一下子愣住了，难怪朱瑾昨夜主动来找自己……

　　岳崩渊的事情了解，朱家的人也的确该走了，六千私兵长期驻守在外面，可不是一件简单的事情。

　　武罗回味起昨夜蚀骨销魂的滋味，暗暗叹息一声，对于未来究竟如何处理自己的感情问题，还是一团乱麻。

　　……

　　麻子衿听说武罗没事，暗中松了口气，却有些奇怪：师尊为什么那么肯定武罗没事？师尊是什么样的人？说他一句眼高于顶都是客气的，麻子衿这辈子都没见过这么高傲的人。可是他跟武罗却“一见如故”“不打不相识”，麻子衿总觉得这里面透着古怪，可又不敢多问。

　　这一天，麻子衿正捧着一卷玉简，温习师尊教给自己的一部灵文，麻敖手舞足蹈的跑进来，兴奋地叫着：“小姐、小姐，武罗来了！”

　　麻子衿一喜，却又平淡下来，捧着玉简也不动弹：“他来了肯定是找师尊的，你与我说作甚。”

　　麻敖一撇嘴，有些气哼哼地说道：“小姐，你真想一辈子就这么过了啊？”

　　麻子衿傲然：“等我学到了师父的本事，成为一名顶尖的符师，天下谁敢小瞧我！”

　　麻敖急了：“那到什么时候去了？等那个时候，恐怕小武罗都满地乱跑了，小姐你哪还有机会啊？”

　　麻子衿啐了一口：“你满脑子想的什么啊，还小武罗都满地乱跑了……”麻子衿红着脸。

　　麻敖一副理所应当的样子：“反正我觉得这修真界配得上小姐你的只有武罗，敢娶你的恐怕也只有他了。”

　　麻子衿幽幽一叹，重新捧起玉简：“莫要胡说了，你跟他投缘，不用在这里伺候我了，去跟他好好聊聊吧。”

　　麻敖急的直跺脚：“哎呀，小姐啊，你早晚把我急死！”

　　……

　　“什么？”向狂言吹胡子瞪眼：“五品灵符？你开口就一枚五品灵符，你当我是灵符仓库啊！”

　　武罗没耐性：“你给不给？不给本君现在就去揭露你对黄月眉那小丫头有非分之想！”

　　向狂言大怒：“娘的咧，谁怕谁？老子这就去揭露你想上我徒弟麻子衿”

　　武罗两手一摊：“本君无所谓，大不了以后不见麻子衿了，你难道以后不见你徒弟了？你可别忘了，你教导别人制符，可是要时不时的指点一下穴位啊，经脉啊之类的，总要摸摸碰碰的，以后只要你一碰人家身子，只怕那小丫头就会吓得往后缩，我看你怎么办！”

　　向狂言气的咬牙切齿：“你好，算你狠！”

　　武罗：“我是借用的，又不是白要，将来我能炼制五品灵符了还给你就是了。”

　　向狂言脸色这才好看一些，抠抠索索的从储物空间里拿出一枚五品下灵符。武罗一把夺了过来：“行，没事了，我走啦。”

　　向狂言去了一块心头肉一般，在背后没精打采道：“抽空去看看我那徒弟吧。你出事那段时间，那丫头吃不想睡不着。作孽啊！你堂堂南荒帝君，没事重生逗弄人家小女孩玩做什么？”

　　武罗苦笑：“又不是我想……”

　　他路过麻子衿的门外，稍一迟疑，脑海里就冒出来谷牧青和朱瑾的影子。两个女人已经让他焦头烂额了，他立刻落荒而逃。

　　……

　　武罗回到若卢狱，天已经黑了，黑水仙方面的修士绝大部分也已经回去了，留下的二十来个人，都守护在薛骁门外。

　　这倒不是防备什么，只是薛骁的身份摆在那里，应该享受这样的待遇。

　　薛骁还是住在之前的简陋石屋内虽然他暴露了身份，但是叶念庵一直对他有气，故意忘记了给他换地方。

　　武罗在自己住处，悄无声息的放出了符蛊。许久没有大展身手的符蛊一出来就十分活跃，按照武罗的指示顺利的潜入了地下，速度比之前快上几分。没用多久，就到了薛骁的屋子下面。

　　上浮到了地面下三寸的位置，武罗让符蛊稍停一下，透过符蛊感觉一下，房间内薛骁似乎正在打坐修炼。

　　随后符蛊继续向上，从铺地的石砖缝中冒了出来。四处一看，就发现了桌子上的那枚晶珠。

　　这一次面对的毕竟是大能者，武罗不能不小心。符蛊又蛰伏了片刻，确定薛骁没有发现之后，才顺着桌腿木遁到了桌面上，轻巧的将晶珠吞了下去，悄无声息的没进了桌面中。

　　……

　　第二天一早，武罗就登门拜访，将那枚五品下灵符呈上。

　　薛骁十分意外，五品上的灵符当然是好东西。他在长老会中的地位还在楚三绝之下，楚三绝也不是随便就能弄来一枚五品灵符，何况是他？

　　没想到这回到若卢狱，处处受制，最后却有这么一个意外的收获，薛骁心情顿时好了不少。

　　黑水仙也没想到武罗这么快就弄到了一枚五品灵符。可是这样人人拿捏，似乎并不是武罗的性格啊，难道说他真的非常需要那枚晶珠？黑水仙总觉得有点不对劲。

　　虽然是一枚五品下的灵符，但这枚灵符乃是南荒第一符师向狂言的作品，五品下的等级，能够发挥出足以媲美五品中的威力。

　　灵符表面被一层淡红色的光膜包裹，装在一只雕工精美的玉盒之中，一看就不是凡品。

　　武罗道：“薛长老，您要的五品灵符我已经找来了，我的晶珠呢？”

　　薛骁心情大好：这枚五品灵符显然是会中饱他的私囊，什么献给九大天门，就是献给我薛长老了！

　　因此武罗语气有点不客气，他也就没计较了：“你在这里等着，我这就去拿来。”

　　他转身进了房间，却愣住了：那枚晶珠自己明明放在桌子上啊，怎么没有了？昨天晚上的时候还在啊，自己还看见了。一晚上自己都没有离开房间，要说这世上能有人在一个大能者毫无察觉的情况下偷走他身边的东西，那几乎是不可能的！

　　或许当年的南荒帝君崔灿能够办到，可是崔灿已经死了啊！


第118章 海洋洞天

　　薛骁赶紧四处找了起来，桌子下面，椅子下面，整个房间翻了个遍，最后还放出元魂将整个房间扫视了一遍，还是一无所获。

　　他又打开自己的储物空间，仔细检查了一遍，也没有。

　　薛骁这时候还没有意识到事情的严重性，只是觉得晶珠莫名其妙的丢了，那自己岂不是得把灵符还给武罗？这怎么行，吃到嘴的肥肉哪有吐出去的道理？

　　他还在琢磨着怎么既能吞了武罗的灵符，又不用给他晶珠。

　　就在这个时候，若卢狱外走来了几个人。

　　今日当值的狱卒立刻喝问道：“来者何人！”

　　童长老站了出来：“长老会前来若卢狱视察，通知叶念庵，开正门迎接。”

　　小狱卒吓下了一跳，连滚带爬的冲了回去，找到去了望山阁被告知叶大人他们去找薛长老了，他又赶紧往薛长老住处跑。

　　狱卒赶到的时候，武罗正在质问薛骁：“薛长老晶珠不见了是什么意思？九大天门难道就是这样的信誉？我已经献上了五品灵符，答应我的东西却没了？”

　　薛骁怒道：“你献上灵符，九大天门自然会记得你的功劳。但是你用功劳来要挟九大天门，就是你的不对了。不治你的罪过，已经是法外开恩，你小子别不知足！”

　　黑水仙尴尬无比，万万没想到薛长老竟然如此不讲信用。她心中不齿薛长老的为人。也就懒得帮忙说话，束手站在一边，心里面还有些生气：师尊大人找的这是什么盟友啊！

　　狱卒狂奔而来，上气不接下气：“叶大人、武大人，长、长老会来了……”

　　叶念庵故作不知：“长老会来了？什么意思？”

　　狱卒喘了口气，说话顺溜多了：“长老会的众位大人就在狱外，要您开门迎接。”

　　叶念庵脸色一变，一拉武罗：“快走！”

　　薛骁隐约觉得有些不妙了：长老会众人来之前，怎么没有跟通知我？

　　他也是长老会的一员，长老会来若卢狱，按说不可能不通知他。他悄悄朝黑水仙靠近，低声问道：“这是怎么回事？”

　　黑水仙深深地望了前面的武罗一眼，摇头道：“我也不知道……”

　　黑水仙十足十肯定，这是武罗谋划的。只是她没想到武罗竟然有这么大的能量，竟然能够搬动整个长老会！

　　若卢狱正门大开，叶念庵和武罗身着官服，带着若卢狱众班头狱卒恭迎九大天门长老会。

　　一番唱喏之后，门外的长老会众人散开，当先走出来的却不是长老会的某位资深长老，而是两位老者。

　　随后赶来的薛骁浑身一个哆嗦：“朱清江、谷苍他们怎么来了？”

　　谷苍虽然现在组建了御斩台，但谷苍依旧还是九大天门共同的客卿。这个身份，一点也不比朱清江差。

　　这两人联袂而至，几乎将整个长老会压制住。薛骁立刻明白为什么自己没有得到楚三绝的暗中通知了。

　　朱清江、谷苍，再加上童长老三人、终南山自己在长老会还有四个名额，内外联合，压制长老会绰绰有余。

　　叶念庵率众人隆重的将长老会一行迎接进了若卢狱，正要派人上茶招待，谷苍已经把手一抬，冷冰冰道：“不必！我们来有公务要办，不必要的客套都免了吧！”

　　薛骁心中一喜，看来不是冲着本座来的。

　　却没想到谷苍紧接着拍桌子一声雷喝：“薛骁，你什么时候可以代表九大天门了？连长老会都不敢这么说，你一句话，你就成了九大天门的代言人了？”

　　薛骁一愣，有些不明白是怎么回事。

　　楚三绝无奈暗叹一声，道：“薛骁，大家听说你把岳崩渊入口凝聚的那枚晶珠，以九大天门的名义许给武罗了？”

　　薛骁点头：“这个……是我疏忽了。”

　　楚三绝看了他一眼，又问道：“然后呢？”

　　薛骁没办法，如是道：“武罗献上了一枚五品灵符，按说、按说这晶珠应该赏赐给武罗了。”

　　童长老忍不住了：“哼，薛长老好算计啊。岳崩渊的入口本来就是武罗发现的，当初是他力保入口没有爆发，否则咱们现在恐怕正手忙脚乱的收拾若卢狱的烂摊子了。这等功劳，你们不赏赐也就罢了，那枚晶珠本来就应该是武罗的，薛骁你却强占了，还要用九大天门的帽子压人，向人家勒索一枚五品灵符。我问你，你借用九大天门的名义跟谁商量过了？就算是事前来不及商量，事后又跟谁备案了？我看薛长老你是一开始就打算把这枚五品灵符私吞了吧？”

　　薛骁勃然：“姓童的你不要血口喷人！”

　　童长老一声冷笑，正要反唇相讥，朱清江一抬手拦住他：“这些事情先别计较。薛长老，既然武罗已经献上五品灵符，那晶珠想必你也交给他了？”

　　薛长老老脸一红：“这个……还没有。”

　　“嗯？”

　　薛骁无奈道：“那晶珠，被我弄丢了。”

　　众人脸色都有些难看，就连楚三绝也觉得脸上有些挂不住了。你占了人家的东西，让人家拿东西来赎，人家把你要的东西拿来了，你又不肯把人家的东西还给人家。

　　童长老脸色铁青：“薛骁，那珠子可是你保管的？”

　　薛骁忍着气：“没错，我寸步不离。”

　　“你也是大能者吧？有人能从你的眼皮子底下偷走东西？你自己信吗？”童长老毫不客气。

　　骆长老紧跟着愤然道：“薛骁，快把晶珠交出来！你如此下作，长老会的脸都被你丢尽了！”

　　骆长老这话说得还真没错，这件事情要是传出去，长老会那可就真的是颜面扫地了。

　　薛骁一张脸憋得通红，却又没法辩白：的确，从一位大能者眼皮子底下偷走东西？开什么玩笑，说出去谁会相信？

　　他求助的看向楚三绝：“楚长老，你是了解我的……”

　　楚三绝无奈叹了口气，退入了众人之中。

　　朱清江叹了口气，看了众人一眼：“我提议免去薛骁九大天门长老会长老的职务，有没有人反对？”

　　就连楚三绝都没有站出来反对，薛骁大怒：“我乃是堂堂长老会长老，岂是你们这帮人说免就免！”

　　朱清江淡然道：“全数通过，薛骁，从现在开始你就不是九大天门长老了。交出你的腰牌，我们会派人与你交接各项事务的。”

　　他一挥手，童长老三人一起站了出来，将薛骁围在中间。

　　薛骁勃然变色，正要动手，童长老三人已经一起出手。薛骁连一个童长老都对付不了，更何况是三人连手？

　　几乎是刚一动手，薛骁就彻底被压制，三人联手，灵光一闪，薛骁就被一股无法抵抗的力量压制的跪在了地上。

　　童长老一抬手，九枚龙形金刺插入薛骁周身九处大穴，将他的一身修为彻底封死。

　　薛骁大怒，奋力挣扎之下，龙形金刺伤口之中鲜血长流，薛骁不甘的咆哮：“我是九大天门任命的长老，你们无权罢免我，我不服、我不服！”

　　谷苍哼了一声：“薛骁，你别不知好歹，本座在这里难道还不能说明问题？你真以为九大天门的金字招牌，是你能随便抹黑的？”

　　薛骁一愣，谷苍身为九大天门共同的客卿，别人不清楚，长老会的人却知道，谷苍经常出面处理一些九大天门不好直接插手的事情。某种程度上来说，他才是真正代表了九大天门态度的人。

　　谷苍又道：“不管怎么说，你代表九大天门答应了武罗，武罗既然已经献上了五品灵符，立刻把晶珠还给人家，否则别说是你，就算是你们三鼎派，也难逃一劫！”

　　薛骁这才真的怕了，他身子一软跪在地上，哭号道：“谷大人，那珠子真的丢了啊，不是我不肯拿出来啊，那东西什么也没有，就是一个废物，我留着干什么啊？”

　　谷苍的脸色极为难看，看了一边的朱清江一眼，却不知道该怎么办才好了。

　　谷苍是被朱清江拽来的。朱清江知道谷苍嫉恶如仇，所以将薛骁利用长老会长老身份，大肆谋取私利，暗中关照三鼎派的证据拿给他看了。

　　暗中关照门派的事情也就算了，是个人都会这么做，但是谋取私利这一点就太可怕了。谷苍一看，气的头皮发麻，朱清江却提醒他，这事情若是完全曝光，九大天门的名声也要跟着受连累。最好的办法就是找个不大不小的由头，把薛骁免了，其他的帐，以后慢慢清算。

　　然后朱清江告诉他，现在就有一个机会。

　　这也是武罗通过那枚暗卫的牌子跟朱清江联络，事先商量好的。

　　谷苍不高兴这个由头居然是武罗，但是也想赶紧把这个祸害弄下去，勉强答应下来。

　　但是现在，可真是骑虎难下了。他们原本以为那枚珠子是被薛骁私吞了，逼他交出来就是了，可没想到珠子居然真的丢了。

　　他们找个借口罢免薛骁，不就是为了维护九大天门的面子吗？现在拿不出晶珠，人家武罗可是真把灵符献上了。

　　薛骁打着九大天门的名字，许下这个诺言，那个时候他还是九大天门长老会的长老，他说自己代表九大天门，像谷苍这个级别的人知道他在扯淡，可是传扬出去，一般的修士不会这么认为，在他们看来，长老会的长老就是九大天门的代表。

　　这不又是九大天门言而无信吗？

　　谷苍气的脑子都要炸了，狠狠瞪了薛骁一眼，一甩袖子怒道：“你自己看着办吧。”

　　他甩手走了，薛骁可是吓得不轻。谷苍是九大天门客卿，手下又刚刚组建了御斩台，那可是一群嗷嗷乱叫要砍人头的家伙，大周皇城之上，一口气杀了几十个修真界的年轻才俊，他要灭了三鼎派，那就是一句话的事情，根本不需要别人出手，御斩台那帮刽子手就能杀个三进三出。

　　薛骁连哭带号，跪着追上谷苍：“谷大人、谷大人，我知道错了，求求您、求求您再给我一次机会，您给我指条明路吧，求求您了……”

　　谷苍大怒，一脚把他踹开：“垃圾滚开！”

　　楚三绝兔死狐悲，上前道：“薛骁，问题在武罗那里，只要武罗不计较，这件事情就能揭过了。”

　　薛骁一愣，万万没想到这件事情最后会演变成这个样子。自己不过是想为难一下一个若卢狱的小官，最后竟然弄到自己倒台，说不定还会连累整个门派。

　　薛骁心中这个后悔啊，当初怎么没有听黑水仙的劝告呢？得饶人处且饶人，自己把事情做绝了，只怕现在人家也不会善罢甘休了。

　　他硬着头皮，身上不停流着血，到了武罗面前，脸上火辣辣的，恭敬一礼：“武大人……”

　　武罗闪身躲开：“薛长老不必如此，只要将晶珠还给我就行了。”

　　薛骁冷汗直冒：自己到哪儿给他找晶珠去？

　　他将那枚灵符取出来，双手奉上：“武大人，您大人不计小人过，这枚灵符请您收回吧。”

　　武罗却不要：“薛长老这是干什么，这灵符是我献给九大天门的，你能做主还回来？”

　　薛骁恨不得抽自己一巴掌，又办错事了。

　　武罗冷笑道：“灵符我是不会要的，当初说好了的，我给你们灵符，你们把晶珠还给我。那晶珠对我重要无比，我只要晶珠。”

　　武罗这么一说，薛骁嚎啕大哭起来，什么面子也不顾了，扑通一声跪在地上，抱住武罗的大腿苦苦哀求：“武大人，都是我混蛋，我不是东西，可您这么一说，等于是要把我们三鼎派上上下下数百口人给活活逼死啊，我罪该万死，可他们都是无辜的啊，武大人，我求求你了，求求你高抬贵手……”

　　三鼎派几百口人打动了武罗，他看看叶念庵，叶念庵一口气也出的差不多了，默默点了点头。

　　武罗哼了一声：“可是那晶珠对我真的无比重要，我修行的法门，需要那枚晶珠才能提升到下一境界，你说这该如何是好？”

　　这就等于武罗已经松口了，薛骁如何能够听不出来？

　　接下来就是讨价还价了，只要价码能让武罗满意，，这件事情就算是过去了。

　　薛骁精神一振，抹了一把鼻涕眼泪，立刻说道：“还有什么能够替代的？只要薛某能招找来，便是倾家荡产也让武大人满意。”

　　谷苍一听就不乐意了，薛骁贪墨的那些珍宝，可都是九大天门的财产，要是全都补偿给你武罗，将来就算跟这老东西清算了，九大天门的损失也没法弥补回来。

　　“武罗，差不多就行了，得饶人处且饶人！”

　　武罗有些恼火，我已经给了九大天门的面子，不计较这事了，你还不许我收点利息回来了？

　　他哼了一声，暗道：那好，你不让我多要，那我就只要一样。

　　“谷大人既然开口了，这个面子我当然要给。”他虽然这么说，却没有一点真的要给的意思，反而准备刁难一下，逼谷苍就范。

　　“只要薛长老能够拿出一件拥有空间能量的东西就成。”

　　那枚晶珠虽然神光已经完全消散，但是其中还蕴含着一丝十分精纯的空间之力，这才是“天府之国”渴求的东西。

　　像“天府之国”这种洞天性质的天命神符其实极为稀少，木易濯能够找到也是走了狗屎运。

　　一般的洞天法宝都不多，要是薛骁正好有一件，武罗也不介意收了。要是薛骁没有，谷苍可就没办法阻止自己大肆勒索了。

　　薛骁顿时脸色一变，他还真有一件洞天法宝，珍若性命一般。

　　洞天类型的法宝本身极为稀少，就算是薛骁也是成为了长老会的长老之后，才用尽了各种手段搞到了一件。

　　他的全部家当都在那件洞天法宝之后，除了储物之外，洞天法宝的好处还有许多，薛骁可是将这件洞天法宝当做了本命法宝来温养，他用的最趁手的几件法宝，都是孕育在这件洞天法宝之中，然后在通过洞天法宝和自己相关联。

　　也就是说，如果将这件洞天法宝割舍给了武罗，就算是他将里面的法宝全都取出来，也得重新纳入身体温养，想要到达现在的默契程度，至少要二十年苦工，也就是说在这二十年内，等于废了薛骁三成的实力啊。

　　武罗一看他的表情顿时大喜：难不成未来的岳丈大人无意之中帮了自己一把，这位薛骁大人还真有一件洞天法宝？

　　武罗本来只是用这个借口为难人罢了。毕竟洞天法宝极为稀少，比方说童长老三人，就只有童长老有一件洞天法宝，其他两位都没有，只是各自有许多空间极大的储物戒指而已。

　　洞天法宝要有自己的世界规则，里面的世界在符合条件的时候可以无限扩张。这是古板的储物空间所不具备的。

　　本来武罗只是想敲诈一比财物，比如玉髓啊，各种矿石啊之类的，可是谷苍非要插手，没想到让武罗误打误撞，薛骁居然真的有这么一件洞天法宝。

　　看薛骁肉痛的那张脸，武罗一阵窃喜洞天法宝珍贵无比，更何况这件洞天法宝，对与薛骁来说意义非凡。

　　武罗故意道：“薛大人舍不得？那就算了，将我的晶珠还给我就行了。”

　　薛骁暗叹一声，忖道，只要自己还在，自己大能者的实力还在，三鼎派就不会垮，以后绝对还有机会。一件洞天法宝固然珍贵，但是自己以后总有机会再找到别的洞天法宝，如果不给他，今天这一关只怕是过不去了。

　　他一咬牙：“好，我答应你。”

　　薛骁看向童长老：“我要将洞天法宝之中的东西先转移出来。”

　　童长老哼了一声，把手一抬，扎在薛骁体内九处大穴的龙形金刺飞起来了四枚，让他能够动用四成的灵元。

　　薛骁不满，但此时却不敢表现出来。

　　他将洞天法宝之中的东西全都转移出来，到了那几件温养的法宝，终于是一狠心，切断了联系。

　　薛骁将一枚清澈透明的珠子呈给武罗：“武大人，请接收。”

　　武罗那过来，将元魂往这法宝之中一扫。先检查了一遍，果然薛骁已经将法宝内的元魂烙印摸去，也就是说这件法宝的确是无主之物了。

　　然后再往法宝的洞天世界内一看，却是慰问错愕了一下：这个洞天内，居然是一片汪洋世界。

　　连绵无边的海水，碧波荡漾，海风轻柔。海面之上，偶尔可见一座座礁石岛屿，蓝宝石上的黑钻一般点缀其间。

　　“天府之国”当中的水系刚刚建立，还不完善发达，如果能够吞噬了这枚珠子中的海洋世界，正好是一个补充。

　　武罗极为满意，但是脸上却做出十分勉强的姿态来：“这个……薛长老，您这个洞天世界……”

　　薛骁也知道自己这个洞天世界有些特别，他害怕武罗反悔，赶紧劝说道：“武大人，水乃是万物之母，您别看这个洞天世界似乎很荒凉，实际上好处极多。”

　　他倒不是说谎，海洋的确孕育万物。比方说他之前的那几件法宝，便是孕育在海底，几十年下来，威力颇有不小的提升。

　　武罗很勉强的点点头：“那好吧。”

　　谷苍松了口气，把手一挥道：“来人，将薛骁押下去，带回长老会看管。”

　　薛骁一愣，童长老一个狞笑，手掌落下，原本脱离他身体的那四枚龙形金刺，唰的一下又刺了回去。

　　薛骁隐约意识到事情恐怕不像自己想象的那么简单，他正要挣扎，已经有一群如狼似虎的差官扑上来，张开一只黑布口袋，当头将他罩了进去。那口袋也不知道是什么法宝，薛骁一进去，顿时昏昏沉沉，任由别人摆布。

　　薛骁堂堂九大天门长老会长老，就这么被人给扳倒了。黑水仙不由得深深看了武罗一眼：自己以为对这个少年的调查已经很深入很仔细了，看来还是低估了他啊！

　　处理完了薛骁的事情，叶念庵察言观色，赶紧上茶伺候，又命食堂准备了上好的酒席。这一回谷苍倒是没有推辞：拿下了薛骁，而且保住了学校大部分的赃款赃物，九大天门的损失能够追回来，他自然心情不错。

　　只是不论喝茶吃酒，总能看到一只苍蝇飞来飞去武罗谷苍心中终究十分不爽，饭还没吃完，就借口御斩台还有公务提前离去。

　　他一走，朱清江倒是轻松了许多，很热情的将武罗叫到了自己身边坐下。武罗心里有鬼，笑着推辞。朱清江却是坚持，武罗没办法上前去屁股刚挨在椅子上，朱清江就笑眯眯地问道：“贤婿，你准备什么时候来提亲啊？”


第119章 天府之国升级

　　武罗吓得差点一屁股坐在地上：“啊？您……您说什么？”

　　朱清江还是笑眯眯的，用只有两人能够听见的声音继续说道：“你该不会不认账吧？瑾儿这次回去，明显已经破身。你别告诉我这件事情跟你没关系。”

　　武罗苦着脸：“您老人家，还真是目光如炬……”

　　朱清江不以为意：“老夫生了个漂亮女儿，无数头小色狼惦记着呢，老夫当然要看紧一点。”

　　“这个……”武罗一阵犹豫。

　　朱清江是什么人？要是论起品级来，那绝对是一头一品上老狐狸精。只是一眼就看出来武罗的心思，不由一笑，道：“你可是担心谷苍？”

　　武罗的确担心谷苍。

　　他若是要去朱家提亲，必定要先去谷家。

　　这入门先后，可是要决定名分大小的。虽然他跟朱瑾已经成其好事，他也决定负责，但是这件事情愧对谷牧青，那是肯定的。他跟谷牧青定情在先，上辈子有在感情上有所亏欠，无论如何谷牧青都是正妻。

　　可是谷苍现在的态度，别说让他把女儿嫁给武罗了，他看见武罗就生气。

　　要事先去了朱家提亲，以朱家的家世，朱瑾先进门，那肯定就是正妻了。

　　朱清江也不逼他，只是绵里藏针道：“其实也不是我急，主要是瑾儿那丫头恐怕是等不了多久了……”

　　武罗愣了一下，猛然反应过来：“您是说，阿瑾她……”

　　朱清江点点头，端起酒杯干了：“你快点准备吧。”

　　武罗没辙了。

　　……

　　武罗上辈子跟宋剑眉翻云覆雨几十年，得趣儿了也会翻弄出许多花样。只是那么长时间，宋剑眉一直无所出。

　　现在看来，宋剑眉的心机比朱瑾不知道深了多少倍，只要宋剑眉不愿意为他诞下储君，武罗便是再怎么努力也是白费。

　　倒是没想到，这辈子不过跟朱瑾胡天黑地两次，就有了后代。

　　武罗躺在床上，美滋滋的想了一会儿，又做起来苦恼的抓了抓自己的头。现在最重要的问题，是谷牧青。

　　要怎么跟谷牧青交代，武罗心里没底。

　　谷牧青被派出去执行秘密任务，武罗用脚后跟都能猜出来，又是去南荒追捕某个魔头去了。

　　现在连人都找不到，武罗十分无奈。

　　……

　　长老会的那些人，随便出来一个都是跺跺脚整个中州抖三抖的存在，在若卢狱呆了不到一天，就纷纷离去。

　　楚三绝临走之前和黑水仙密谈了一番，随后将自己手下的修士尽数带走。原本喧闹的若卢狱，重新安静下来。

　　只是这一次岳崩渊开启，从头到尾，折损修士超过五百人，实乃是修真界近些年来的一大惨剧。

　　不过这些人所带来的巨大收益，让上位者根本无心祭奠亡灵，全都在忙着清点宝物。武罗无心指责朱清江和楚三绝，因为现实便是如此。这些人明知道岳崩渊危险，还是决定进去，也是为了搏一个前程罢了。既然做出了决定，就要为自己的决定负责。

　　话虽如此，但是武罗每每从 却风堂经过，还是忍不住一声叹息。

　　马洪和乔虎都忙着祭炼新法宝，好几天不见人，拓跋滔天又在闭关，武罗想找个倾诉的人都没有，一恼火，索性自己也闭关了。

　　他躲进了木盒宫殿内，把手一抬，“天府之国”从“封神榜”之中脱离出来，一层层的光辉撒落下来，和武罗现在所在的这个空间重叠起来。

　　“天府之国”中的一切展现在武罗眼前。

　　他手一动，符蛊出现，一张嘴，将那颗几乎和它身体差不多大小的晶珠吐了出来来。

　　晶珠一出现，整个世界立刻躁动起来，无穷无尽的力量从四面八方挤压过来，好像一群嗜血的夜兽争夺血食一般。

　　武罗一挥手，那颗晶珠高高飞起，升上天空之中，轻轻一震化作漫天晶粉。那一丝空间之力飘逸出来。游走在周围的“天府之国”的力量一拥而上，将那一丝空间之力死死裹住。

　　“轰……”

　　“天府之国”当中，漫天都是蓝色雷光，密密麻麻。一根根粗大的蓝色光柱从天空之中砸落下来，大的好像水面一样波动起来。唯有蓬荆神木树林、玉竹林等这些地方被一股无形的力量保护，并没有受到波及。

　　那些空白的地方，原本已经有了一些丘陵和水系，只是还显得比较荒凉，而且无论是山系还是水系都不发达。

　　这一丝空间之力，看似渺小实则至关重要。一旦融入了这个世界当中，对于世界秩序的定立，起到了画龙点睛的作用。

　　那些矮小的丘陵，一个个拔地而起，在一片山崩地裂的轰鸣声之中，崛起成为了一座座高大山峰。

　　整个过程之中，天空之中电闪雷鸣，大雨交加。

　　无数直径百丈的巨大雷球滚滚而过，在瓢泼大雨之中炸的漫天蓝光，连雨点都带上了一丝电能。落到了地面上，还闪烁着滋滋蓝光。

　　经过了这样的雨水浇灌，原本贫瘠的土地肥沃起来，将来这个世界，必定生机勃勃，远胜现在。

　　整个过程持续了数天时间，“天府之国”当中隆起了三条近乎平行的狭长山脉，山脉的平均海拔都在千尺以上，主峰更是高达千丈，比外面的世界之中一些著名山系，也并不逊色。

　　山系虽然建立起来，但是水系却依旧是原来的，看着一座座巨大山峰只见，那涓涓细流，就像一根根银色的丝线，纤弱的缠绕在粗壮的手指上。

　　武罗趁热打铁，将薛骁的那枚珠子拿了出来，弹指射出自己的灵龙，灵龙在那颗珠子外围一转，将这件法宝所用的材料吞噬一空，只留下一个无所制成的海洋世界。

　　两个空间重叠起来，登时十分危险

　　无边无尽的海水哗哗啦啦的从天空之中撒落下来，一道道空间裂缝出现，海水有的落到了地面上，有的直接进入了空间裂缝不知所终。

　　不过“天府之国”不愧是天命神符，果然没有让武罗失望，一丝丝力量将那些裂缝弥补起来，“天府之国”正在努力的吞噬这个空间。

　　这个过程比武罗想象的要困难的多，即便是“天府之国”也有些吃力，足足用了五天时间，还没能够将海洋世界容纳进自身之中。最后，不得不动用了神剑天醒，才将那个世界的力量彻底压服，变成了“天府之国”的一部分。

　　海水就像洪水一样在大地上肆虐，四处冲刷，当“天府之国”成功吞并了海洋世界，这些海水才算是乖乖的听话，依着地势的高低，朝着东方奔腾流走。没过多久，就在世界的东方尽头，形成了一片汪洋。

　　而有些地势低洼的地方，积存着海水没有流走的，就成了一个个湖泊。围绕着这些湖泊，也形成了一个个内陆水系。有些小河注入这些湖泊之中。

　　而整个世界，依托着那三座山系，形成了三条大河，大河奔腾不息，最终都注入东海之中。

　　整个世界的山系、水系，终于大成。

　　武罗感受着这个世界之中充盈的力量，满心欢喜正如薛骁所说，水滋养万物，有了完备的水系，这个世界才会生机勃勃。

　　山水相依，才能风生水起。

　　这个世界的基本秩序终于完善了。

　　武罗凌空俯瞰“天府之国”的世界，时间并不长，但是那些新隆起的大山之间，已经有了一些土壤，其中生发出一丝丝的绿色，仿佛就是一片片的希望。

　　他看了片刻，忽然眉头一皱，凌空降落下，来到了一座山峰之上。

　　这座山峰，乃是整个“天府之国”世界之中最高大的一座，还只是光秃秃的石山，武罗转到了山峰的另外一边，千丈高山的背面，赫然是一座依托着整个山峰雕凿而成的神像，和山峰一般高低，和武罗在岳崩渊之中所见的那座神像一模一样，只是小了很多。

　　而这座神像的眉心，赫然也是一枚凤眼神文。

　　武罗当场就愣住了，他们万万没想到，借用了那晶珠之中的一丝空间之力，却让“天府之国”沾染上了凤眼神文的力量。

　　这一套神文干系重大，武罗现在不到万不得已，都不愿意动用这种力量，现在倒好，连“天府之国”都打上了神文的烙印。

　　武罗苦恼片刻，却是忽然仰天一阵大笑：“哈哈哈……天意啊，天意如此？好，既然如此，一不做二不休就是了。”

　　武罗把手一指，灵气如龙，在空中笔走龙蛇，接连画出了十三枚灵文，正是凤眼神文一套之中其他十三神文。

　　他只是心念一动，十三枚神文边分别落进了这个世界其余最高的十三座山峰之中，这些山峰围绕着神像山峰一圈，神文烙印落下，整个“天府之国”当中大地轻轻一震，似乎发生了什么微妙的变化，但是武罗一时之间感觉又不是那么清晰。

　　那十三座山峰之上，都印着一个比山峰本身小不了多少的神文，看上去似乎暗淡无光，却都在缓慢的吸收着周围的天地灵气，似乎积蓄力量，在谋划着什么。

　　武罗已经决定的事情就不再烦心，四处巡视一番，便关闭了“天府之国”出来。

　　这枚天命神符静静地漂浮在武罗面前，符身之上，多出来一只凤眼形状的烙印。

　　不过和凤眼神文相比起来，这枚“凤眼”却要灵活神韵的多，就好像丹青妙手亲自描绘的一般。

　　刚才在“天府之国”的世界之中，武罗就隐约感觉到这个世界有些奇妙的变化，出来之后这种感觉就清晰起来。

　　那枚凤眼，乃是“天府之国”和外界沟通的一个通道。

　　原本“天府之国”只能够依靠本身的阵法从异空间吸收能量，但是现在，它还可以通过这枚凤眼，直接从这个世界吸收能量。

　　而且，这枚凤眼主动地多，但凡靠近凤眼的，对于“天府之国”世界有帮助的东西，都能够吸进去。

　　不过这凤眼倒也不是单纯的吸收，武罗也可以通过这枚凤眼，直接调用“天府之国”当中的能量。

　　并且，凤眼神文带给“天府之国”的变化，还会缓慢的一一展现，说不定什么时候，就会给武罗一个惊喜呢。

　　武罗正端详着“天府之国”，忽然那枚凤眼之中一阵波动，一道金光嗖的一声钻了出来，掉到了地上一转，化作一只毛茸茸小兽。

　　动动在地面上一阵蹦跳，吱吱呀呀的朝武罗抗议，把它关了这么久，都不放它出来玩耍。

　　之前“天府之国”巨变，动动也被那股无形的力量保护起来。小家伙看着外面巨变，好奇之极，就是出不去，可把它急坏了。现在终于逮到了机会，立刻就钻了出来。

　　武罗莞尔一笑，拍了拍自己的肩膀，意思是让它上来。小家伙很有“气节”的鼓着腮帮子把脸一扭，不上去。

　　憨态可掬，逗得武罗一阵大笑。想了想，从储物空间里摸出来一粒灵丹，小家伙一闻，香气扑鼻，刺溜一声抓了过去，一口吞下去，顿时两只圆溜溜的大眼睛弯成了月牙，笑眯眯的爬上了武罗的肩头，一屁股坐下去。

　　武罗暗笑：还真好收买。

　　武罗拍拍它的头：“你先自己玩会儿，我要修炼了，等我修炼完了再陪你出去逛逛。”

　　武罗将它从肩膀上扯下来，自己盘膝坐好，却没想到，那小家伙不老实，刺溜一声蹿到了他的头顶上，抱着武罗的脑壳，居然开始打秋千。

　　武罗哭笑不得：“动动，下来。”

　　小家伙一点也不害怕，揪着他的耳朵凌空荡了一下。

　　武罗一把揪住小家伙，随手丢进了“天府之国”。然后将“天府之国”归位，送回“封神榜”之中。

　　“咦……”武罗一声惊讶。

　　“天府之国”在“封神榜”之中受封九品神将，原本应该在最下面呆着。可是这一次巨变之后，“天府之国”居然出现在了八品神将的位置上。

　　“升级了！”武罗一阵惊喜，他还从来没听说过天命神符升级呢。

　　欢喜的监察一番，“天府之国”的确从九品天命神符晋升到了八品，那枚晶珠作用非凡，武罗心中宽慰，不亏了自己大动干戈，将它抢到手里，要不然可就错过这一大机缘了。

　　收好了天命神符，武罗原地打坐，双手抱元开始修炼九龙吞日大法。

　　没想到金光一闪，小兽动动居然又钻了出来。

　　武罗一旦运功，身上灵元密布，它一溜出来，就被一股巨大的力量崩的一下弹开，化作肉球攻击，咚的一声撞在了一边的柱子上。

　　小家伙摇摇晃晃的站起来，两只乌溜溜的眼珠子不受控制的异向旋转两圈，小家伙狠狠甩了甩头，才算是正常了。

　　它看着武罗，变换了好几个方位，然后伸出小爪子挠挠头，似乎在苦恼着什么，犹豫着什么事情要不要做。

　　最后，小家伙鼓着腮帮子，吹着气，猛然化作一道金光，窜进了武罗抱元的两手之间。

　　武罗两手之间的空间狭小，里面一丝丝的灵元回绕盘旋，凝成了一枚淡青色的灵气涡旋，小家伙所化的金光，正好射进了这团灵气漩涡之中。

　　武罗心神大惊，却没想到小家伙一进来，武罗的明堂宫之中，忽然多了一团金光，看气息，正是动动。

　　灵龙一声欢鸣，追逐这动动玩耍起来。

　　有了动动的加入，灵气沉淀速度倍增，修炼速度大大提升。而且，动动本身也不断吞噬着灵气，显然也在默默成长。

　　武罗大吃一惊：这小家伙到底是什么来历？这种可以和主人一起修炼，并且促进主人修炼速度的神兽，就连武罗也从来没有听说过。

　　和动动比起来，玉血道人引以为傲的那一头碧眼洪龙犀，根本就是一头蠢猪啊！

　　因为有动动的加入，武罗原本一个大周天需要六个时辰，现在只花了四个时辰就搬运完毕。比之前武罗预料的时间快了三分之一，武罗出关了。

　　接下来一段时间，武罗心急如风。

　　一般世俗之人，一旦怀孕，几个月的时间就会显怀，想藏也藏不住了。修士不同，孕育婴孩，乃是要大肆采摄天地灵气，给自己的孩子一个好根骨，所以怀孕的时间会长一些。

　　但是即便如此，做多也就是拖个一年左右，肚子也会慢慢大起来。

　　可是谷牧青还是没有消息，武罗急也没办法。

　　接下来一段时间内，武罗每日修炼，按部就班。《食符》法门和《八荒锻造》也是大有精进。这都是动动的功劳，现在武罗已经能够打造出五品下的法宝了，不过这个等级似乎是一个瓶颈，武罗卡在这里，十几天也没能提升半点。

　　每一种功法都会有瓶颈的，武罗也不着急，厚积薄发，这道理他自然明白。

　　倒是“天府之国”中的那只红泥蛤蟆让武罗抓狂，他试过了手边的各种“美食”，都不能让那畜生张口。它不开口，武罗就拿不到《食符》法门下一步修炼的法诀。这家伙乃是真正的“油盐不进”，武罗是一点办法也没有。

　　这一天，好久没见的马洪忽然来找他。

　　一见面马洪就有些难以启齿的样子，武罗有些奇怪：“怎么了？”

　　动动在他身边上蹿下跳，武罗时不时的逗弄小家伙一下。

　　马洪犹豫了一下，终于还是说道：“武兄弟，上回你帮我炼制了银丸飞剑，还没好好谢谢你呢。”

　　武罗笑骂道：“行了，跟我客气。你自己都觉得别扭，到底有什么事，快说。”

　　马洪确实挺别扭的，他抓了抓脑袋，还是如实道：“还想再请你帮个忙，也是有关制器方面的。我有位叔公，不知道你听说过没有，马洪涛。”

　　武罗摇头，他听说过的人，至少也是九大天门长老会级别的。

　　“我们马家几世修炼，一直没有出什么能人。”马洪有些无奈：“我那叔公算得上是我们马家最出色的修士了，他在飞翠山有一片基业，飞翠山马家也算是小有名气。”

　　“我小的时候，父母因为修炼走火入魔早逝，是叔公收留了我，交给我修炼功法，供我灵丹、玉粹，一直到后来送我进若卢狱。”

　　马洪有些无奈：“我不适合修炼叔公的功法，他也找不到更好的功法给我……何况，他自己还有一大家子人要照顾呢。所以他托了关系让我进了若卢狱。这里起码油水丰厚，能攒下不菲的身家。若是运气好，弄到不错的法宝或者是功法，将来我有了儿子，就可以留给他，起码下一代是有希望的。”

　　“这些都是我从飞翠山出来的时候，叔公跟我说的。”马洪声音有些低沉，显然是说到了动情处。

　　武罗叹了口气，像马洪这样的，已经算是走运了，有个好人叔公。这世上修士比凡俗之人还现实，马洪当时一个小孩，资质不佳，无依无靠，谁肯收留他？还资助他修炼？

　　要知道，修炼可是要耗费大量玉粹、灵丹的。

　　“你叔公是个好人。”武罗中肯道。

　　马洪点点头：“七年前叔公去世，那是我最后一次回飞翠山。前两天叔公当年的老仆人福伯办事路过燕山，顺道来看我，问我认不认识炼宝大师……”

　　说到这里，他看了武罗一眼，武罗一笑：“说罢，他们要炼制什么样的法宝？”

　　马洪道：“似乎是一个制器难题，找了几位大师都没办法解决，家里现在正发愁呢。武兄弟，你能不能帮帮他们？”

　　武罗点头道：“我明白你的心情，你受了叔公大恩，想要报答他老人家。”

　　马洪默然点头。

　　“我可以跟你去看看，但是我的水平也是半调子，我可不保证能成功。”

　　马洪大喜：“你能答应去看就是帮我了，武兄弟，太谢谢你了！”

　　这件事情马洪犹豫了好几天，福伯跟随叔公马洪涛数十年，也算是看着马洪长大的，叔公一走，飞翠山之中也就福伯和他感情深厚。

　　当时福伯也就是随口问了一句，也知道他在若卢狱之中，没机会杰出外面的修士。

　　但是马洪听者有心。另外，马洪还是一个有良心的人。他既然认识一位“炼宝大师”，不帮飞翠山马家，就觉得心里过意不去。犹豫了好几天，还是来找武罗了。

　　“那咱们什么时候出发？”马洪问道。

　　武罗道：“你等我一下，我去跟叶大人请个假。”

　　武罗一招手，正在桌子下面玩耍的动动嗖的一声窜上了他的肩膀，一人一兽往望山阁去了。

　　叶念庵很爽快的答应了。这一阵子叶念庵日子过得悠闲，上面的人正在忙着处理薛骁的事情，楚三绝也应付的焦头烂额，根本没人有心思过问一个小小的若卢狱。

　　而楚三绝当初安插了木易濯在若卢狱，就是为了寻找岳崩渊。现在诸事已了，楚三绝堂堂长老会长老，又怎么会在意一个若卢狱？

　　因此黑水仙最近也很低调，不再鬼鬼祟祟的半夜出现，看来用不了多久，就会有一纸调令，黑水仙离开若卢狱高升。

　　既然如此，武罗出去一阵子也没什么问题。

　　武罗跟马洪会合，便离开若卢狱，赶赴飞翠山。


第120章 玉塔飞翠

　　飞翠山在中州之西。正如马洪所说，他们马家虽然几世修真，但是一直没有出什么惊才绝艳的人物。马家在修真界也是籍籍无名。

　　马洪涛当年能够挣下飞翠山一片产业，很大一部分原因是这飞翠山根本不值钱。

　　没错，飞翠山地处偏僻，整座大山之中都没有几道灵脉，更别说有什么洞天福地了。

　　武罗和马洪的速度不慢，但是也飞了十来天才接近飞翠山地界，可想而知有多么偏远。三天之前，两人看着下面的大地上民众风物，已经有些偏向西域化，或者不客气点，蛮荒化。

　　这里已经不是中州繁华之地，民风野蛮彪悍，就连大周王朝对这里的控制能力都十分有限。

　　越靠近飞翠山，马洪的情绪就越是低落。

　　倒是每每飞行之时，动动就站在武罗的肩头，迎风而立，长风吹得它一身金毛飘舞，十分漂亮。

　　武罗看着马洪，笑问道：“怎么，近乡情怯了？”

　　马洪苦笑一下，摇头道：“我也不知道这回回来是对是错。”他看了看远处的飞翠山，犹豫了一下，才道：“我也不瞒你，飞翠山那些堂兄弟们，对我可不怎么友好。现在飞翠山里，希望见到我的，恐怕只有福伯一个人了。”

　　武罗有些默然。

　　马洪又道：“他们始终觉得当年是我分薄了他们应得的资源，嘿……”

　　武罗能够想象得到马洪童年必定过得很不开心，或许当年在飞翠山之中，除了那位慈祥的老人，便再也不会从别人那里感觉到一丝亲情的温暖了。

　　他没想到，平日里开朗豁达的马洪，原来竟然有这么一段凄然的往事。

　　武罗拍拍他的肩膀，道：“管他们愿不愿意见到你？你又不是为了他们回去的。这一次，报答了叔公，你问心无愧，咱们就堂堂正正离开飞翠山。他们要是不欢迎你，你不回来就是了。若卢狱才是你的家，你又不是没有归宿。”

　　武罗一番话，马洪心里好受很多，笑着点了点头：“你说得对，我又不是为了他们回来的，管他们什么嘴脸。”

　　两人一起笑了。

　　马洪用肩膀撞了他一下：“喂，虽然这么说我也觉得很矫情，不过，这一次，真的谢谢你了。”

　　福伯上回见到马洪，只跟他说了一个大概，说是家里遇到了一个制器难题，偏偏可能会关系到飞翠山马家的生死存亡。因此马洪才上了心，求武罗帮忙。

　　没多久，两人便到了飞翠山上空。

　　马洪带着武罗在山里转了一圈，就见到一座气势恢弘的宅院，占据了数座山峰。而且那宅院外围的十几座山峰，每一座峰头上都矗立着一座三棱形的玉塔。

　　虽然建造玉塔的材料只是开采玉髓的下脚料，但是这么庞大的玉塔想，其中蕴藏的灵气也是十分惊人的。

　　这些玉塔明显是那座宅院的防御系统的一部分，武罗能看出来，一旦有人在没有经过允许的情况下靠近那座宅院，立刻就会有灵力的光芒从玉塔上射出来，将入侵者搅得粉碎。

　　除了这些玉塔，那宅院之上，灵气笼罩，一层淡淡的红色灵云在宅院上空漂浮不定，忽而化作伏虎形状，忽而边做麒麟形状。这明显是宅院地下，布置着一座高明的防御阵法，而这阵法能够在天空之中凝聚出神兽形状的灵云，消耗的玉粹绝对惊人。

　　武罗愕然看着那一片宅院，就算是修真界的二流门派，恐怕也住不起这样的山门吧？可是按照马洪之前所说的，飞翠山马家也十分落魄，小时候不过是多养了一个马洪，就让堂兄弟们觉得分薄了资源，怎么会有如此大手笔？

　　“马洪，这是你叔公家？”

　　一边的马洪也是满脸惊愕：“这……地方肯定不会错，我在这里住了十几年。可是、可是七年前叔公去世，我回来的时候还不是这个样子啊，这七年间，究竟发生了什么？”

　　武罗苦笑摇头：“马头儿，看来你家的穷亲戚阔起来了啊。”

　　马洪哼了一声：“跟我有什么关系？咱们还是那个宗旨，我是为了叔公回来帮忙的，可不是冲着他们。”

　　武罗一摆手：“毕竟都是亲戚，冤家宜解不宜结，你还真记恨堂兄弟一辈子？你在这世上，也没有别的亲人了吧？”

　　马洪默然，除开飞翠山马家，他的确是孤家寡人一个了。

　　武罗又劝道：“他们当年也是人穷志短，天道修行，本就是夺那一线之机，你叔公多养你一个，肯定会影响自己的孩子，他们当然会记恨你。现在人家阔了，对你来说其实时间好事情，有了家业，相比他们也就不会斤斤计较那点得失了，倒是你和亲戚们修复关系的好时候。”

　　马洪沉默片刻，点了点头：“你说的没错，不管怎么说，当年多了我一个，的确分了他们的资源。”

　　武罗笑了笑，马洪性格爽朗直接，为人又仗义，倒是听得进劝，不是那种不撞南墙不回头的夯货。

　　“行，咱们进去吧。”

　　马洪带着武罗飞向那片庄园，刚刚靠近一座山峰，便有一声厉喝传来：“何人大胆，敢擅闯飞翠山庄”

　　马洪和武罗停下来，只见那峰顶玉塔之中，飞起来一道灵光，一名身穿仙甲，脚踏火焰，手持长枪的修士满眼戒备地盯着两人。

　　马洪淡淡道：“请传个话给马凌霄，就说马洪回来了。”

　　这名修士明显乃是马家下人，马洪虽然在堂兄弟面前不受待见，但身份总是马家少爷，说个请字已经算是很客气了。

　　却不料那修士冷哼一声：“哼，好大口气，我家家主也是你想见就能见的？”

　　马洪一愣，想了想也是，人家又不知道自己的身份，马凌霄乃是叔公长孙，想不到现在已经是家主了，自然不是谁想见就能见到的。

　　他又道：“我乃是马凌霄堂弟，你去一说他便知道。”

　　那修士更是鄙夷地看着他：“堂弟？天下姓马的多得是，难道随便一个姓马的都是我家家主堂弟？哼，自从我守在这里，冒充亲戚来马家打秋风的，没有一百也有八十了，我劝阁下自爱一些，快快离去，莫要最后查证一番，家主没有阁下这个堂弟，被人乱棒打出去，面子上不好看，还得吃些皮肉之苦。”

　　马洪有些火了，他在若卢狱，叶念庵、黑水仙、武罗、乔虎，下来就轮到他了，别说对狱卒，就是一般的班头也是说一不二，跟一个看门的这么客气，已经到了忍耐极限了，当即勃然道：“废话那么多干什么？是或不是，找人出来一问便知！”

　　他又压着火道：“马凌霄要是没空就算了，马凌云、马凌天、马凌汉那个闲着，让他们出来一看就知道了。”

　　那修士却是两眼一翻：“哟，打听的挺清楚啊，现在的骗子倒是下足了功夫。哼，你以为这样就能唬住我？没门赶紧滚开，否则惹恼了老子，一枪戳你个头心凉！”

　　他一挥手中长枪，恶狠狠道。

　　马洪大怒，银丸飞剑滴溜一下窜入手掌。武罗赶紧拉住他，这一趟也是为了修复关系而来，虽然这修士嘴脸可恶，但是一上门就打了人家的下人，面上终究是不好看。

　　“那就请福伯出来一见。”武罗说道。

　　那修士却是冷笑，把手中长枪指向青天，高高举起，背后山峰之上，那座三棱玉塔慢慢放出光芒：“不知死活的东西，刚才让你们滚你们不滚，现在老子改主意了，想滚也滚不了了，都给我死在这里吧！”


第121章 世态炎凉

　　那三棱玉塔从底部闪起一层白光，顺着玉塔主体一路向上，凝聚到了塔顶，亮度达到了一个巅峰，只是稍稍凝聚，便“滋”的一声发射出来。

　　那护卫修士手中的长枪凌空接住了那白光，玉塔之上还在不断发射，白光却在长枪枪尖上停顿了片刻，以那修士的境界，显然是无法控制这么庞大的力量的，估计是那长枪本身，和玉塔有阵法互相呼应。

　　白光在枪尖上凝聚片刻，威力更加巨大，那修士脸皮已经涨的通红，一挥长枪，一团白色光弹朝武罗和马洪轰了过来。

　　马洪脸色难看，自己回“家”，不但被挡在了门外，还被下人冒犯。他上前一步，扣指一弹，银丸飞剑嗖的一声射了出去。

　　而武罗则是若有所思的转过头去，远处天空之中，正有几个人高速飞来。

　　银丸飞剑的材料和锻造工艺，在如今的修真界都是绝对顶尖的，那白光虽然声势浩大，蕴含的灵力也多，但是本神并不凝练。只见银光一闪，银丸飞剑剖开了那团白光，一剑斩向那名修士。

　　“啊！”修士大吃一惊，眼看着银丸飞剑落下，这胆大妄为的修士便要身首异处，忽然一道青气长龙飞来，在银丸飞剑下面一挡，“当”的一声大响，银丸飞剑缩了回去，那条青气长龙，则是就地一缩，盘成一团，警惕地盯着马洪。

　　刚才还在远处的几人，已经飞快到了近前。马洪看到为首那人，哼了一声道：“马凌天，难道现在的飞翠山，都不许我进去了吗？”

　　为首那人正是马洪的几位堂兄之一的马凌天，此人倒是仪表堂堂，只是生的双目狭长，看着总让武罗觉得不舒服。

　　马凌天哈哈一笑，热情道：“原来是阿洪回来了，你怎么不提前说一声，我们也好迎接你啊。”

　　马洪面子上好过一些，摆手道：“迎接不用了，只要不把我打出门去就行了。”说着狠狠瞪了那个修士一眼。

　　修士没想到马洪竟然真的是马凌天的堂兄弟，顿时大为紧张起来。

　　他之前忽然动手，的确是因为看到了马凌天回来了，有心在三老爷面前显摆自己忠心：虽然只是看守门户，却也一丝不苟的意思。

　　却没想到人家竟然真是家主的堂兄弟，这马屁可就拍在了马脚上。

　　修士本来以为迎接自己的必定是一通训斥，说不定这差事都要丢了。没想到马凌天却是哈哈一笑揭了过去：“阿洪你可是好久没回来了，这会回来有事吗？”

　　看到他如此态度，武罗心中便有些不高兴，冷冷的瞥了他一眼。

　　马洪道：“我听福伯说家里有点难处，所以请了一位炼宝大师回来，看看能不能帮上忙。”

　　一听说有炼宝大师，马凌天的态度立刻热情起来：“哦，是吗，就是你身后这位？”

　　“正是。”马洪介绍武罗道：“这位乃是我们若卢狱班头总领，武罗武大人，他也是我们若卢狱第一炼宝大师。”

　　马凌天看了看武罗，脸上的笑意渐渐淡去，不冷不热地问道：“敢问这位小兄弟是什么境界？”

　　武罗平静道：“九宫广厦境界。”

　　“切！”一旁跟着马凌天来的那几人顿时笑了出来，看向武罗的眼神之中尽是不屑。马凌天也轻视道：“阿洪，咱们飞翠山马家如今已经不像当年了，一位九宫广厦境界的修士，估计帮不上什么忙。”

　　他绝口不提惩处冒犯了自己的修士，又看不起武罗，马洪也有些不喜，脸色一板道：“马凌天，炼宝制器，靠的可不仅仅是修为，武大人境界虽然不高，但是炼器造诣却是不低，我也是费了不少唇舌才请动武大人的。”

　　马凌天嘴角一丝冷笑，讥讽的眼神扫了扫马洪和武罗，随意的一摆手：“既然如此，就跟我进来吧。”

　　马洪顿时气得够呛，这是什么态度？老子好心好意，求了自己的顶头上司来帮你们，怎么好像我们来求着你们似的？

　　武罗本来还想着劝和一下马洪和他的亲戚，如果马家都是马凌天这样的货色，似乎也没有必要了。

　　两人一肚子火气，依着武罗的性子，肯定是转身就走。马洪的脾气也不好，偏偏整个时候，一位老人气喘吁吁的从里面飞出来，一看见马洪顿时大喜：“洪少爷，你来了，太好了，走，先跟我去老爷坟上拜祭一番……”

　　马洪赶紧扶着他：“福伯……”

　　既然来了飞翠山，不去马洪涛的坟上拜祭一番也的确说不过去。马洪和武罗忍着气，跟着福伯进去了。

　　他们还没走远，就听见马凌天在背后对那名冒犯了他们的修士勉励道：“你不错，很有责任心，以后继续保持！”

　　那修士大喜：“多谢三老爷！”

　　福伯看到马洪和武罗两人难看的脸色，轻轻叹了口气：“洪少爷，你就当是为了老爷吧。”福伯看了看后面远去的马凌天，道：“几位少爷这些日子也被逼得急了，你也别怪他们。刚才那几个人，就是三少爷专门出去请回来的炼宝大师，这已经是第五波了。”

　　武罗暗道，难怪那些人听到自己九宫广厦境界的时候露出那么欢乐的笑容，原来是少了一个竞争对手。

　　马洪皱眉头：“真的这么麻烦？”

　　福伯扫了一眼一边的武罗，没有明说：“我这老东西如今不中用了，几位少爷有什么事情，都有人家自己的心腹商量，我知道的不多。不过看来真是很麻烦。”

　　武罗也不以为意，第一次见面，你就想让一个活了几百年的老人跟你推心置腹？那是不可能的。

　　说话间，已经到了飞翠山庄后面马洪涛的陵寝。

　　和前山那气势恢弘的山庄比起来，马洪涛的陵寝朴素太多。一只坟头，一面石碑，环绕着坟墓种着一圈苍翠的柏树，两边三丈距离之外，各有一片不大的松林。

　　马洪看着那墓碑，眼圈就有些红了。恭恭敬敬的跪下去，拜了三拜。虽然没有香烛火纸，但心意诚挚。

　　武罗站在一旁，等马洪起身，轻轻拍了拍他的肩膀。马洪低着头，不想让武罗看到自己眼角含泪。

　　武罗心中是明白了，长眠在这里的老人是个好人。

　　世俗之人容易看到自己的苦难，挣扎求生，难得温饱。他们总是羡慕“神仙”，觉得“神仙”一切不用发愁，所以羡慕某人的时候总会说“过着神仙般的日子”。

　　可是他们不知道，“神仙们”的日子也不好过，各有各的痛苦。

　　修真者的追求便是修仙，就像凡人追求温饱一样，这都是最基本的要求。

　　如果不能修真，对于出身于修真世家的人，例如马洪而言，就像世俗之人从小孤苦伶仃无依无靠，衣食无着一般的苦难。

　　修真者也不是万能的，也需要玉粹灵丹，需要高等级功法。

　　马洪涛自己并不算是富裕，只能说是还好，但是却毅然决然的负担了马洪修真的一切花费。

　　如果他是朱清江，随手拯救一个无依无靠的修真童子这其实不算什么，因为他家大业大，负担几千几万人也不成问题。

　　可是马洪涛不一样，帮了马洪，很可能就会影响到他自己，或者是自己的子孙。这样的人才是伟大的。

　　回去的路上马洪一言不发，沉湎在回忆之中，武罗也没有打扰他。

　　福伯跑前跑后，给两人准备了两间干净的房间，洪少爷回来，显然老人家很开心。安顿好了住处，又忙着出去张罗饭菜了。

　　他一走，武罗便叹息摇头：“看来福伯果然在山庄里处境一般。”

　　马洪默然不语。

　　两人住的房间其实很一般，相对于这奢华的山庄而言，寒碜的比柴房好不了多少。但即便是这样，也是福伯跑前跑后才要来的。作为马洪涛身边的老人，的确有些让人感觉凄然。

　　武罗说“处境一般”已经是客气了，福伯简直能用晚景凄凉来形容了。

　　晚饭也很简单，四碟小菜，一碗冬瓜排骨汤。福伯一个劲的让马洪多吃，这几样小菜都是马洪小时候最喜欢吃的。

　　马洪现在在若卢狱之中，地位尊贵，什么东西没吃过？这些小菜吃在口中当然不再美味，只是自己没吃一口菜，福伯那欣慰的样子，看的马洪心中感伤，差点落下泪来。

　　他放下碗筷，拉着老人的手：“福伯，搬去若卢狱跟我住吧。我不是跟你吹，我给你武大人在若卢狱，地位都不低，您去了想想清福就是了，绝不会有人敢对您不敬。”

　　福伯拍拍他的头，慈祥一笑，道：“我不走，我也没几年活头了，还有啥折腾的。”

　　马洪恳切道：“福伯，不折腾，我带您走，用不了几天就到了。这里的东西也不用收拾了，我们若卢狱中什么都有。”

　　福伯看着他，欣慰点了点头：“洪少爷，您有这个心就行了。我是不想走了，我还得留在这里陪着老爷。”

　　他沉默一下：“您不知道吧，因为您的事情，几位少爷连带着老爷一起埋怨上了，七年了，都没怎么去看过老爷，他一个人太孤单了，我伺候老爷一辈子了，不能最后丢下他自己享福去了啊……”

　　马洪终于忍不住了，转过头去用手捂住了眼睛，指缝间已经湿润了。

　　武罗看着风烛残年的老人，马凌天等人的嘴脸，在老人的反衬下，显得更加可鄙了。

　　第二天一早，武罗出门就看见马洪站在门口，望着远处的一座小楼。那小楼精巧别致，飞檐之上挑着风磨铜的风铃，鲜艳的琉璃瓦屋顶，朱红的窗棱，里面还衬着碧绿的轻纱。

　　“怎么了？”

　　马洪望着那小楼叹了口气：“那里以前就是叔公住的地方。”

　　武罗忍不住多看了两眼。马洪却是苦笑道：“以前叔公住的那幢小楼破旧的多，早就被拆了，这是新盖的。刚才我问了下人，说是住着马凌霄的一个侧室。”

　　武罗明白他的心情了，先祖的故居，不但不保护，反而拆了重建，而且重建之后，住的还是一个小妾，这对于先祖而言，实在是太不尊重了，可见马凌霄等人对于马洪涛的怨念有多深重。

　　武罗拍了拍马洪的肩膀：“不管马家有什么困难，咱们一定帮他们解决了。”

　　马洪一愣，武罗摆手道：“我不是为了马凌天他们，我是为了福伯和你叔公。得让马凌霄这些小人看看，你马洪现在的能力。唯有如此，他们顾忌着你，才会善待叔公陵寝，善待福伯。”

　　马洪感激一笑：“我就说呢，你怎么会……”

　　武罗哼了一声道：“废话，要是冲着马凌霄那些败类，不揍的他们骨断筋折我就不是武罗”

　　……

　　除了进入飞翠山的时候碰巧遇上了马凌天之外，武罗和马洪来到飞翠山庄这么长时间，马家兄弟再也没有一个出现过。

　　上午福伯又来了一趟，武罗和马洪把心中的疑问说了出来，才算是知道了飞翠山马家为何突然富有。

　　原来马洪涛去世不久后，飞翠山就发现了一座精金矿脉。马氏兄弟大喜，也顾不上许多立刻招募人手开采起来。

　　这精金矿脉，和武罗的钨铁矿不同，出产的矿石种类驳杂，而且数量也很平均。不像是钨铁矿，绝大部分都是钨铁。

　　两道矿脉说起来，还是钨铁矿更加珍贵一些，因为钨铁矿之中伴生的那些稀有矿石价格高昂，更有可能出现可遇不可求的紫金玉精之类的矿石。

　　精金矿脉虽然种类繁多，储量也不小，但是都是一些普通货色，稀有矿石很少。

　　即便如此，对于马家来说也是天上掉下来的财富啊，于是没几年马家就不同以往了。虽然跟那些真正的修真世家比起来还差得很远，但也比马洪涛时期强的太多了。

　　马洪默然点头，暗道原来如此。

　　武罗却是心中起疑：马洪和福伯不了解精金矿脉，以为开凿了一道矿脉就肯定发大财，武罗却是很清楚这里面的门道，毕竟他的见识不是马洪和福伯能比的。

　　马洪涛去世不过七年时间，这中间就算是七年全力开采，精金矿脉的出产，也不可能支持马氏建立起这么庞大的防御体系，尤其是那些三棱玉塔。

　　倒是那庞大的山庄，对于修士来说根本不算什么。

　　显然这里面还有些什么事情是福伯所不知道的。武罗暗笑，有秘密才好啊，就怕你们没有秘密，那就真的不好控制了。

　　下午的时候，福伯急匆匆赶来通知马洪和武罗，马凌霄在翠嶂厅宴请众位炼宝大师。马洪气恼不已，他已经跟马凌天说了，自己带了炼宝大师来帮忙，马凌天却连通知都不通知一声，实在是太过分了。

　　到了这个时候，武罗反而是不动怒了，拍了拍马洪的肩膀，笑着道：“走，咱们凑个热闹去。”

　　翠嶂厅乃是飞翠山庄的主厅，武罗和马洪进来的时候，上首就坐的马凌霄兄弟四人明显有些意外。大厅十分广大，宽松的坐着十七八名修士。

　　看到两人进来，马凌天干笑一声，拍了拍自己的脑门：“你瞧我这记性，都忘记阿洪你也来了。来人啊，再搬一张桌子进来。”

　　马凌霄兄弟几人冲马洪点了点头就算是打过招呼了，至于武罗，他们连看都没看一眼。

　　下人们抬了桌子进来，不过跟其他炼宝大师坐的桌子明显不是一个款式，显然之前根本没考虑过两人，临时拼凑了一张桌子进来。

　　马洪也算是半个主人，却被安排在了最下面坐着。

　　武罗不想惹事，但是却有人看他不痛快。在山门口遇到的那几名马凌天请来的修士看到他，顿时眉头一皱，低声跟周围的人说了几句。

　　炼宝大师们交头接耳，很快大家都知道了。几乎所有的炼宝大师都用一种鄙夷的眼光打量着武罗，终于一名炼宝大师忍不住了，身子一欠，不客气地问道：“敢问马家主，你找来这么一个滥竽充数的是什么意思？让他和我们坐在一起，岂不是说我们的水平和他一样？”

　　他一开口，就有人附和：“不错，马家主，你这么做是对我们的侮辱！”

　　“区区九宫广厦境界的废物，也敢自称炼宝大师？哼！”

　　马凌霄不但不恼火，反而还有些幸灾乐祸地看了马洪和武罗一眼，然后才笑着对众人道：“诸位大师，稍安勿躁。待会马某人宣布了难题，水平如何一看便知。

　　他笑呵呵的举起酒杯：“大家不辞辛苦赶来助我马家渡过难关，马凌霄心中感激，先干为敬！”

　　他连喝了三杯，宴席的气氛渐渐热闹起来。马氏兄弟刻意讨好这些炼宝大师，自然是宾主融洽，笑声不断。唯有武罗和马洪，完全被人遗忘，就好像没有这两个人一样，独自坐在最后面，自斟自饮。

　　修真界之中，符师那是可遇而不可求的，因此绝大部分修士只能退而求其次，结交一些高明的炼宝大师，希望能够得到他们的帮助，炼就一两件强大的法宝。所以这一次不论这些炼宝大师能不能帮上忙，马凌霄兄弟都想趁机和他们结下交情。

　　这些修士们昨天晚上休息的很好，他们的待遇可不是武罗和马洪能比的。

　　每人一个单独的小院，好酒美食。还有一名俏丽侍女，一名白净小生伺候着，想干什么都行。每人还有三枚恢复灵气的灵丹，保证他们今天起床，神清气爽。

　　眼看着酒宴吃得差不多了，便有一位炼宝大师放下手中酒杯道：“马家主，大家也尽兴了，你请我们来，到底有什么事情就直说吧。”

　　众人也都称是，让他直说。

　　马凌霄呵呵一笑，站起身道：“诸位都是制器大师，请大家来自然是为了制器的事情。这件事情对我马家很重要，之前请大家来的时候也都跟诸位说了，只要能帮我马家渡过这道难关，马某人准备了玉髓五枚奉上，聊表心意。”

　　他顿了一顿，又道：“就算是没有帮上忙的，我马家也心中感激，每一位奉送玉髓精魄十枚。不过……呵呵，大家总要让我们开开眼界，以免有些不学无术之人浑水摸鱼。对于这种宵小之人，我们马家可是一毛不拔！”

　　马凌霄说着，还故意扫了最后面的武罗和马洪一眼，那意思再明显不过了。你马洪为什么这么热心，大老远的带着个人跑回来帮忙？不就是看上了那十枚玉粹精魄了吗。别以为我们不知道你的心思，还想占我们的便宜？门都没有！

　　众人哈哈一笑，他们来这里都是为了那五枚玉髓，纷纷应喝着。

　　“马家主放心，我们既然来了，必定不会让马家失望。”

　　“不是我自吹，只要是制器方面的问题，那就不是问题。”

　　马凌霄笑呵呵的一一答谢。

　　武罗和马洪坐在后面，马洪气的脸色铁青，死死地攥着手里的酒杯：“哼，原来如此，真以为我是要饭的，贪图他们十枚玉髓精魄？太可笑了！”

　　武罗也有些无语，玉髓的确珍贵，甚至于这些炼宝大师都十分动心。但是偏偏对武罗没有半点吸引力。武罗的玉竹林已经成了规模，随便一枚玉笋拿出来都比玉髓强。至于玉粹精魄，就更加可笑了。

　　武罗修炼九龙吞日大法，需要的可都是天地精粹，连玉笋的等级都太低了不堪使用，更别说什么玉髓、玉粹精魄了。

　　更何况，武罗拥有一座钨铁矿，就算是把马家全部身家加起来都比不上武罗，偏生这些人可笑的以为武罗是为了占他们的“便宜”才来的。

　　闹哄哄一番，终于有人说到了点子上：“敢问马家主，到底是什么难题让你们不惜血本许下五枚玉髓重谢？”

　　所与人都竖起耳朵瞪着眼睛盯着马凌霄，炼宝大师不是符师，没有阔绰到连五枚玉髓都不在乎的地步。。

　　马凌霄道：“这个难题，就是如何将北海寒银和南岭火金融合在一起。对于我们马家的人来说，很难解决，不过想必难不倒诸位大师……”

　　他话一说完，刚刚还信心十足的众位炼宝大师立刻没了声息，面面相觑好一会儿，直到上面的马凌霄也看出不对劲了。


第122章 千古难题

　　“怎么了，诸位大师也很为难？”

　　众位炼宝大师你看看我、我看看你，刚才把话说得太满，这会儿可有些不好交代了。

　　最后，还是一位须发雪白的老修士站起来，婴儿般娇嫩的面孔猴屁股一般的火红，对马凌霄抱拳道：“马家主，北海寒银和南岭火金融合，这个可不好解决啊……”

　　他说的含蓄，马凌霄也隐约明白了，只是这件法宝关系到马家未来的兴衰成败，马凌霄绝不可能轻易放弃，只得道：“只求诸位大师帮忙，只要大家尽力了……”他一咬牙道：“马家每位奉送玉粹精魄二十枚。如果哪位大师能够解决这个问题，马家奉送玉髓十枚！”

　　众人一阵骚动，这个价码实在是太高了，看来马家是真的有需要把价钱提高了整整一倍。

　　武罗端坐不动，一边的马洪却有些不安，他看出来这个难题不是那么容易解决的，悄悄问武罗：“武大人，如何？”

　　武罗低声道：“北海寒银和南岭火金的属性相克，而且偏偏都是极为罕见的材料。如果只是一般的材料属性相克，还可以用五行相生相克的原理，进行一些先期处理，然后再进行融合。可是这两种材料，等级太高，这种办法根本行不通。”

　　他顿了一下，接着道：“确切地说，这个问题，乃是困扰修真界制器大师们数千年的难题，至今没有人能够解决。”

　　马洪顿时泄气：“那岂不是完了？咱们的目的也没办法达到。”

　　武罗端坐不动，却是微微一笑：“我可没说我也解决不了啊。”

　　“真的？”马洪大喜，他和乔虎两个，已经对武罗达到了盲目崇拜的地步，武罗说能解决，他毫不怀疑，用力一砸拳头：“太好了！”

　　马凌霄已经说到了这个份上，在场的众位炼宝大师自然不好再推辞，纷纷抱拳：“我等自当尽力。”

　　马凌霄一抬手，就有一群俏丽的婢女鱼贯而入，引着众位制器大师出去，每人一间静室，每间静室内准备了米粒大小的一粒北海寒银和同样大小的一粒南岭火金。

　　只不过今天的宴会本来没有武罗的份，所以一切预备也没有将武罗算进去。婢女们上来的时候，前面的都是眉清目秀俏丽可人，到了武罗这里，却是一个膀大腰圆臂上能跑马的凶妞，偏生扭扭捏捏细声细气的道了一句：“大师请随我来。”

　　别扭的武罗差点踹她。

　　而一旁，则有小厮将马洪领了出去。

　　别人都是静室，武罗却是被领到了一间凉亭，里面准备了茶具，但是既没有北海寒银，也没有南岭火金。

　　武罗一愣，不满问道：“这是什么意思？”

　　“没什么意思，我马家乃是修真世家，有人上门自然不好赶走。你就在这里喝喝茶，消磨一下时间，差不多自己给自己留点颜面，赶紧滚蛋就是了。”

　　武罗一看，说话的人从凉亭外的一片竹林后面走出来，竟然是他们在飞翠山庄外遇到的那名修士

　　武罗冷笑一声：“这是谁的意思？”

　　那修士得意一笑：“自然是家主大人的意思。北海寒银和南岭火金都是极为珍贵的材料，被你浪费了，你可赔不起。就算是米粒大小的一块，也值数枚玉粹精魄，你要是私藏了起来，告诉我们你失败了，我们总不能搜身不是？”

　　武罗还真没想到，马家的人竟然势利到了这种地步，冷笑一声道：“好、好、极好。那我就坐等着看看，谁能帮你们马家解了这个难题。”

　　那修士哼了一声，居然不走了，站在一边看贼一样地看着他，似乎担心武罗会随意走动，偷了他家的东西一般。

　　眼看着一下午的时间就要过去了，武罗所在的凉亭正好乃是那些静室往翠嶂厅去的必经之路，只见一个个炼宝大师愁眉苦脸地出来，低着头往翠嶂厅去了。

　　武罗一个一个数着，等到所有的人都去了，他才一抖衣袍站起来。

　　那名一直守在一旁的修士立刻紧张：“你干什么去？”

　　武罗哼了一声：“你跟着来吧。”

　　他当先往翠嶂厅而去，狗眼看人低的修士赶紧跟着。翠嶂厅并不多远，很快就到了，之前的那些个修士都坐在大厅之中，垂头丧气，面色愧然。

　　大厅正中央的一张长桌上，摆着融合失败的原料，还有一粒北海寒银和两粒南岭火金。武罗也不客气，径直走到了桌子前，在众人愕然的眼神之中，抓起了一粒北海寒银和一粒南岭火金。

　　“你干什么！”马凌天大声怒斥：“本来以为马洪已经够不要脸了，没想到还有比他更过分的人！”

　　武罗狠狠一攥，拳头上火光一闪，再摊开手掌来，北海寒银和南岭火金已经不见了，只剩下了一枚灰色的金属。

　　“这……”

　　之前那名须发皆白的老者上前一步，他乃是众位炼宝大师之中地位最高的，众人不敢谮越，老老实实的等在后面。

　　老者仔细检查了一下，骇然道：“竟然成功了困扰了修真界所有制器大师数千年的难题，就这么一捏，居然解决了……这、这、唉……”

　　老人一声长叹。

　　其他的炼宝大师几乎不敢相信，老者一退下，众人一拥而上，抢着去看那粒金属。

　　“怎么可能，我研究了几十年，都没有解决的难题，这小子只是一个九宫广厦境界的修士，怎么可能这么轻松的就解决了！”

　　众人挤来挤去，谁也不服谁，争抢了半天，终于有一名炼宝大师鼻青脸肿的将那粒金属抢在了手中，仔细端详了半天，忍不住哭了出来，不甘心的仰天怒号：“为什么？我修真四百年，精研制器三百六十年，为什么连我都解决不了的问题，这小子居然举手投足之间就解决了为什么？老天你不公平啊！”

　　他越吼越愤怒，越吼越不甘心，终于一口鲜血爆炸一般的喷了出来，两眼一黑倒了下去。

　　还没等他摔在地上，就有人一把从他手里将那枚金属抢了过去。端详片刻之后，也是面如死灰，哭丧着道：“人外有人、山外有山，今日算是见识到了啊……”

　　众位炼宝大师你争我抢，马凌霄兄弟四人却是傻了：刚才这些炼宝大师们终于坦白了，北海寒银和南岭火金的融合，乃是修真界制器大师们几千年没有解决的难题，马家兄弟都绝望了，可是眼前这一幕太戏剧性了，他们一直看不起，以为是来骗吃骗喝骗财的一个小子，马洪找来的这个小子，居然一抬手就把这个问题解决了！

　　马凌天感觉喉咙有些发干，艰难的咽了口唾沫，声音沙哑地问道：“大哥，你觉得可能吗？”

　　别说他们兄弟觉得不可思议，就算是在场的这些制器大师，都觉得难以置信。

　　武罗把两种材料在手里一攥，几千年的难题就解决了说出去只怕也没人相信，实在是太打击制器大师们的自信了。

　　修真界有少数上古流传下来的著名法宝，便是用北海寒银和南岭火金融合作为基本原料的，也就是说这两种材料是可以融合的，只是现在的修士不懂的正确的方法罢了。

　　也正是因为这些法宝的存在，制器大师们才知道这两种材料融合之后的属性，才能够确定武罗炼制出来的合金，乃是货真价实的将两种材料融合在一起，而非假冒的。

　　北海寒银和南岭火金属性相克，难以融合，因为制器的方法，乃是用灵元催动各种火焰，先将两种材料融化，然后在互相融合。

　　这种方法存在着先天的缺陷性，根本不可能实现。

　　因为两这种材料都是高级材料，对于灵元还有加成作用。一旦有灵元介入，两种材料的属性就会激发，互相排斥，当然不可能融合。

　　但是《八荒锻造》则不一样。

　　武罗整个一下午的时间，看上去是在喝茶，实际上在默默观想，将这一锤在心中已经想了无数遍，顺便还有大把空闲时间，观想了一个自爆阵法，潜伏在这一锤之中。

　　他抓起那两粒原料，因为材料极少，根本不需要真正动用“大锤”，在掌心之中，麒麟臂化成一片火焰，芥子纳须弥，相当于一锤落下。

　　道理说起来很玄奥，其实真正实施起来，对于武罗这个水准的修士而言，十分简单。
《八荒锻造》的法门，乃是将这两种原料，每一种都分解为最原始、最细小的微粒，然后想混合米与沙子一样，将两者混合起来，最后凝练就成了。

　　上古时期，还有《八荒锻造》的传承，因此那个时候流传下来的一些法宝，还是用这两种材料融合打造而成，到了现在，这个难题却困扰了修真界数千年不能解决。

　　马凌霄兄弟虽然觉得难以置信，但是看到制器大师们的反应，分明就是真的。兄弟四人的脸色顿时变得极为难看，他们相互看了一眼，马凌天干涩问道：“大哥，咱们、咱们怎么办？”

　　一直没说的弟弟马凌汉哼了一声：“哼，还能怎么办，只能跟马洪低头了呗。”

　　马凌云阴沉着脸：“可是咱们之前那么轻贱他们，只怕现在求着人家可不好办啊。”

　　兄弟几个都有些犹豫，马凌霄神色凝重：“那也没办法啊。之前咱们不知道，现在却明白了，这个难题，只怕求遍了整个修真界的制器大师，也没人能够解决。现在撞上了一个能解决的，实在是咱们运气。就算是马洪给咱们脸色，也都得忍了！”

　　马凌霄凌厉的眼神扫了三个兄弟一眼：“你们可别忘了，如果这个问题不能解决，等待咱们的会是什么！”

　　马凌天三个一个激灵，立刻一起点头：“明白明白！”

　　兄弟四人商量完，一起走了下来。那枚合金也已经在所有的制器大师之中传阅完毕，又被摆回了桌子上。

　　马凌霄满脸堆笑，谦卑的朝武罗抱拳鞠躬：“大师……”

　　武罗一声冷哼，手中掐了一个法诀：“爆！”

　　只听“嘭”的一声，桌子上那枚合金炸得粉碎。马凌霄几个人傻眼了，这是武罗在表明态度啊。

　　武罗顺手从天府之国当中拿出一枚玉髓丢在桌子上：“这是赔偿原料的，应该绰绰有余了。”说完转身就走，根本不搭理马氏兄弟。

　　……

　　武罗回到自己的房间，马洪已经等的有些着急了，看到武罗回来，赶紧上前：“武兄弟，怎么样？”

　　武罗拍着胸脯狡猾一笑：“有我出马，你还不放心？”

　　马洪舒心的笑了：“哈哈哈好，咱们就等着，看那帮混蛋怎么一个丢人的嘴脸,哈哈哈……”

　　……

　　马洪瞪了不到一盏茶的时间，就听见外面一阵急促的脚步声，来的人还不少。

　　马洪大怒，手掌一抬，银丸飞剑在掌心上空三指高度蹦蹦跳跳，灵光闪动：“这帮家伙丧心病狂了，难道想用强逼迫我们？”

　　武罗安坐不动，端起茶杯来轻轻抿了一口。嘴里含着一根茶叶梗，有滋有味的咬着。

　　很快那密集的脚步声就到了门外，马洪手腕一颤，银丸飞剑高速跳动起来，顿时整个房间内银光大涨，照的马洪阴沉的面孔格外狰狞他就要暴起杀人，却不想一声恭敬的问候响起：“四哥，你睡了吗？”

　　马洪眉头一皱，是马凌汉。

　　按年纪来算，马洪只比马凌汉大，比其他三兄弟都小，所以马凌汉才会喊他“四哥”。而在兄弟四人之中，如果硬要说马洪跟谁的关系稍微缓和一些，就是马凌汉了。毕竟他年纪最小，那个时候还不怎么懂事。

　　马凌霄也不是笨蛋，自然先派了小弟过来。既能体现出重视，又能缓和关系。

　　马洪哼了一声，把手中法宝一收，满室银光顿时熄灭。

　　“进来吧。”

　　马凌汉走进来，先堆着笑跟马洪行礼：“四哥。”然后朝后面一挥手：“都愣着干什么，还不快伺候四爷把东西搬过去.”

　　后面一大堆清秀的侍女，身材窈窕，十四五岁的年纪，眉眼刚刚长开，格外的清秀。被马凌汉一呵斥，赶紧鱼贯进来，很有规矩的分别搬起屋子里的东西就要往外走。

　　其实屋子里根本没什么东西是武罗和马洪的，修真之人不用带什么行行李，都在储物空间里扔着呢。

　　马凌汉带来这么多侍女，只是为了体现对他俩的重视罢了。前倨后恭，礼下于人必有所求，这嘴脸实在是不好看。

　　“行了。”马洪烦躁的一摆手：“马凌汉你这是干什么？”

　　马凌汉嘻嘻一笑：“四哥，你就给我点面子好不好，大哥可是给我下了任务的，你要是不搬，他要打断我的狗腿啊……”

　　马洪哼了一声：“我不搬，你回去告诉马凌霄，少跟我来这一套。以为我是来蹭吃蹭喝的穷亲戚？”马洪把手在桌子上一拍，储物空间打开，哗哗啦啦的几十枚玉髓、上百枚玉粹精魄一起掉了出来。

　　马凌汉眼睛都看直了，虽然马家现在富有，但是也不是随随便便就能拿出几十枚玉髓的人家啊!

　　他都这样了，那些侍女们更是不堪，直勾勾地看着桌子上，脚下都走不动路了。

　　马洪哼了一声：“不妨告诉你，我身边这一位，乃是我们若卢狱班头总领，典狱长大人之下的若卢狱第二人。你可知道若卢狱中关押的都是什么人物？武大人什么东西没见过，会在乎你们那几枚破烂玉髓？若不是我苦苦哀求，武大人岂会大老远的跑来飞翠山这种蛮荒之地!”

　　马凌汉的额头冷汗开始冒了，他们一直看不起马洪，觉得不过是破落的狱卒，能有什么前途？没想到人家一出手就是这么一笔巨款，带来的人也不是若卢狱的小人物，居然是典狱长之下的若卢狱二号人物,这可了不得了啊!

　　花花轿子人人抬，马洪吹捧了他，他自然也要投桃报李，当然了，主要是是为了恶心马家人。

　　武罗咳嗽一声道：“你们也莫要小看了马洪。若卢狱数百狱卒，班头也有十几位，但是马洪在若卢狱之中，地位至少也能排进前五。每年光是这油水，至少也有数十枚玉髓。”

　　马凌汉哭丧着脸，恭恭敬敬的一礼：“四哥，您就别再打我的脸了，我知道错了，我替大哥他们给您赔不是了，你大人有大量，饶了我们行不？”

　　马洪心里一软，却被武罗的眼神警告了一下，他立刻想起来自己的目的，板着脸说道：“不用说了，我的话你照实跟马凌霄回报。既然你们不用我帮忙，我也没必要热脸贴你们的冷屁股，明天一早我们就走，你回去吧。”

　　“四哥……”

　　“少废话，出去!”

　　马凌汉无奈的离开，这回来，他是真的很有诚意，给武罗和马洪准备的新住处，乃是山庄最后面的一处温泉跨院，一圈精舍中间是一眼温泉，还有十名最秀丽的侍女伺候，各种供应，都是飞翠山庄之中最高档次。

　　可惜连说出来的机会都没有，就被人赶出来了。

　　马凌霄兄弟三人正在书房里等候着，马凌汉苦笑着把经过说了，马凌云愤怒无比：“不识好歹的东西，还真以为他飞黄腾达了，要衣锦还乡了？不就是个牢头吗，有什么了不起!”

　　马凌天这会儿也没了脾气，有些泄气地说道：“人家捏着咱们飞翠山的命脉啊，管他有没有什么了不起，咱们现在都得把人家当大爷供着。”

　　马凌天只是气话，也明白形势比人强，恼火的一屁股做下去，缩在椅子里不再说话了。

　　马凌汉有些恼火：“都怪你们，以前对四哥好点能怎么样啊，非要闹到现在这种地步，现在好了，求到人家了，才想起来临时拜佛烧香的，不好使了哼，连累着我也跟着挨骂。”

　　“行了！”大哥马凌霄阴沉着脸：“都别牢骚了，想想该怎么办吧。咱们飞翠山好不容易才有了一点起色，可不能就这么葬送了。”

　　马凌天无奈：“老四都被赶出来了，咱们还能有什么办法？人家根本不买咱们的账。”

　　马凌霄叹息一声：“不买咱们的账，可是飞翠山之中，总有他买账的人。”

　　马凌汉心中一动：“大哥你是说……”

　　马凌霄无奈一抬手：“去派人把福伯请来吧……不，老二，你亲自去请好了。另外，让下面人准备一下，明天一早，咱们去祭奠一下爷爷。”

　　……

　　马凌霄揣摩着马洪的心思，做出了这些应对之策。

　　第二天一道清早，飞翠山庄便是一阵鞭炮声，后山陵寝周围三里之内，洒满了纸钱。马氏大祭先祖。

　　一番作秀下来，四兄弟身上还穿着孝服，就跟着福伯一起上门了。

　　福伯先进去，一番好说歹说，才让马洪给四兄弟开了门。一开门，马凌霄为首，四人在门外一字排开，恭恭敬敬一礼：“阿洪（四哥），我们错了，这里给你赔礼了。”

　　马洪哼了一声，闪身让开，正对着大门，武罗端着一杯清茶，四平八稳一坐，面色淡然。

　　马凌霄四兄弟相互看了一眼，一齐跪倒：“我等见过武大人。”

　　“我等有眼无珠，冒犯了武大人，还请武大人恕罪。”

　　“我等坐井观天，目无上官，还请武大人恕罪”

　　四人重重三个响头磕下去，趴在地上不敢起来。

　　武罗看了看四人，哼了一声道：“若不是福伯说情，本座绝不会这么好的脾气。都起来吧。”

　　“谢大人！”

　　四人爬起来，满怀期待地看着武罗。

　　武罗问道：“你们要将北海寒银和南岭火金融合，到底要做什么法宝？”

　　马凌霄拱手答道：“大人，乃是一件开采矿山的大型法宝的核心部件。”

　　武罗点了点头：“那到底要炼制成什么样子？”

　　马凌霄便取出了一份图纸，上面画出了具体的形状，以及需要在里面封印哪些阵法。随后，马凌汉上前，双手捧着一只托盘，里面摆着两块人头大小的矿石，一块是北海寒银，一块是南岭火金。

　　武罗点点头：“给我三天时间。”


第123章 马氏之秘

　　武罗和马洪还是搬到了那座温泉跨院，马洪舒舒服服的享受着十位俏婢的温泉按摩服务，武罗则命苦的开始炼制法宝。

　　不过有件事情武罗并没有告诉马洪：马凌霄对他撒谎了。

　　武罗虽然上一世并不擅长制器，但是见识却是无人能及的。马凌汉给他的图纸上，这个部件绝对不是什么矿山开采的大型法宝。

　　这些封印在部件之中的阵法，武罗能看得出来，应该是一些空间阵法。

　　虽然并不高明，不过的确是空间阵法无疑。

　　传说之中的那些用这种合金为原料炼制的法宝，有什么用途武罗也是知道的，他心中更加起疑：飞翠山马家不过是普通的修真家族，要这件法宝作什么？

　　武罗其实是占了便宜的，有两块珍贵的原料，让他来锻炼自己的《八荒锻造》。只用了两天时间，武罗就将马凌霄所需要的部件锻造出来，只不过他留了一个心眼，将符蛊暗藏在了那个部件之中。

　　符蛊一半是蛊虫，一半是天命神符。就算是大能者都察觉不到它的存在，骗过马氏兄弟那几个废物不在话下。

　　武罗把那个部件交给了马凌霄之后，马凌霄兴奋无比，热情挽留武罗和马洪在飞翠山玩几天。马洪本以为武罗肯定一口回绝，恨不得立刻飞回若卢狱，却没想到武罗竟然答应了。

　　马凌霄派了弟弟马凌汉陪着两人，自己则急匆匆的走了。

　　飞翠山地处偏远，不能说是穷山恶水，可也比不上中州那些名山大川的风貌。马凌汉陪着两人在飞翠山转了一天，实在没什么意思。

　　晚上回来，用过了晚饭之后，马凌汉就告辞了。

　　武罗和马洪聊了两句，各自歇息去了。

　　武罗盘膝坐在床上，开始召唤符蛊。

　　……

　　在飞翠山庄马凌霄的书房内，兄弟三人早已经聚齐。桌子上摆着一只精美的玉箱，镶着金边。

　　马凌汉快步走进来，压抑不住兴奋：“大哥，怎么样？”

　　马凌霄一指那口玉箱：“成了！”

　　马凌汉大喜：“那咱们今晚就动手？”

　　“这就出发！”

　　老三马凌天扛起了箱子，四人一起离开了书房，各自架起法宝往后山飞去。

　　武罗一阵奇怪：什么事情值得兄弟四人一起出动？

　　透过符蛊的眼睛，武罗已经看到，自己帮忙炼制的那个部件，被组装到了一个奇特的法宝之中。

　　这法宝看上去就像一只圆筒，胳膊粗细，一尺长短，静静地躺在那箱子之中。

　　武罗操纵着符蛊在那法宝之中穿行一圈，把阵法什么的都看了个通透，心中微微一惊：竟然是这么个东西，难道说兄弟四人发现了那种矿石？

　　很快，四兄弟来到了后山的矿洞。奇怪的是这么重要的地方，却没有人把守。不过矿洞周围的禁制阵法却是一重又一重，武罗心中明白：这些阵法的威力，足以保证外人无法进入矿洞，所以根本不用人来把守。

　　这么做，显然是矿洞中有什么东西不想让别人知道。

　　武罗联想到之前自己的猜测，再看到这矿洞的防御布置，几乎已经能够肯定自己猜的不错了。

　　他也不由得一阵激动：要真是那东西，说不得自己也得客串一回梁上君子了。

　　马凌霄兄弟四人小心翼翼的打开了洞口的九层禁制，进去之后又很警惕的将阵法全部封上。

　　这矿坑明显是新开辟的，洞口的石壁都没怎么经历过风霜，参差不齐的岩石狰狞的裸露着。

　　四人一踏进矿坑，石壁上的铜灯就一盏一盏的相继亮起，一直延伸到洞中深处。

　　矿坑虽然是新的，但是已经挖的很深很大，显然是马家兄弟急于“发家致富”，急切开采所致。

　　一直走了一炷香的时间，才到了洞底，一块巨石堵在一面石壁前，马凌霄朝老四使了个眼色，马凌汉上前，双臂抱住那巨石，一声叱喝，身上肌肉暴起，一点点的将巨石挪动，露出后面一个狭窄的洞口。

　　四人鱼贯而入，武罗驱使之下，符蛊穿过玉箱，看到了外面。

　　令人意外的是，这里乃是一处天然的石洞，高达数十丈，宽数百丈。周围的岩石一片漆黑，和矿洞中黄褐色的岩石大不相同。即便是在铜灯光芒的照耀之下，这些岩石也是暗淡无光，好像能够吸收光明一般。

　　在石洞的中央，有一个口不大的水池，约莫三丈直径。马凌霄兄弟四人到了水池前，水池之中一片青碧之色，不时的从水下冒出来一颗颗只有米粒大小的银色水珠。

　　武罗看到那银色水珠，终于可以肯定：没错，果然是蹑空水银！

　　那水池看似普通，可是如果仔细观察就会发现，水池周围的空间时不时的晃动一下，就像火焰上方的空气一样。

　　那是空间扭曲，那些看似不起眼的晃动，很可能就是空间重叠或者错乱，随便把什么丢进去，很可能就会流失到其他的空间去，再也找不回来了。

　　这才是马凌霄四人必须要将北海寒银和南岭火金融合之后，作为原料来打造法宝的原因。那些上古法宝，都是空间属性的。这种合金，是空间属性法宝的最佳选择。

　　马凌霄兄弟显然是发现了这珍贵无比的蹑空水银，但是却没办法获取，因为不管什么法宝，一旦接近那片空间，很可能就会迷失在错乱的空间乱流之中，更别说让他们自己亲自去收取了。

　　马凌霄打开了玉箱，小心翼翼的将那只圆筒取了出来，输入一丝灵力，激活了其中的阵法，圆筒前方，先是冒出了一层朦胧的光芒，随即从其中伸出来八道光丝，好像触须一般的钻入了空间乱流。

　　光丝巧妙地避开了一道道空间乱流，终于到了水潭上方，然后八根光丝一绕，织成了一个小巧的网兜，套住了一滴蹑空水银。

　　马凌霄大喜过望，催动法宝将那滴蹑空水银收了回来。

　　他身边的马凌云早就准备了一只玉瓶，小心翼翼的将蹑空水银收了回来。

　　众兄弟心中欢喜无比，却不敢打扰大哥。马凌霄操控着法宝，一滴一滴的收取着蹑空水银，用了两个多时辰，才将水潭之中的蹑空水银收取干净，总共有二十多滴，其实总量并没有多少，装在玉瓶之中，也只是一个瓶底。

　　但是马氏兄弟已经开心无比，收了法宝，哈哈大笑起来。

　　武罗是知道这种蹑空水银的价值的，只是这么二十多滴，一瓶底的分量，就能够卖到数万枚玉髓，最重要的是，有价无市！

　　蹑空水银可遇而不可求，乃是修真界最难寻找的几种材料之一。

　　这种材料只有在空间不稳定的矿区才会诞生，而且各种条件极为苛刻，不能不说马家兄弟走了狗屎运。

　　蹑空水银乃是空间系的极品材料，修真界不是没有隔空传送的阵法，只不过布置这种阵法需要的材料太过稀少，所以这种能够传送活人的阵法极为罕见。而这些材料之中，最重要的一种，就是蹑空水银。

　　像武罗的那枚暗卫玉牌，每个月的俸禄直接分发到玉牌之中，便是一种低一个档次，而且简化了许多的隔空传送阵法。只能传送很少的东西，而且是特定的东西，最重要的是，这种阵法不可能传送活人。

　　即便是如此，这种玉牌制作也十分不易，所以暗卫的数量并不多，都是精兵强将。

　　想想看，如果你要攻打某个门派，只需要派一名修士潜入进去，用蹑空水银布置下传送阵发，然后就能够兵不血刃的绕过敌人的外围防线，这是多么逆天的一种材料。

　　也难怪马家兄弟不惜血本，也要请到炼宝大师将两种材料融合，收取蹑空水银了。

　　不过武罗却有些疑惑：蹑空水银不是一般的材料，事实上整个修真界能够认得这种材料的人都不多，更别说还知道这种材料收取的方法。

　　马家兄弟这个档次的人，按说不应该知道才对，除非他们背后还有什么人。

　　蹑空水银因为其特殊性，九大天门对这种材料管束的特别严格。武罗继续让符蛊跟着四人，想要看看这里面到底有什么秘密。

　　兄弟四人回到了马凌霄的书房之后，马凌云便将装有蹑空水银的玉瓶交给了大哥。兄弟几个点了点头，弟弟们就散去了，马凌霄带着玉瓶，在一个书架上摸了一下，找到了机关轻轻一动，那书架无声无息的滑开一边，露出一个门户来。

　　马凌霄捧着那玉瓶走进去，密室之中很简单，只有一只蒲团，蒲团前面的墙壁上，刻画着一个巨大的阵法，阵法的阵眼上，插着一枚枚玉粹。

　　马凌霄启动了阵法之后，等了有一盏茶的时间，那阵法才猛的一亮，紧接着一个低沉浑厚的声音响起：“什么事情？”

　　马凌霄赶紧跪拜下去：“大人，您要的东西我已经取到了。”

　　“真的？”本来有些不快的声音，立刻兴奋起来：“有多少？”

　　“今天第一次收取，有二十多滴。明天晚上我再去一次，看看还能有多少。”

　　那声音大喜过望：“太好了，二十多滴能够布置四五个传送阵法了马凌霄，这一次，你立下了大功了！”

　　马凌霄感激涕零：“多谢大人！”

　　那声音有些急切：“这东西事关重大，我立刻派人过去取走。”

　　马凌霄赶紧阻止：“大人，卑下这里这两天有些生人，保密起见，您还是稍晚几天再派人过来。”

　　马凌霄请来的那些炼宝大师还没有全部送走，还有马洪和武罗。马凌霄简单解释了一下，那人赞许道：“嗯，你考虑的很周全，很好。那你尽快把这些人打发走，然后立刻通知我。”

　　“遵命！”

　　武罗隐约嗅到了一丝阴谋的味道，什么人想要布置传送阵法，布置阵法又准备干什么？武罗心思转动，已经有了办法。

　　……

　　第二天，那些请来的炼宝大师已经纷纷告辞，武罗也借口若卢狱中事务繁忙，跟马氏兄弟道别。

　　马洪临走之前警告了马凌霄兄弟，善待福伯，马凌霄急着送他们走，自然是满口答应，心中却是不屑：等老子受了那位大人重用，看你们两个若卢狱的小狱卒还敢在本座面前嚣张

　　马洪和武罗出了飞翠山，武罗就降落下来，马洪有些意外：“武大人，咱们不回去？”

　　武罗没说话，只是定定地看着他，看的马洪有些发毛了：“武大人，到底怎么了？”

　　武罗问道：“要是我对付飞翠山庄，你怎么办？”

　　马洪一愣。武罗解释道：“飞翠山庄有问题，我既然知道了就不能不查个清楚。”

　　“可是……”马洪十分为难：“福伯……我叔公……”

　　武罗道：“我如插手，必定不会株连。而且这件事情干系重大，若是被别人发现了，后果如何可就不好说了。”

　　马洪思忖片刻，一咬牙道：“我先回若卢狱，我什么都不知道。”说罢转身就走。

　　武罗望着他远去，轻轻摇了摇头。

　　马洪虽然不喜欢马凌霄兄弟，但终究是一家人，让马洪帮自己对付马凌霄，显然以他的性格是办不到的。但是马洪也知道，既然武罗都说干系重大，那肯定不是一般的罪行了，在武罗这里，他还能得到一个“不株连”的保证，要是换了别人还真不好说了。

　　所以，马洪难以抉择之下，索性当做自己什么都不知道，只身返回若卢狱。

　　这样也好，马洪在身边，武罗会觉得束手束脚，他走了正好无所顾忌。

　　符蛊还在飞翠山庄之中潜伏着，武罗也不能离得太远。他在山外寻了一个破落的小庙打扫了一下住下来，将提前要做的准备都做好了。

　　果然武罗和马洪一走，马凌霄立刻进入密室报告了那位大人，请他派人前来接收 蹑空水银。

　　马凌霄打算晚上的时候去收取蹑空水银，武罗却大白天的就摸了过来。他给马凌霄炼制那个部件的时候留了一手，截下了一部分原料。

　　昨天看了那个圆筒的内部构造，武罗自己做了一点改进，今天动手自己打造了一个，比马凌霄那个小巧的多，不过效率却要高得多。

　　揣着这件东西，武罗学着昨天晚上马凌霄打开洞口九重禁制的方法，悄悄钻进了矿坑之中。

　　到了那个水潭边，果然又有几十滴蹑空水银在水潭之中浮浮沉沉。武罗大喜，取出那法宝注入灵力。只有毛笔大小的圆筒之中，吐出三十六道光丝，一次性的就能够收取四滴蹑空水银。

　　武罗只花了小半个时辰，就将水潭之中的蹑空水银收取完毕，居然比昨天的还要多出两滴来。

　　收取了蹑空水银，武罗不声不响的离开了飞翠山。当晚马凌霄兄弟再次进入矿坑，水潭之中空空如也，四人大为失望，还以为这一眼水银灵泉之中，只有这么多蹑空水银。

　　……

　　一名修士踏着剑光从天空之中划过。地面上，一座小破庙内，武罗探出头来：“估计就是这人了吧？”

　　武罗不声不响的跟在后面，果然看见那人在飞翠山庄外围将一枚玉牌一晃，便无人再敢阻拦，轻松进入了飞翠山庄。

　　武罗使了个小手段，躲过了那些玉塔上的守卫，也钻了进去。

　　飞翠山庄门口，马凌霄兄弟早已经恭候多时，看到那人来了，立刻躬身一礼：“恭迎大人！”

　　那人倨傲，只是一点头，当先往山庄里走去。

　　马凌霄将那人引进了内厅，也不用什么侍女，兄弟几个亲自伺候，格外殷勤。

　　那人用了茶，不冷不热的应付了两句马氏兄弟的寒暄之后，便直奔主题：“上头命我来取东西，可准备好了？”

　　马凌霄赶紧将装有蹑空水银的玉瓶双手奉上：“早就为大人准备好了。”

　　那人接过玉瓶皱起了眉头：“怎么只有这些？”

　　马凌霄无奈道：“只有这些了。昨天晚上，我们兄弟又去那泉眼看了，再也没有别的蹑空水银了。”

　　“真是可惜。”那人摇头道：“本以为是一眼富泉，没想到只有这么点。”

　　他将玉瓶在手中掂量着：“也罢，能有这么多已经足够了。”

　　他正要将玉瓶收进自己的储物空间，却不料忽然一个声音传来：“哟，好热闹啊……”

　　那人猛的瞪向马凌霄：“你怎么办事的，竟然有人敢靠近这房间”

　　马凌霄满头大汗，脸上一个阴狠神色：“老三，不管是谁，立刻宰了！”

　　马凌天正要出去，没想到外面那人竟然得寸进尺，一推门自己进来了。

　　马凌霄兄弟一愣：“怎么是你，你不是走了吗？”

　　武罗摸了摸自己的下巴，一撇嘴：“我觉得我帮了这么大的忙，什么好处也没有，实在是太亏了……”

　　“是什么人？”那人一面问一面将玉瓶要往自己的储物空间里放，武罗却是忽然身形一闪，已经到了他的身边。那人大吃一惊，正要往后退，一阵锁链的哗哗声，握着玉瓶的手连带着玉瓶被几道锁链牢牢困住。锁链之上火焰熊熊，只是控制得极好，没有烧到他罢了。

　　“别着急拿回去啊，这可是罪证。”武罗冷笑道。

　　那人勃然大怒：“哪来的野小子，敢在本座面前放肆！”

　　马凌霄额头见汗：“他是若卢狱班头总领武罗。”

　　那人狠狠瞪了马凌霄一眼：“区区一个若卢狱班头总领，有什么可怕的！”

　　马凌霄恍然，对啊，自己害怕武罗，可是眼前这人不怕啊。他顿时挺直了腰板，心中得意起来：有眼前这人撑腰，说不定之前在武罗面前所受的屈辱都能连本带利报回来

　　他只觉得是武罗折辱了自己，却不想是他看不起武罗和马洪，处处刁难，才有了武罗后来的报复。何况武罗还帮了他大忙。

　　“武罗，你莫要嚣张，你可知道眼前这位大人是谁？”马凌霄狗仗人势道。

　　武罗摇头：“抱歉，还真是不知道。”

　　“这位乃是审判庭书簿庞令如庞大人。”马凌霄冷笑着望着武罗：“审判庭乃是若卢狱顶头上司，庞大人也就是武罗你的上官了。你见了上司，还不快快下拜”

　　马凌天也是嘿嘿一笑：“武罗，还真得感谢你，如果不是你帮我们炼制了那件法宝，我们也不会受到庞大人的重用，哈哈哈……”

　　武罗冷眼看着他们，摇了摇头道：“狗仗人势，可惜的是你们自以为靠山之人，并不足以依靠。”

　　他昂然朝庞令如问道：“你来此地，可是受了某位判官的指派？”

　　庞令如冷哼一声：“本座的行踪，没必要向你一个牢头交代吧？武罗，别以为你在若卢狱中要风得风要雨得雨，就敢跟本官叫板，若卢狱永远是审判庭下属的衙门，就算是叶念庵来了，也得乖乖自成一声‘下官’。”

　　武罗又追问道：“庞令如，你可知道私自交易蹑空水银这种东西乃是违法的？你身为审判庭书簿，知法犯法，该当何罪！”

　　庞令如勃然大怒：“混账东西，当真不知死活，就凭你的身份，也敢讯问本官？”

　　马氏兄弟也在一旁煽风点火：“武罗，以下犯上，你该当何罪！”

　　“庞大人想要罢了你的官，不过是一句话的事情，还不快快跪下受罚！”

　　武罗冷冷地盯着庞令如：“我再问一遍，你来此、可是受了什么人的指派？你只有这一次机会戴罪立功！”

　　“哈哈哈……”庞令如一声狂笑：“好狂妄的小子，看来叶念庵御下无方，调教出你这么个不知进退的蠢货，好！本座今天就替他教训一下你这个无知的小辈！”

　　他一步上前，武罗却是一声冷哼，神鸟铜环上的锁链一抖，生生将他给拽了回去。

　　“你好大胆子！”庞令如大骂。

　　武罗忽然把手一翻，一枚玉牌出现。

　　“你说我没资格，现在呢”

　　马氏兄弟哈哈大笑：“蠢货，现在也一样枚资格拿着一块破烂玉牌，就以为自己是什么人物了？”

　　可是他们没想到，庞令如看到那块玉牌的时候，忽然浑身一抖，面色惨白。

　　他死死地盯着那块玉牌，玉牌之上，两个大字：暗卫！

　　马氏兄弟草包，他们不认识这块玉牌，可是庞令如已经做到了审判庭的书簿，他深知这块玉牌背后的含义。

　　马氏兄弟看到庞令如失态，不由好奇道：“庞大人，你怎么了，是不是不舒服？”


第124章 荒海夜魔

　　庞令如根本没有搭理四人，看着武罗手中令牌的双眼已经充满了血丝，冷汗一滴一滴的顺着鬓角滑落下来，他费力的活动了一下喉结，咬牙嘶声问道：“暗卫，已经盯上我了？”

　　武罗不说话，只是举着手中的玉牌，冷冷的望着他。

　　马氏兄弟奇怪：“庞大人，暗卫是什么玩意？”

　　庞令如浑身颤抖，良久，终于仰天一阵狂笑：“哈哈哈……”

　　突如其来的大笑让马氏兄弟都有些不明所以，庞令如直笑了一盏茶的时间才停了下来，他怜悯的扫了马氏兄弟一眼：“暗卫不是什么玩意，暗卫是九大天门最可怕的利爪，潜伏在黑暗之中的龙爪自从暗卫建立以来，所有被暗卫盯上的人，没有一个能有善终，无不是受尽了折磨而死，形神俱灭就连大能者也逃不掉……”

　　他看着马氏兄弟脸色唰的一下变得煞白，又是一阵大笑：“哈哈哈……你们兄弟太平日子不想过，非要掺和到这些事情之中，如今被暗卫盯上了，怪的谁来？”

　　马凌霄不甘心，有些语无伦次道：“庞大人、庞大人，你是他的上司啊，就算他是暗卫又能如何，你是他的上官啊……”

　　庞令如凄惨一笑：“别说我了，就算是审判庭在暗卫面前也就是个屁！”

　　马凌天面色狰狞：“庞大人，他只有一个人，咱们这么多人联手，只要杀了他，就没有人知道今天的事情……”

　　“你把暗卫想得也太简单了！”庞令如的眼神涣散起来，似乎是痴迷地看着武罗手中那枚玉牌：“但凡被暗卫盯上的，没有一个能逃掉，杀了他一点用处也没有……”

　　庞令如缓缓抬起另外一只没有被锁链捆住的手，猛然在自己头顶上一按。

　　“嘭！”

　　庞令如脑子里好像一颗火雷爆炸，红的白的炸的到处都是，只剩下一个腔子里热血汩汩的冒出来。

　　他的尸身晃了晃扑通一声倒了下去

　　一丝元魂飘出来，化作一阵黑烟飘散。

　　庞令如竟然自尽了，而且是形神俱灭的自尽，连元魂都不敢被暗卫抓获。

　　“啊……”马氏兄弟吓得一个哆嗦，马凌汉两腿一抖，一屁股坐在地上。

　　马凌云和马凌天直接傻了。

　　马凌霄稍微好一点，无意识的慢慢后退，背后一只椅子挡住他，他顺势坐了下来，呆呆地看着满地狼籍，脑子里一片空白。

　　刚刚还以为是个大靠山、能够压制武罗的庞令如，竟被人家手里的一块令牌给吓得自杀了，马氏兄弟怎么也难以接受这个事实。

　　武罗也没有想到会是这么一个结果。

　　虽然他听说过暗卫这个组织，朱清江也亲自跟他吹嘘过暗卫的强悍。但是对与武罗来说，也只是觉得暗卫比九大天门其他衙门稍高一个等级罢了。

　　他上一世听说暗卫一些“凶名赫赫”的战绩，觉得也就是那么回事，整死一个大能者又怎么样？本君随手就能捏死一个。

　　可是，他乃是南荒第一人啊，他觉得“也就是那么回事”的实例，绝对可以吓死庞令如这个档次的修士了。

　　武罗看看地上的尸体，一撇嘴，又看看自己手里的暗卫腰牌：看起来这东西还挺有用，下回见面得谢谢朱清江了。

　　他将暗卫的腰牌收好，马家兄弟还失魂落魄的没回过神来。

　　就在此时，一道道金光从窗户之中透进来，化作一道道锁链，困住了整个房屋，忽然朝上一拽，轰然一声巨响，巨大的建筑四分五裂，终于赶到的数十名一拥而入。马家兄弟还没明白怎么回事呢，就被人按在了地上。

　　尘烟消褪，一身精良铠甲，身披血红甲衣的朱雄龙行虎步走了进来，先是看向武罗，发现他没事，明显松了口气：“你没事就好，不然阿瑾还不得埋怨我一辈子。”

　　武罗老脸一红。

　　周围那些如狼似虎的暗卫都知道朱家的事情，虽然不好私下议论，此时却也一个个的偷笑，弄得武罗脸上讪讪的。

　　朱雄眼神一扫，看到地上的尸体，不由得一愣：“死了？倒是便宜了他。”

　　他指着庞令如手上的玉瓶：“就是这个？”

　　武罗点了点头。

　　朱雄一挥手，一名暗卫上前。

　　武罗正要解开神鸟铜环，却不料那暗卫凶残，毫不犹豫的拔出刀来一刀将庞令如的手斩断了，血淋淋的呈到了朱雄面前。

　　武罗苦笑着将神鸟铜环收了回来。

　　朱雄丢了断手，打开玉瓶一看，脸色变了变，盖好玉瓶才道：“果然是蹑空水银。妹夫，这回你立了大功了，我回去一定跟父亲大人禀告，给你记上一功。你要什么奖励？你要是不要奖励，我可以说服父亲，少收你一点聘礼……”

　　武罗冷汗直冒，以前还觉得朱雄稳重，朱宏轻狂，现在看来，朱雄乃是闷骚啊。

　　“你照实禀告就是了，指挥使大人赏赐什么，看他老人家的意思。”

　　朱雄嘿嘿一笑：“你就是面皮嫩，这有啥不好意思的。”

　　他看了看地上的马家兄弟，狞笑一下：“死了一个没关系，这不是还有四个嘛。孩儿们，给我带走，回去好生伺候！”

　　“得令！”众暗卫齐声怒吼，一个个兴奋的眼睛冒光，吓得马家兄弟直打哆嗦。

　　这些年中州平静，也没什么大案子值得暗卫出手，他们已经很久没有刑讯逼供了，都有些怀念那种感觉了。这回好不容易逮着四个，要好好回味一番啊！

　　暗卫们押着四兄弟出去，心中还在想着，指挥使大人这个女婿招的好啊，一来就有大案子。

　　貌似这不是什么好事，可是闲得蛋痛的暗卫们可不这么想。

　　朱雄问道：“妹夫，你跟我们一起还是去若卢狱？”

　　武罗摆手道：“我还是回若卢狱吧。”他看了看外面，马家的仆人、护卫都被暗卫们拿住，数十人守着，挤在院子里：“我答应过别人，这件事情不株连。”

　　朱雄一点头：“你放心，排查过后，只要没有涉及案子的，我不会为难他们。”

　　“多谢！”武罗一抱拳，暗中收了符蛊，告辞离去。

　　……

　　武罗还没有回到若卢狱，人在半空中身上的暗卫令牌叮咚一响，朱雄的传音就到了：“四个怂货已经招了。”

　　武罗有些无语，之前因为杨鹰的事情，他对于朱雄的讯问手段不怎么看好，这会才知道，原来的确是杨鹰太强悍了。

　　马家四兄弟就差得太远了，受不了刑，没几下就招了。朱雄还是慎重起见，等四兄弟都开了口，对照了他们的口供，确认四人没有说谎，这才给武罗报讯。

　　“这几个家伙也不知道他们效命的究竟是什么人，只是知道一点，他们背后那人，肯定不会想把这些蹑空水银上交给九大天门。可惜审判庭的那个书簿死了，不然应该能从他口中撬出更多有用的信息。”

　　武罗道：“马凌霄的书房里有个密室……”

　　“我们已经找到了，只怕这是追查幕后黑手最后的线索了。好在我们暗卫办事，一向干净利落，马家也没有人逃出去，幕后黑手应该还不知道他的喽啰已经被我们拿下了。”

　　朱雄一再交代，让武罗回去之后小心。尽管武罗的身份还是保密的，可是他还是有些担心妹夫的安全。

　　武罗心里暖暖的，笑着答应了。

　　飞翠山的事情对于武罗来说已经过去了，他回到若卢狱，先找了马洪来，告诉他办案的人答应自己绝不株连，福伯应该没事。

　　马洪也只能黯然点头。

　　马家四兄弟乃是暗卫经手的案子，不会交给审判庭裁决，不过四人并不知道内幕，罪行不大，应该不会被处死，但是这辈子是别想再见天日了。

　　武罗回来的第二天，黑水仙的调令就下来了，她官复原职，继续担任审判庭书簿。不过送来调令的人有些奇怪，乃是五大神捕之一的虎猛。

　　当然了，现在已经是四大神捕了，白胜劫已经除名了。

　　宣读完了调令，黑水仙也没有马上离开，虎猛让周围的人退下，拉住武罗，面色有些严肃。

　　武罗心中一股不祥的预感：“虎兄，怎么了？”

　　屋子里还剩下四个人：虎猛、黑水仙、武罗和叶念庵。

　　“武罗，你先坐下来。”虎猛把武罗按在椅子上，然后才说：“我这次来，还肩负秘密使命。是谷牧青，我们跟她失去了联络。”

　　“什么？”武罗蹭一下子站了起来：“怎么回事？”

　　“你先别着急，上面知道你们的关系，这回派我来，就是让咱们三个一起去寻找谷神捕。”

　　一边的黑水仙耳朵一竖：“我们三个？什么意思？”

　　虎猛也不明白上面怎么会派黑水仙来，事实上虎猛出身虎家，他原本是朱清江为女儿安排的“后备人选”，由此可见虎家乃是偏向于朱清江的，自然跟楚三绝不对付。上面硬要虎猛和黑水仙一起搜寻谷牧青的下落，让他很是抵触。

　　如今黑水仙又是这么一副态度，虎猛当然不高兴了。

　　“意思就是黑大人你也有份，你、我加上武罗，咱们三个人一起办这件案子。”

　　黑水仙一愣：“咱们三个……”

　　虎猛把一面玉牌丢出来：“自己看。”

　　黑水仙拿了起来一看，命令居然是楚三绝亲自下达的，黑水仙更不明白了，却无可奈何，她不可能违抗师尊的命令。

　　武罗早就不耐烦了，一把抓住虎猛：“到底是怎么回事？”

　　虎猛知道武罗着急，没有什么花哨，一五一十的把事情说了。

　　数月之前，刑捕台得到一条消息，南荒一个著名魔头厉沧海秘密离开南荒，潜入了星罗海，刑捕台立刻决定派人抓捕。

　　虎猛等人都在外办差，只剩下谷牧青。她自然是主动请缨，带了六名捕快，一起赶赴星罗海。开始一切都很顺利，传回来的消息都是顺利到达星罗海、发现可疑踪迹、发现厉沧海的行踪、发现厉沧海等等，本以为这趟差事应该很顺利，没想到数天之前，谷牧青突然和刑捕台失去了联系，等了几天之后，刑捕台也坐不住了，立刻上报。

　　谷苍的来头大得惊人，他女儿要是出了事，审判庭也抗不下来，只好马上准备人手前去救援。

　　武罗听到“厉沧海”这个名字的时候，心里就咯噔一下。听完了虎猛的话，气的更是一巴掌把身边的桌子拍得粉碎：“糊涂刑捕台连人家的底细都没查清楚，就敢冒冒失失的闯入星罗海抓人？”

　　虎猛老脸一红，说实话他也觉得这一次的任务有些仓促，得到消息之后，就立刻把谷牧青派出去，确实没有经过周密的调查。

　　比方说，厉沧海在星罗海有没有接应？厉沧海身边有没有部下追随？这些都是确定抓捕厉沧海难度的主要线索，却都没有调查清楚，就出动了谷牧青。可以说这个任务从一开始就存在漏洞，埋下了隐患。

　　“武兄弟，你先别着急，谷神捕身负四品天命神符‘天罗地网’，就算被困，一时半会也不会有什么危险……”

　　武罗却是坐不住了，抓起虎猛就往外走：“快，咱们立刻动身，有什么事情路上再说。”

　　虎猛无奈，朝黑水仙一招手：“黑大人，走吧。”

　　叶念庵知道武罗心急如焚，立刻道：“你们放心去吧，监狱里的事情，我能安排好。”

　　出了若卢狱，虎猛放出自己的飞行法宝，将三人都载了上去，没有耽搁，立刻往西南方向飞去。

　　虎猛路上跟武罗解释：这件事情很奇怪，和谷牧青失去联系之后，审判庭就立刻着手调查，但是厉沧海这一次出行，再也找不出半点有用的信息，之前传回来消息的那个暗线也失踪了

　　黑水仙眉头一皱：“要么那个暗线已经死了，要么这本来就是个陷阱。”

　　武罗心中哼了一声，陷阱个屁！

　　九大天门对于南荒各个魔头的资料，都是经过了多方调查总结出来的。但正是因为这种“多方调查”，才产生了偏差。因为九大天门很难深入南荒，获取第一手的资料，都是拐弯抹角的得到的资料，可是武罗，乃是真真正正的面对过这些魔头。有很多，还是他当年登上帝君宝座的垫脚石。

　　比方这个厉沧海。

　　“荒海夜魔”厉沧海，当年可是给崔灿造成了不小的阻碍。

　　实际上即便是在南荒，也没有几个人知道两人之间的恩怨。厉沧海只凭名号，在南荒充其量也就是个中等水准，可事实上他隐藏的极深，武罗也是当年和他接触之后，才知道厉沧海绝对拥有大能者的实力

　　不过，最让武罗担心的，却是厉沧海的名号之中，带着“荒海”两个字，事实上这个“荒海”，指的就是星罗海。

　　星罗海位于天下五方之中南荒和西域的交界处，海面之上，岛屿星罗棋布，故而得名星罗海。

　　武罗和厉沧海的矛盾爆发于武罗发迹初期，那个时候武罗刚刚得到“旱魃血焚”，实力虽然长足进步，但是远没有达到大能者的级别。

　　不过厉沧海在见识了武罗的天下第一凶符“旱魃血焚”的威力之后，主动退避这其中很大一部分原因就是，厉沧海的基业都在星罗海，武罗则志在南荒，两人实际上没有什么直接的利益冲突，厉沧海很明智的退避了。

　　厉沧海在南荒一座不起眼的山头上有一座小庄子，一般人都以为那是他的基业。很少有人知道，这个声名不显的荒海夜魔，乃是星罗海之王。

　　谷牧青去星罗海抓他，这不是自投罗网吗？

　　所以武罗一听到厉沧海，再听到星罗海，当场就坐不住了。

　　偏偏他没办法跟虎猛解释，要是说出实情，虎猛反问一句：你是怎么知道的？武罗如何回答？

　　武罗这个时候顾不上什么实力悬殊了他们三人杀入星罗海，只怕连厉沧海一个人都对付不了，更何况厉沧海还有诸多手下帮忙，还占着天时地利？

　　武罗胸中蛰伏许久的帝君豪情迸发出来：管你何等强大，本君往之，拳头砸碎一切

　　黑水仙就要冷静得多：“咱们三个人实力足够吗，要不要请求增援？”

　　黑水仙一边说一边瞅着武罗。

　　她是拉不来什么增援的，她自己很明白，因为薛骁的事情，自己最大的靠山楚三绝长老此时想必已经是焦头烂额，根本顾不上自己这一块。

　　况且，这是谷牧青的事情，应该由武罗出面。

　　武罗和童长老、朱清江等人关系密切，请来一两位大能者应该不成问题。

　　更何况，还有谷苍呢。谷苍在中州威名赫赫，黑水仙也是听着一个个关于谷苍的传说开始修炼的，她也觉得，只要谷苍出手，厉沧海不在话下。

　　可惜武罗只想着如何营救谷牧青，完全没有考虑过求援。

　　朱家就不用说了，让朱家去救谷牧青？开什么玩笑。

　　童长老三人乃是长老会长老，不可轻易以身犯险，上一次征讨魔焰谷，可是准备了很久，聚齐了小弟才杀过去的。就这还差点回不来了。

　　武罗心里也有估算，童长老三人随便哪一个，都不是厉沧海的对手，况且此时三人正在与朱清江合力对抗楚三绝，根本走不开。

　　至于谷苍，不用武罗求援，他自己也会来。

　　武罗跟他合不来，叫来一起飞去星罗海不是自己给自己找别扭？

　　黑水仙瞪了武罗半天，发现武罗没有反应，忍不住一撇嘴，但又想想，自己三人实力已经不错了，她看过厉沧海的资料，按说谷牧青不应该失手才对，恐怕他还有什么帮手。不过自己和虎猛联手，怎么也能解决这个案子。更何况还有武罗这个妖孽？

　　是的，经历了岳崩渊一系列的事情之后，在黑水仙的心目中，已经把武罗归为妖孽一类，如无百分之一百二十的必要，绝对不要招惹的类型。

　　武罗心乱如麻，强迫着自己的冷静下里，回忆着上一世自己收集到的厉沧海的资料武罗成为帝君之后，对于厉沧海还是暗自提防，自然暗中收集了不少资料。

　　他想着想着，隐约感觉自己把握到了一丝关键，偏偏就是想不清楚到底是什么。武罗正有些着急，忽然前方一道金光唰的一下横插过来，虎猛一个踉跄，好容易才将法宝控制住，登时大怒：“什么人，敢冲撞本神捕！”

　　在中州，刑捕台四大神捕的名号是很管用的。民不与官斗，在修真界也是一样。所以一般的修士绝不会愿意和刑捕台的差官冲突，更何况虎猛还是赫赫有名的四大神捕。

　　可是那金光却是毫不示弱，在空中盘旋了两圈，宛若一条矫健的金龙，掉过头来，唰的一下又朝他们冲了过来。

　　虎猛大怒：“好大狗胆！”

　　他正要迎击，手中法诀已经掐了出来，却被一旁身来一只手给打断了。

　　“是自己人。”武罗沉声道。

　　金光唰的一下到了眼前，眼看着就要撞在了虎猛的法宝上，却忽然散作漫天金色光雾，铺面而过。

　　三人身前，已经俏生生站着一名女扮男装的修士。不是朱瑾还能是谁？

　　那漫天金色光雾凝成了一线，嗖的一下缩回了朱瑾腰上，化作一条两指宽的金色腰带，一身素白的朱瑾，有了这一道金色点缀，越发显得英姿飒爽，气质傲人。

　　虎猛的脸色顿时变了，两家大人之前都有意思撮合两人，可惜两人都没有那个意思。朱瑾那时候没打算嫁人相夫教子，虎猛又是个粗线条的人，觉得一人吃饱全家不饿的日子优哉游哉，不想找个婆姨捆住自己。

　　武罗和朱瑾的事情虎猛隐约知道一些，他不但不生气，反而窃喜，这个黑锅终于有人替自己背上了。

　　可是三人见面，终究是有些尴尬的。

　　更何况朱瑾刚才的举动，明显带着怨气。

　　黑水仙水晶的心肝，玲珑剔透，哪还看不出来这场面上的尴尬？不声不响的往后退去，置身事外。

　　可实际上，虎猛自作多情了。朱瑾的确有些怨气，但是这怨气却不是冲他的。

　　“你怎么来了？”武罗皱眉问道。他刚才觉得自己马上就要把握住那一丝关键线索了，偏偏被朱瑾给搅和了。


第125章 银角蓝蛇

　　朱瑾一听他话里带着埋怨，眼圈就红了。只是她性子强硬，生生把眼泪逼了回去，瞪了武罗一眼，生硬反问：“我怎么就不能来了？”

　　武罗叹了口气：“别闹了，我们还有要紧事，你赶紧回去。”

　　“我不！”朱瑾一嘟嘴，神态娇憨，许多女人一辈子也学不会这招对男人的杀手锏，偏生朱瑾生而知之，却时常引以为耻。俏脸一红，猛的一抬下巴：“我是来帮忙的。”

　　她一拍腰间：“我已经向爹爹求来了绕梁金刀，肯定能帮上忙。”

　　黑水仙大喜：“一品上法宝绕梁金刀！”这下子实力大涨，此次星罗海之行必定万无一失。可是她忽略了刚才自己那个很正确的策略：置身事外。她一开口，这个策略就是失效了。

　　武罗和虎猛，四只眼睛凶光如火扫了过来，黑水仙一缩脖子，老老实实的躲在一边再也不插嘴了。

　　“走吧，还愣着干什么？虎猛你有用点行不行？这么紧急的事情，你还磨磨蹭蹭，你还是不是个男人？”

　　朱瑾一顿数落，夹枪带棒，说的虎猛心肝直颤：好险啊，还好这黑锅有武兄弟帮我顶了，这要是真娶回了虎家，我的个娘咧，老子还能有活路吗？

　　朱瑾要是知道花容月貌的自己在虎猛心中，就是一个黑锅，不知道会不会素手一指，绕梁金刀飞出，先摘了他的项上人头？

　　不过被朱瑾这么一催，虎猛倒是迸发了潜力，法宝陡然快了一半。

　　一路上朱瑾都没有主动跟武罗说过一句话，虎猛看着心里着急：不会吧，难道两个人掰了？这黑锅难道还得我来背？老天你不要这么玩我啊！

　　……

　　天下五方，北疆南荒、西域东土、中州。

　　彼此相连，却又有一些险恶之地隔离。星罗海实际上就是这样一处险地，隔离这南荒和西域，连带着也将中州隔开了。

　　事实上星罗海的凶名，一般的凡俗之人根本就没有听过，但是对于修士来说，却是如雷贯耳。

　　即便是厉沧海苦心经营数百年，他在星罗海也只是在外围布置。这范围，也就是海岸靠陆地一百五十里的一条狭长地带。

　　若是再深入，别说是一般的大能者，就算是帝君崔灿也不敢说自己能全身而退。

　　事实上各族修士都一直龟缩在天下五方之中，天下五方之外，乃是浩瀚无比的汪洋，汪洋之中有什么，没有人知道。

　　燕山之中的巨兽已经十分恐怖了，修真界上万年都没能征服燕山。但是汪洋却是比燕山更可怕的地方。

　　深海巨兽的庞大，能够超出了修士们的想象极限。汪洋深处，也有深沟、深谷、地裂等等，那里数十万年都无人打扰，生活着寿元悠长，力量无可匹敌的远古存在。

　　在虎猛的全力催动下，只用了七天时间，他们就赶到了星罗海。

　　此时恰好是清晨，海面上浓雾弥漫，海风时疾时徐，偶尔吹开一片密如云团的浓雾，露出海面上礁石岛屿峥嵘一角，就好似一张巨口买在水面下，只将那锋利的齿间露出水面。

　　海面上浪花翻涌，宛如巨大的苍白手掌，一下一下的拍打着沙滩。

　　奔波几日，大家都有些疲惫。武罗虽然心急如焚，却还是淡淡说道：“休息一下吧，然后再开始寻找线索。”

　　黑水仙寻了海边一处礁石背后盘腿坐下来调息。

　　虎猛自然躲得朱瑾远远的。

　　朱瑾背对着武罗就走。

　　武罗叹息一声，道：“你这又是何必呢……”

　　朱瑾背对着他，眼泪又在眼眶里打转了。似乎自从遇到他之后，朱瑾就特别软弱，爱哭得多。

　　“我愿意！”她咬着牙说道，绣鞋踩着沙滩，像钻子一样狠狠地戳着沙地。

　　周围没有别人，武罗悄然上前，从后面揽住她。

　　武罗身上那股熟悉的味道钻入鼻孔，暖洋洋的一身。

　　两人上一次分别之夜，朱瑾记忆犹新。这些日子以来，自己渴望的不正是这种拥抱的感觉吗？朱瑾忽然觉得，自己这么做，的确是值得的。

　　武罗怜惜她，因为他知道朱瑾已经有了身孕，虽说现在还不打紧，可是毕竟面对厉沧海那是要拼命的。

　　武罗柔声道：“别逞强了，留在这里乖乖等我回来。你老公拼杀一场之后，就会格外勇猛……”

　　他低着头在朱瑾耳珠上轻轻一咬，朱瑾忍不住身子一软，把重量全都托付在武罗身上，柔腻的好似一条美人蟒，扭着身子缠在他身上。

　　“别闹，他们俩都没走多远呢。”朱瑾难得的柔声道：“我就是想，我要是救了她，她总不好意思再不让我过门了吧？”

　　武罗笑了，伸手摸着她平坦的小腹：“你都有了武家的骨肉，牧青识得大体，怎么会不让你进门……”

　　“什、什么？”朱瑾吓了一跳：“我怀上了？”

　　她一脸茫然：“我、我自己怎么不知道？我这么迟钝？”

　　……

　　武罗回想了一下，觉得自己拿朱清江这老狐狸实在没什么办法。当初朱清江明显是故意误导他，跟他说朱瑾已经等不及了，却没说朱瑾怀孕了，是自己误以为朱瑾怀孕了。

　　武罗气的咬牙切齿，知道了事情原委的朱瑾，也是有些哭笑不得，可她又不能拆自己老子的台，忽然脸上一红：“其实……也没什么啦，还不是早晚的事情……”

　　……

　　武罗依旧很焦急，只是朱瑾的事情一打岔，他表面上不再表现出来而已。

　　虎猛又用神捕腰牌联系了一下谷牧青，依旧没有得到回应。他叹了口气，扫了一眼一旁的武罗，武罗的脸色当然很阴沉。虎猛道：“准备行动吧。这里毕竟是蛮荒之地，上面早就帮咱们准备好了。”

　　他说着，从自己的储物空间里摸出来三张面具，一张自己留下，另外两张丢给武罗和黑水仙。黑水仙认得这东西，武罗却是第一次见。

　　这面具浓墨重彩，好像京剧中的脸谱一样，而且十分厚实，尽管没什么分量，也不像是能戴在脸上的样子。

　　而且面具下面，还留着一条长长地“尾巴”。

　　黑水仙将面具往脸上一扣，那面具化作一阵奇异的光芒，从她的头顶一直笼罩到脚底。随即面具消失不见，武罗再看黑水仙却是吃了一惊：“你……”

　　虎猛拿着那面具道：“这是葫芦护面。葫芦、糊涂，所以也叫糊涂面具。虽然名字不怎么样，但可是货真价实的三品上法宝，乃是用终南山深涧千年老藤葫芦炼制而成，能够混淆外人六识，就好比咱们带的这个，就能够混淆旁人的感知，让人误以为咱们是魔道中人。”他一边说，一边自己带上，果然虎猛的气息也变得和黑水仙一样，成了一名地地道道的魔修。

　　武罗之前只是听说过正道捕快有办法混进南荒而不被发现，却不知道具体的手段，谷牧青显然也不会把这种事情告诉南荒帝君。

　　虎猛笑着道：“快带上吧，这东西可不多，一般的捕快根本没资格用。”

　　虎猛看到一边的朱瑾，却是无奈：“不知道你也要来，上面只给了我三只糊涂面具……”他还没说完，朱瑾就自己取出一只糊涂面具带上。

　　虎猛一拍脑门：“这东西就长在你们终南山，倒是我想多了。”

　　朱瑾没理他，四人装扮停当虎猛放出一只小舟，待众人上了船，有取出一张海图，上面的岛屿果然是星罗棋布。虎猛指着其中一个稍微大一些的岛屿说道：“咱们现在去龙蟒岛，谷神捕最后一次和刑捕台联系，就是在龙蟒岛。”

　　虎猛天生是个干力气活的人，独自站在船头，脚下的灵气喷涌，透过了船身，催动船下的海水，小舟好像离弦之箭，飞快窜了出去。

　　船尾后面，留下一条长长的墨迹一般的黑色痕迹，在海水之中慢慢扩散，就好像一条黑龙一般。

　　这就是糊涂面具的好处，连放出体外已经不受控制的灵气都能伪装起来，好像魔气一般。

　　龙蟒岛在星罗海外围绝对算是一个大岛，而且龙蟒岛在星罗海之中的地位及其重要，它乃是一个修真黑市。

　　虽然中州正道和南荒魔道数万年来势不两立，互相攻伐，但是南荒数不尽的天材地宝，中州有的是玉髓玉粹，双方实在有太多互补的地方，再说大家都是人族，除了理念上的对立，倒也并没有多少利益上的冲突，所以在一些三不管的地方，修真黑市就慢慢兴起。

　　不论是九大天门，还是帝君崔灿，都对这些修真黑市睁一只眼闭一只眼，毕竟大家都有这个需求。

　　龙蟒岛黑市规模中等，税率逢十抽一。只不过没有多少人知道。这龙蟒岛黑市背后的人乃是厉沧海罢了。

　　四人的小舟靠近龙蟒岛，便看见好几艘小船从不同的方向登岛，可见尽管是黑市，却十分繁华。

　　小船刚一靠岸，就有几名黑衣人上前，沉声道：“诸位是第一次来？岛上规矩可都清楚？”

　　虎猛抱拳道：“还请指教。”

　　那黑衣人痛快道：“不得私自械斗，否则杀无赦。税率逢十抽一，没有足够玉粹，岛上接受其他物品折价。上岛每个人一枚玉粹精魄。”

　　虎猛早有准备，取出四枚玉粹精魄交过去，那些黑衣人收了之后，一指远处的一座高台：“看到那座洪武台了吗？岛上不准械斗，就算是仇家见面，也不能动手。要是有人追杀你们，就往那儿跑，有人会保护你们。”

　　虎猛点了点头。那些黑衣人说完便转身走了。

　　也难怪黑衣人看不起他们，四人看上去境界都不高，虽然在青年一辈之中，他们已经算是俊杰，但是和老一辈相比起来，这等境界简直就是不堪一击。

　　不过四人的战力却是非同小可，这可不是用等级就能简单衡量的。

　　黑衣人指点他们避难之所，也是好心。

　　岛上人来人往，虽然没有中州大城那种熙熙攘攘的感觉，但是比武罗经历过的天街却要繁华多了。街道两旁尽是摊位，摊主也都大声叫卖，和世俗界的集市没有什么不同之处。

　　虎猛一边走一边跟三人解释：“这街边的摊位鱼龙混杂，卖什么的都有，能捡漏、也会打眼，一切全凭眼力了。”

　　“每半个月，这里的幕后主持者就会召开一次黑市拍卖大会，据说那里面的才都是真正的好货色。”虎猛算了算日子：“还真巧，就是今天啊……”

　　武罗看着周围的店铺，心不在焉问道：“还有没有别的消息？”

　　虎猛摇头：“最后一次联络，谷神捕之说发现了重要情况，时间紧迫，来不及说清楚她就出发了。”

　　武罗眉头一皱：“重要情况？”在龙蟒岛上，还有什么重要情报比得过厉沧海的行踪？他想了一下：“拍卖会真的是今天晚上吗？”

　　“没错。”

　　“这里幕后主持之人也会出现？”

　　虎猛又点头：“应该不会错，每半个月是一次小型的拍卖会，每三个月会有一次中等规模的拍卖会。每三年是一次大型拍卖会。正巧，今天晚上乃是三年一次的大型拍卖会，此间主人，必定会露面的。”

　　武罗点了点头：“那咱们晚上去看看热闹。”

　　虎猛也不意外，拍卖会上龙蛇混杂，正是打探情报的极佳场所。

　　“可是……”虎猛有些为难：“这回来得匆忙，上面只准备了五十枚玉髓的活动经费，晚上的超级拍卖会，入场的最低标准是一千枚玉髓的押金。”虎猛说着，用手指了指前面的一幢建筑，这建筑比起那洪武台来稍差，但在龙蟒岛上，论规模和奢华程度，也绝对排得上前三。

　　大门口挂着一块巨大的玉牌，上面正写着晚上拍卖会的一些注意事项，第一条就用斗大的字写明白了：入场押金一千枚玉髓。

　　武罗心中暗道，难怪那个时候厉沧海不肯和自己硬碰硬，原来他在星罗海之中的产业居然这么赚钱只是入场押金就要一千枚玉髓的。

　　这个数字或许比较抽象，但是回想一下飞翠山马家，聘用那些炼宝大师，不过开价十枚玉髓，就让那些颇有些道行的炼宝大师屁颠屁颠地赶到飞翠山。

　　一千枚玉髓，能让很多修士连祖宗都卖了。

　　“五十枚？”武罗有些无语，刑捕台这么穷吗？

　　事实上刑捕台的油水远不如若卢狱和御斩台。他们抓了人，不好明目张胆的搜刮，因为后面还有审判庭，审判庭监管之下，犯人的身价若是少了太多，就会直接问责刑捕台。

　　虎猛也有些尴尬，但这也是没办法的事情，情况紧急，的确没凑那么多玉髓。

　　黑水仙道：“我身上还有两百枚玉髓，先凑起来吧。”

　　虎猛惊讶的差点下巴都脱臼了：“这、这么多”黑水仙没说什么，她是楚三绝的弟子，又是审判庭第一书簿，油水丰厚那是自然。

　　黑水仙取出一枚储物戒指交给虎猛，虎猛元魂一扫，果然整整齐齐的码着两百枚玉髓，顿时口水长流，结结巴巴的冒出来一句不着调的话：“富婆啊！”

　　黑水仙差点抬脚踹他。

　　朱瑾也默不作声的拿出来一只储物戒指丢过去，虎猛漫不经心的接过来一看，立刻变愣住了，心里面不由得有些后悔。

　　“五百枚玉髓……大富婆啊！”

　　果然是朱家的人，啥都不缺，尤其不缺玉髓。

　　只是虎猛权衡了一下，还是觉得玉髓的确可爱，但是自由更加可贵，对于朱瑾这口黑锅，敬而远之的好。

　　“七百五十枚。”虎猛高兴道：“只差二百五就行了。武罗，你有没有二百五……”

　　武罗差点狂躁：“你说什么？”

　　虎猛猛然反应过来，心虚的干笑着：“嘿嘿，你别误会，我不是那个意思，这不是就差……那么多，就够一千枚玉髓了吗。”

　　武罗抢过他手中的储物戒指：“就算有一千枚玉髓又能如何？你没看到吗，这拍卖会的入场押金就是一千枚，这点钱，在拍卖会上能有什么作为？”

　　虎猛有些摸不着头脑了，不是混进去打探消息的吗，难道还真的买东西？

　　不光是他，朱瑾和黑水仙也有些摸不着头脑。

　　武罗当先走去，三人赶紧跟上去，虎猛道：“你想买东西？那可难了，我来之前可是看了资料的，这里三年一度的拍卖会，随便一件东西就得五百枚玉髓，要想买好一点的，都要上三千枚玉髓了。”

　　武罗也不说话，一个一个摊子看着。那些摊主格外热情，纷纷拉着武罗介绍。武罗也不说话，听到那些摊主怎么吹嘘，他只是微微点头。

　　虎猛有些明白了：“你想来捡漏？武兄弟，不是我说你，咱们可就这么七百多枚玉髓啊，你要是一个闪失，可就砸里面了，咱们连拍卖会都进不去了啊。”

　　对于这样的黑市，朱瑾和黑水仙都有很清醒的认识，两人一个出身大修真世家，一个乃是九大天门长老会实权长老的关门弟子，自小便对修真的一些事情耳濡目染。就好比这黑市，的确能够买到一些正常渠道无法得到的东西。但是黑市发展到了现在，绝对已经十分完善，你想买到需要点东西，付出的代价绝对不会比这件东西的真实价值低。

　　自古以来，买的没有卖的精，所以朱瑾和黑水仙也都上前劝说。

　　“武……”黑水仙一开口差点喊出“武大人”来，硬生生刹住了，别别扭扭的喊了一声“武罗”。

　　“咱们也不是冲着拍卖会上那些昂贵东西去的，只要凑够了入场押金就行了，实在没必要冒险啊。”

　　她心中一只忌惮武罗，所以虽然是劝说，也十分客气，旁敲侧击，不敢直接说万一你赔了怎么办之类的话题。

　　朱瑾却没有这么多顾忌，更何况她一向不是小女人，说话更是直来直去：“这里的黑市商人都很狡猾的，作假的手段就是一些炼宝大师都会看走眼，我看你还是算了，万一亏了咱们的目的就没办法达到了。你身上有没有两百五十枚玉髓？要是没有我有几件不错的法宝可以拿去卖了，凑足一千枚玉髓的不成问题。”

　　修士不到万不得已，是不会出售法宝的，由此可见朱瑾虽然不看好武罗能够捡漏，但绝对是真心实意对他，不惜变卖自己的法宝。

　　武罗微微一笑，他要是被这些商人给骗了，就不是南荒帝君了。

　　“我自有分寸。”

　　虎猛和黑水仙不好再说，朱瑾却着急了，上去拽着武罗的胳膊，武罗不悦的回头瞪了她一眼。朱瑾毫不示弱，只可惜强势姿态只坚持了一眨眼的功夫，就一阵泄气，败下阵来：“你就败家吧，我看一会儿你赔光了怎么办。”

　　朱瑾嘀咕了一句，终于在两人的争斗之中退让了。

　　她虽然这么嘀咕，心里却在计算着，自己那几件不用的法宝全卖了，能不能凑足一千枚玉髓。

　　玉髓要是赔光了，都是武罗的责任，总不好让虎猛和黑水仙变卖法宝，只能是自己帮武罗了。

　　武罗依旧是一家摊位一家摊位地看着，却始终没有出手的意思。

　　一直看了半条街，他才在一家摊位前停了下来，指着摊位上一只木盒问道：“这颗银角蓝蛇的卵多少钱？”

　　成年银角蓝蛇乃是二品上凶兽，实力骇人，不但肉身强悍无比，力大无穷，而且头顶银角能够放出雷电，一身鳞片化为蓝色状态的话，还可以无视四品以下的凶兽任何攻击，乃是一个超级肉盾。因此银角蓝蛇在南荒，乃是极为受欢迎的一种宠兽。

　　摊主呵呵一笑：“这枚兽卵乃是一头三千年道行的老蛇所生，天赋超群，少了三百枚玉髓不卖。”

　　武罗一摆手：“要想做成买卖，就得有点诚意。这枚蛇卵，两百三十枚玉髓，同意我立刻付钱。”

　　虎猛三人也认得银角蓝蛇的蛇卵，的确不错，但两百三十枚也是极限了，不可能有什么赚头。就算这蛇卵乃是真的，武罗顶多也就是不赔钱而已。

　　而且现在急需的乃是玉髓，买了这蛇卵，就等于积压资金，还不知道啥时候才能转手，实在是很不明智的举动。

　　虎猛三人直摇头，那边摊主却已经乐呵呵的跟武罗成交了。


第126章 金龙蛊

　　武罗托着那枚人头大小的蛇卵走过来，神秘兮兮的朝三人道：“跟我来。”

　　他在前面兴冲冲的钻进了一个小巷子，后面三人却没精打采。黑水仙却还有那么一丝希望：“武……罗，不是鲁莽之人，应该不会让我们失望的。”

　　黑水仙现在有点像乔虎和马洪了，对武罗已经到了半崇拜的状态。只要是武罗做的事情，不管合不合乎逻辑，她都觉得可能大有深意。

　　她还有点不习惯直接称呼武罗的名字，这可比喊“武大人！”亲密多了，让她脸颊微微发烫。

　　也就是朱瑾大大咧咧，要是麻子衿在这里，肯定能感觉出来黑水仙的异样。

　　进了巷子，武罗把手中的蛇卵一举：“这笔买卖怎么样？”

　　虎猛摇头：“不赚不赔而已。”

　　武罗却忽然一抬手朝那枚蛇卵敲了上去

　　“啪！”随着这一声脆响，蛇卵表面立刻密布蜘蛛网般的裂纹。

　　虎猛一下急了：“这可亏了！一旦碎了，就根本不能孵化，两百三十枚玉髓啊，亏大了！”

　　朱瑾和黑水仙也是意外，就算是一颗龙蛋，打碎了也就一文不值了。他们实在不明白，武罗这是在干什么。

　　可是接下来的一幕又让他们大为意外：蛇卵碎开之后，里面绝大部分竟然是空的

　　朱瑾气的柳眉倒竖：“这个奸商，竟然造假，我找他去！”

　　黑水仙一把拉住她：“咱们身份特殊，而且已经钱货两清，人家既然敢这么干，就不怕咱们回去算账……”

　　朱瑾愤愤一跺脚，想要骂两句，又担心影响自己在武罗心目中的形象，憋得好生难受。

　　一边的虎猛直摇头：“打眼了、果然打眼了……”

　　黑水仙还抱着一丝希望，这一丝希望，完全出自她对武罗的盲目信任，因此忍不住去查看那蛇卵：“咦……”

　　还真让她看出一丝古怪：这蛇卵之中，大部分时空的，但是破碎的卵壳底部，竟然还有一枚小卵。

　　这枚卵脆弱得多，只有鸽子蛋大小，表面不是坚硬的卵壳，而是一层灰色的硬膜。

　　“这是什么？”

　　她一句话，把其他两人的好奇心给勾起来了，立刻凑了上来：“还有什么？”

　　武罗小心翼翼的将卵壳剥开，取出了那枚小卵装进了早已经准备好的玉匣之中，一边做着这些，一边对三人道：“南荒有一种等级极高的蛊虫，名叫金龙蛊，这种蛊虫若是论品级，比得上一品下法宝，而且和主人心意相通，颇有灵性，威力远在一品下法宝之上，能够达到一品中法宝。”

　　“只是这种金龙蛊繁衍十分困难，只会将幼卵产在银角蓝蛇的卵中，而且必须是两千年以上道行的银角蓝蛇的卵才行。”

　　“金龙蛊的幼虫还在卵中的时候，就会吞噬蛇卵之中的灵气，最终将蛇卵吸空。”

　　这下子，三个人都明白了，虎猛有些难以置信：“这、这是金龙蛊的卵？”

　　“正是。”武罗托着玉匣：“这里有的是南荒魔修，你们说这枚卵得买多少玉髓？”

　　朱瑾兴奋之极，想扑上去包这武罗的脖子狠狠香一口，又碍着别人的面不好意思，满眼春情，巧笑吟吟的看这武罗。

　　黑水仙都懵了：这家伙还是人吗，怎么什么都知道？随便买个蛇卵里面都有好宝贝，这也太逆天了

　　她却忘了，武罗可不是随随便便买的，看了半天街，也只有这枚蛇卵可以捡漏。

　　接下来的事情就简单得多了，虎猛很容易就找到了一群南荒魔修，报出金龙蛊的大名，立刻让那些魔修神色凝重起来。

　　几番鉴定之后，确认的确是金龙蛊的卵，又是一阵子讨价还价，最后以三千枚玉髓的价格成交，比一般的一品下法宝还要稍高一线。

　　有了钱，四人底气十足，看看时间差不多了，掉头往拍卖厅走去。

　　路边的摊位上再有什么东西也不看了。走了一半，虎猛无意之中扫到了一边的一个摊位，飞快的脚步忽然停了下来。

　　“等一下。”虎猛喊住众人，走向了那个摊位。

　　这个摊位很特别，摊主瘦高个，戴着一只黑布头套，只露出一双眼睛。

　　他蹲在地上，摊子就是面前一张蓝底白纹的花布，上面成等边三角形摆着三枚戒指。

　　虎猛蹲在摊位前，拿起三枚戒指摆弄一番，后面的黑水仙和朱瑾正要凑上去，摊主却毫不客气的拦下来：“一个一个来，大家的能耐谁都明白，你们三个人凑在一起，一不留神东西掉包了我找谁去？”

　　虽然口气生硬，不过道理倒是没错。修士们大都有自己的储物空间，而且很多人为了方便，都炼制成了戒指、法宝的模样，什么东西过手的时候顺便掉包，实在是太简单了。

　　虎猛仔仔细细的端详了好一会儿，才将三枚戒指放下来。

　　戒指表面嵌着一枚明黄色的宝石，散发着丝丝灵气。可是虎猛主要看的却不是这宝石，而是盯着戒指两侧的花纹认真研究了一下。

　　他把戒指放下来退到后面去，跟武罗商量起来。两女接连上前，看了两眼戒指。朱瑾随口问道：“老板怎么卖的？”

　　“这三个应该是一套，一起卖了，六百枚玉髓。”

　　朱瑾点点头，放下戒指也退了回去。

　　四人凑在一起商量起来。黑水仙问道：“虎神捕，这东西里面连个阵法都没有，你怎么就看上了？”

　　虎猛颇有些自得：“越平凡越不凡，你看到那戒指上的花纹了吗，我在一个古老的岩洞之中曾经见过一些残片，根据当时同行的大能者的判断，应该是一种已经失传的上古灵文。这东么古老的东西，怎么肯能连一个阵法都没有？显然隐藏得很深，这三枚戒指，绝对是好东西”

　　虎猛出身大修真世家，对于鉴宝也是颇有心得。

　　“除此之外，这东西所用的材料也很古老，有几样原料，经常在上古法宝之中出现，可现在的修士极少用到。综合几种因素，我可以断定，咱们今天发财了，居然又捡了一个漏，哈哈哈……”

　　虎猛开始对于捡漏这种事情并不相信，只是武罗前车之鉴，翻手就赚了一大笔，虎猛的心思也活泛起来。

　　看到这三枚戒指，立刻觉得这是一个机会。不过虎猛也是神捕出身，虽然勇猛却不失谨慎。小心观察一番觉得万无一失，这才跟大家说出了自己的想法。

　　黑水仙听了，点了点头道：“我倒是跟师尊学过一些鉴定法宝的方法，这三枚戒指虽然不起眼，但是所用的材料、炼宝的手段，都是上古时期流行的，虎兄的判断，应该没有错。”

　　朱瑾不是太懂，只是看着武罗。

　　武罗道：“这么说六百枚玉髓，你们觉得划算？”

　　虎猛用力点头：“划算。”

　　黑水仙也赞同：“按照虎神捕的说法，这三枚戒指如果买给符师，肯定能够大赚一笔。符师都喜欢收集灵文……”

　　她说到这里，猛然想起来武罗就是一名符师啊，她看着武罗：“武罗你觉得呢？”

　　武罗摇头：“这三枚戒指是假的。”

　　“什么？”虎猛一愣，随即一笑：“你就这么肯定？”

　　武罗点头：“绝对是假的。”

　　虎猛顿时不服气：“你怎么这么确定，我看绝对没问题，六百枚玉髓只赚不赔。要是能找到识货的符师，赚上好几倍都不成问题。武兄弟，虽然你也是符师，但是并不代表所有的上古灵文你都认识啊。”

　　的确并非所有的上古灵文武罗都认识，不过他精研了《太上总揽大千灵文讲义》，就算是不认识的灵文，也能隐约推断出来几个简单字符的含义，进而对于灵文的语法做出一个笼统的判断。

　　这三枚戒指上的花纹，的确很像是灵文，甚至已经具备了一些灵文的基本要素。但是却有一个问题：语法根本不严谨，连最基本的笼统概念都凑不起来。

　　武罗百分之百断定，这些戒指乃是这个摊主自己炼制的。看来这位摊主还是个造假高手。

　　武罗笑着看看虎猛：“你不信？”

　　虎猛自然不服气，武罗洒脱一笑：“好，我证明给你看。”

　　他走上前去，开门见山对那摊主道：“兄弟，这些假货就没必要拿出来给我看了，我要你仿造这三件假货的原版，只要真是好东西，我可以用这个跟你交换。”

　　武罗说着，从储物空间里斩了一只成熟的玉竹拿出来。

　　成熟玉竹乃是制器的绝佳材料，其价值不在千枚玉髓之下，而且有价无市。事实上如果不是“天府之国”的加成作用，一般的地方，就算是灵气季度浓密，想用一枚玉竹笋繁衍一片玉竹林，那都是不可能的。

　　只不过武罗不愿意出售玉竹罢了，所以才想看看能不能在黑市捡漏。当然他也有着另外一层意思，看看这黑市之中，到底有没有自己能入眼的货色。

　　那摊主的眼睛一下子直了：“真的？”

　　武罗笑道：“君无戏言。”

　　“你花了许多心思弄出来这三枚假货，骗的就是内行人。可是能上当的内行人不多吧？要是我没猜错，你仿冒的那件东西上，就有一套灵文。可惜你也不认识，生生拆开来分别刻在三枚戒指上，你这么一弄，就算是内行人也没几个人能看出珍贵来了。”

　　摊主哼了一声，左手握成了拳头，再摊开来，掌心躺着一枚古朴的戒指。

　　戒指的款式和摊位上的三枚差不多，只不过戒面上没有了宝石，只是一个内扣弧面的凹槽，两边则是密密麻麻的灵文，做工无疑要精致的多，因为这些灵文，可比假货上的那些细小的多，数量庞大。

　　武罗只扫了一眼就知道这是真的。他将那只玉竹交给了摊主，从摊主手中拿过那枚戒指：“成交。”

　　摊主以为自己赚了，这枚戒指乃是最近他在龙蟒岛附近的深海中得到，上面没有一丝灵力波动，而且明显最有价值的部分戒面宝石已经不见了，只是有些古怪的灵文，还没有人认识。

　　这东西拿出去未必能卖个好价钱，摊主心思一动，仿照这个做了三个假的正如武罗所说，他想骗几个内行人，他最大的依仗就是那些灵文，只要有人能认出这些灵文乃是失传的上古灵文，就有可能买下这三枚假货。

　　他做的假货卖相极佳，很容易让人误以为乃是上古遗宝。要不是武罗，虎猛肯定已经上当了。

　　摊主也不知道这枚戒指的真实价值，还沾沾自喜以为自己占了便宜，一个没什么用处的破烂戒指，竟然换了一根玉竹，赚大发了啊。

　　他可不知道这戒指上的灵文有多么珍贵即便是武罗，现在都不完全清楚，等他将来明白了，也是大吃一惊。

　　看着武罗拿着那枚古朴的戒指回来，三人顿时敬佩无比，尤其是虎猛，赧颜道：“还是武兄弟厉害，没想到我自以为鉴宝有术，却阴沟里翻船。要不是你，这六百枚玉髓可就打了水漂了……”

　　武罗笑道：“其实这一次我还要谢谢你。”

　　虎猛一愣，旋即明白过来，指着戒指道：“这东西真是个宝贝？”

　　“你刚才也说了，这套灵文，要是遇到识货的符师，几千枚玉髓也能卖出来。”武罗将戒指谨慎的收起来：“我就是个识货的符师。这套灵文虽然现在还没弄明白是什么意思，不过我有一种预感，应该非常强大。”

　　虎猛本来因为看走了眼有些郁闷，现在武罗这么一说，他又高兴起来：“哈哈，这么说我还是有功劳的。”

　　黑水仙在一旁看着，不禁赞叹：武罗不但得了宝物，而且手腕了得。三言两语下来，虎猛不但没有感觉尴尬，反而和武罗的关系更进一步，这少年年纪轻轻，怎么能够如此成熟？

　　她可不知道武罗上一世吃亏就吃亏在过于孤傲，众叛亲离，没有一个人支持。这一世在为人处事方面，自然变得圆滑了许多。

　　……

　　中间这么一耽搁，天色已经晚了，等他们赶到拍卖场，人已经来了不少。

　　一千枚玉髓的入场押金，将龙蟒岛上绝大部分的修士挡在了门外，为了维持秩序，拍卖场外有十八名黑衣修士，成八字形列开在门口。每一名修士都拥有“道境丹胎”境界的修为，只是这十八人，就震慑的那些小商小贩不敢胡乱靠近拍卖场。

　　这一次拍卖，乃是三年一度的大拍卖会，有不少豪客都收到了特别的请柬。因此武罗他们来到的时候，隔一会儿就能够看见天空中一片绚烂宝光，或者是一片宏大火云，各种奢华的大型飞行法宝不时降落。

　　这些法宝，或是步撵，或是战车，或是行宫，各种各样的宝物降落下来，都会映照的半个龙蟒岛一片辉煌。

　　法宝都被主人随手收了，是以拍卖场外，到没有像世俗界那样，挺满马车。

　　不过拍卖场外宽敞的广场已经被上百名小商小贩占据了，他们和那十八名黑衣修士保持着一定的安全距离，然后摆开了摊子大声叫卖今晚来到这里的人，都是修真界大富大贵之人，说得夸张一点，人家指头缝里露出来一点，就够这些小商小贩吃一辈子了。

　　只要能引起一位贵人的主意，自己的商品准能卖个大价钱。

　　武罗四人挤进去，虎猛当先把一应事宜打点好，然后拿着一枚玉笏回来，招呼众人进去。

　　玉笏正面是个数字：二十，背面乃是一片金纹。这金纹也是一种阵法，以防止假冒。正面的数字对应着一个小间，这里毕竟是黑市，大家是来买东西的，不是来惹麻烦的，所以每一位买家互相之间不照面，就连进门的时候，都刻意遮掩。一进来，办好了手续，各自按照号码找到自己的房间。房间有特殊的阵法，可以看到大厅内的拍卖物品，并且可以直接竞价。

　　拿着玉笏进了拍卖大厅，就有一位容貌清秀、神态乖巧的侍女迎上来，巧笑吟吟的问候一声，带着众人往他们的二十号而去。

　　一路上，虎猛一双眼睛之中时不时的闪过一圈灵光，四处打量着这座拍卖大厅。武罗三人则是默默跟在后面，不敢打扰虎猛。

　　侍女将四人领到了二十号房间，简单交代了一下，就躬身退了出去。黑水仙立刻关好了门：“怎么样？”

　　虎猛无奈摇头：“整座拍卖大厅都被一种深奥的阵法加持，我的‘判官眼’还看不透这阵法。”

　　朱瑾也是一点头道：“那侍女身上带着某种法器，能够避开阵法干扰。若没有她带路，咱们想要出去，只怕立刻就会陷入迷阵之中不得脱身。”

　　黑水仙哼了一声：“好强的戒心这里主人只怕也不是什么光明正大的人物，否则何必如此。”

　　虎猛问武罗道：“咱们现在怎么办？”

　　武罗道：“我自有办法寻到这里的主事之人……”他不说怎么找到，众人也不问，一些法门乃是修士最高秘密，旁人不好随便开口追问。

　　虎猛道：“咱们暗中跟着那人，离开了这里再将他拿下询问。”

　　四人一起点头。

　　武罗志不在拍卖会，自顾自得在角落里打坐下来，悄悄放出符蛊。天下五方，未必找不到能够阻挡符蛊的阵法，但是至少厉沧海还没有找到。

　　符蛊潜入地下，穿过那一层层的阵法，沿途将遇到的每个人都探查了一番。这里总共有有四十个房间，今天全都坐满了人。其中有好几位大能者，武罗虽然对符蛊极有信心，但遇到大能者也是小心翼翼。

　　倒是拍卖会的主办方这一边，不但没有一名大能者，甚至连防御力量都显得薄弱，最强的一股力量，就是门口那十八名黑衣修士。拍卖场中的人，整整弱了两个档次。而且整个拍卖场内，主办方的人其实并不多。

　　这就让武罗有些奇怪：难道主办方对拍卖场的防御阵法就这么有信心？

　　他找了一圈，也没有发现厉沧海，暗忖荒海夜魔这老家伙极为狡猾，谷牧青想必已经打草惊蛇，不到拍卖会开始，厉沧海只怕不会出现。

　　他对厉沧海没什么好恶情绪，只不过这老杂毛竟然敢向谷牧青动手，就已经注定了这东西不可能再存在于这个世界上。

　　武罗压着心头怒火，等着拍卖会开始，等着厉沧海出现。

　　虎猛也是四大神捕之一，别看他貌似粗犷，实际上绵里藏针。这小屋的一面墙，乃是用一种特殊的水晶雕凿而成，从里面能够看到外面，外面却看不到里面。

　　这面墙外面就是拍卖大厅，中央是一个圆形高台，确保展示的拍卖品从四面八方都能看清楚。

　　周围一圈，正好四十间小屋。

　　屋子中央的方桌上，有一只玉铃铛，只要轻轻一摇，就有阵法和外面的拍卖大厅连接，报价的声音可以直接传到外面去。

　　虎猛站在水晶墙壁后面，仔细的打量着周围：“大厅内阵法禁制少了很多，如果出现紧急情况，咱们就从大厅向上冲杀……”

　　他一指大厅顶上，朱瑾和黑水仙抬头看去，大厅顶上只是几根柱子支撑起来的一个拱顶，看上去并没有什么阵法机关，果然是一个突围的好地点。

　　武罗阴沉着脸坐在一边，已经有些不耐烦了，之前的镇定基本上已经都耗光了，越是接近厉沧海，他就越是烦躁。

　　“怎么还不开始……”他正抱怨这一句，外面一声一声清脆悠扬的罄响，一名身着杏黄道袍的主持人登场：“各位……”

　　武罗才没心思听他说什么，立刻将符蛊一沉，元魂和符蛊联系起来，搜寻厉沧海的踪迹。可是这一次又让他失望了，整个拍卖场内，还是没有厉沧海的踪迹。

　　他猛然睁开眼来：“奇怪，这么大的场面，这里的主持人竟然不来坐镇，究竟是怎么回事？”

　　此时，拍卖大厅内已经拍出了四件宝物，虽然只是暖场的物件，远没有达到让人疯狂争夺的地步，但是已经把成交的价格抬到了两千枚玉髓

　　虎猛一愣：“居然不在这里，没有道理啊，三年一次的大拍卖会，真不怕出什么乱子？”

　　就在这时，外面的拍卖大厅捧来了一件新的拍卖品这件法宝看上去就好像一轮满月，温润美丽。

　　武罗无意之中扫了一眼那东西，登时浑身一颤，愣住了。


第127章 七海魁星花

　　主持人激情澎湃的解说着：“这件法宝我们已经鉴定过了，二品上的极品法宝，冰玉蝉月轮，虽然是二品上，但是其威力比起一般的一品下法宝还要强大……”

　　武罗什么也没听到，一把抓住一边的虎猛：“今天可是满月之夜？”

　　虎猛茫然点头：“是啊，怎么了？”

　　武罗狠狠一拳砸在桌子上，哗啦一声外表刷着红漆，实际上乃是精铁铸造的方桌碎成了满地铁片

　　“被这个狗东西给耍了！”

　　大家都是一愣，不明白武罗在说什么。

　　满月之夜武罗一下子想起来自己刚刚进入星罗海的时候，总觉得有什么线索就想要想起来，却始终把握不住了。

　　上一世，武罗就查到一个情报，厉沧海之所以苦心经营星罗海，便是因为星罗海六十年之后，会有深海神物“七海魁星花”现世。

　　七海魁星花在汪洋神物之中，排名第五，据说吞服之后，可以直接寂灭虚空，得证仙道。

　　打探到这个情报的时候，崔灿已经威震南荒三十年，算算时间，到今年恰好就是六十年

　　月圆之夜，便是七海魁星花现世之日

　　厉沧海这一次来星罗海，为的便是这株七海魁星花。而这个拍卖会，和七海魁星花比起来根本无足轻重，厉沧海把身边的亲信、得力干将全都调走搜寻七海魁星花，难怪这拍卖会外强中干，防御空虚。

　　而且，这拍卖会恰好起了一个幌子的作用，吸引了旁人的注意力，就不会有人发现七海魁星花现世这等重大事件了。

　　事关谷牧青的安危，而且情况紧急，武罗已经顾不上太多了，他面色一沉道：“有些事情我就是知道，你们别问我为什么知道，我乃是暗卫成员。”

　　他说着，随手一翻，暗卫腰牌出现在手中。

　　虎猛和黑水仙吓了一跳，朱瑾却是早有察觉，并没有太过意外。

　　虎猛原本还觉得，武罗虽然是若卢狱的班头总领，但自己也是刑捕台四大神捕之一，至少职位上两人半斤八两。却没想到武罗竟然是暗卫的成员，而且从腰牌上看，乃是暗卫之中最高等级的“甲等正卫”，暗卫天生高人一等，虎猛顿时觉得自己就被这个十七岁的少年给比下去了。

　　虎猛第一次见武罗的时候，他还只是个一般的狱卒，没想到不到一年的时间，武罗竟然平步青云，不但成了若卢狱的班头总领，而且还是权柄极重的暗卫的甲等正卫。这等升官的速度，别人有没有听说过他不知道，反正他虎猛是从来没有听说过。

　　他咂了咂嘴：“你还真是……娘的，啥也不说了，太打击人自信了。”

　　武罗道：“厉沧海就是龙蟒岛的主人，事实上厉沧海的实力远超你们的想象，若论战力，只怕比起楚三绝也毫不逊色。这星罗海，便是厉沧海苦心经营了百年的老巢。”

　　虎猛一愣，勃然道：“你们暗卫早知道这些事情，为什么不跟我们刑捕台通报一声？”

　　武罗摆手：“现在不是讨论这个的时候，你们先听我说。厉沧海百年之前就开始经营星罗海，这里鸟不拉屎，凶险处处，他为什么非要选在这里？就是因为星罗海百年之内，就会有一株七海魁星花出世。”

　　在场三人倒吸一口凉气：“七海魁星花！”

　　黑水仙冰雪聪明，立刻道：“传说月圆之夜七海魁星花出世，难道说就是今晚？所以厉沧海没有来拍卖会，就是去找七海魁星花了？”

　　“正是！”

　　虎猛立刻往外走：“那还等什么，快走！”

　　武罗急而不慌，拉住他道：“外面阵法密布，要是这么闯出去，必定引人注意，这里都是厉沧海的人，他很快就会得到报告，到时候打草惊蛇，想要再找到他，可就不容易了。”

　　虎猛也没招了：“那怎么办？”

　　武罗道：“尽快让这个拍卖会结束。”

　　三人有些不明白：“结束？怎么结束？”

　　武罗看着外面的大厅道：“出来一件东西我就买一件，不就结束了？”

　　“可是……”

　　没等他们质疑，武罗已经从地上捡起来那只玉铃铛，轻轻一摇：“五千枚玉髓！”

　　拍卖的东西顶多也就能值三千美玉髓，武罗直接报价五千，立刻将其他人全都吓退了，很快就成交了。

　　接下来，武罗依旧是这个战术，他的眼光极准，不论什么拍卖品，一拿上来，武罗立刻在真实价值之上加价两千枚玉髓，把所有的人都吓退，一次报价，就成功竞拍。

　　几次之后，拍卖场内的气氛就诡异起来，有人开始不满，暗中和他较劲，不顾宝物的真是价值胡乱加价，武罗也不客气，完全没有顾忌的疯狂叫价，几个不服气的人很快被武罗一万一万加价的气势给吓退了。

　　最后十四件拍卖品，竟然全都被武罗买走了。

　　这一次乘兴而来，败兴而归，众多买家极为恼火。武罗立刻从小房间里出来，前去交割，门外早有之前那名侍女等候，武罗如今乃是大金主，侍女伺候起来都是满面红光，甜笑如蜜。

　　侍女领着四人往后面走去，武罗给虎猛三人使了个眼色，三人自然明白，都暗暗准备。

　　到了后面一座办事大厅内，拍卖场上那个身穿杏黄道袍的支持之人笑容满面的迎上来，拱手道：“恭喜恭喜……”

　　武罗脸色一变，低喝一声：“一个不留。”

　　剑光乍起，神剑天醒一声龙吟，化作一道寒光满室席卷。

　　天下第一杀符“百万人屠”横空出世，血光如山

　　只是这两样凶器现世，弹指一挥间，整个大厅内已经是狼籍一片，毫无生机，连桌椅书架都被搅得粉碎。

　　死了十几个人，却没有一滴鲜血，全被“百万人屠”吞噬了。

　　朱瑾的“绕梁金刀”刚刚化作一条金龙，张牙舞爪的扑出来，就被神剑天醒的气势一骇，嗖的一声又缩回了朱瑾的腰间，死活不肯出来。

　　虎猛和黑水仙，还没来得及动手，武罗已经解决战斗了。

　　虎猛愣了愣，骂了一句：“鬼畜啊，这还只是九宫广厦境界，要是等他到了大能者的级别，还有谁能挡他一剑？”

　　这次拍卖会，总共准备了二十件拍卖品，前面四件暖场的顺利成交，武罗和虎猛他们说破厉沧海老底的时候，又有两件被别人买走，剩余的十四件都摆在这个办事大厅内。

　　之前的那六件，价格都不高，拍卖之后就有人直接把手续办了，玉髓、宝物提前交割完毕，这也是为了节省时间，毕竟能来这里的人，都是大有身份之辈，格外繁忙。

　　剩余的十四件拍卖品，武罗刚才神剑天醒和“百万人屠”联手一击，已经彻底将这些宝物搅得粉碎。

　　连“绕梁金刀”都被吓得不敢出来，那些宝物直面两大凶器的杀伐，哪还能有什么好下场？

　　神剑天醒巨大的剑锋压在那名黄袍道人额头上，四周是一片粉碎，有生命的、无生命的，都在那霸道的一击之中毁灭。

　　黄袍道人这一辈子也没有见过这么恐怖的攻击，他带在身边这些人，的确不是厉沧海的精锐，但是已经实力沧海抽调了得力干将之后，能够拿出手的最强阵容了，一名道境养元境界的修士，六名九宫宫廷境界的修士，而眼前手持巨剑的少年，他能看出来，只是一个九宫广厦境界的修士他是怎么做到的？这一击，已经不是简单用“奇迹”能够形容的了。

　　巨大的剑锋之下，汗水迅速的从面部毛孔之中渗透出来，一滴一滴的顺着鬓角落下，打在地上，滴答滴答作响。

　　虎猛上前一步：“武兄弟，让我来，这世上还没有我撬不开的嘴！”

　　武罗犹豫一下，虎猛又说道：“我知道暗卫的手段，不过你肯定刚进入暗卫时间不长，许多手段还没学到，至少刑讯上肯定不如我……”

　　他说着将那道人拽到一边的房屋去，却是不想让两女看见恶心的场面。

　　武罗来不及多说，虎猛已经把人抢走了。他看那黄袍道人已经吓得冷汗直冒，想必不是一个硬骨头，也就没有和虎猛争。

　　旁边的房间传来一声声凄厉惨叫，武罗却是越听越觉得不安。按他的估计，那黄袍道人支撑不了两下就会供出厉沧海的行踪，但是惨叫声持续了这么长时间，显然是还没有招供啊！

　　已近过去一盏茶时间了。如果是别的事情，武罗会考虑虎猛的面子，不去插手，就算是虎猛多耽误一些时间也无所谓。可是救人如救火，而且还是自己深爱的人。武罗再也等不下去了，推门闯了进去：“还是我来吧！”

　　虎猛有些不悦，插手抢别人手里的事情，多少有些过分。他有些赌气道：“你来？你来看你能问出什么来。”

　　虎猛也有些走眼，没想到这黄袍道人居然这么硬气，虎猛为了求快，上来就是最残酷的几种刑罚，没想到那黄袍道人虽然叫声无比凄惨，却都扛了下来他暗自嘀咕，我刑讯犯人也有二三十年的经验了，我都不行，你刚加入暗卫恐怕还不到半年时间，你就能行？

　　武罗来到那道人身边，虎猛手段的确凶狠，短短一盏茶的时间，道人已经浑身是血，一只眼角都撕裂了。

　　武罗打量着他，渐渐地嘴角露出一丝冷笑。

　　“海穴藏兽引？倒是一个冷门的功法。”
《海穴藏兽引》出自南荒万兽山庄，这个势力曾经盛极一时，号令半个南荒，只不过崔灿崛起的时候，它已经是日薄西山，根本无力阻挡崔灿称霸南荒的脚步，却硬要逞强，最终分崩离析，散落成十数个小势力，依附着南荒大门派苟延残喘。

　　武罗没想到这黄袍道人竟然是万兽山庄的余孽，冷笑一声道：“你已经修炼出七个海穴，应该也能模拟出其中凶兽的能力了。让我看看，有鳞甲龟鳄，难怪你能受得了酷刑。鳞甲龟鳄乃是耐受性最强的凶兽。”
《海穴藏兽引》就是不断修炼、模仿、获得一种种凶兽的能力。

　　武罗眼睛一眯：“如果我戳破你的‘海穴’，会怎么样？没错，你会全身灵气必会紊乱，就像一条条小蛇在经脉中、血肉里、皮肤下钻来钻去，如同万蚁噬心，痛苦无比。”

　　那黄袍道人却是咬紧了牙关，虽然极为害怕，却没有突破他最后的心理防线。

　　可是武罗是什么人，冷笑一声道：“你的《海穴藏兽引》不但救不了你，而且还会害死你。你可不止修炼了一种凶兽的能力，嗯，还有巨口貘这种凶兽倒是很罕见啊，据说还是上古神兽饕餮的遗种，而且和饕餮一样贪吃。如果我将藏有巨口貘的那枚海穴的力量，引到你的脑部……”

　　黄袍道人的脸色顿时大变。

　　“巨口貘的本能就会泯灭你的灵识，你会变成一头只知道吃的人形凶兽。首先，你会把自己的耳朵撕下来吃了，然后是你的腿，然后就是你的各个部位，我估计手指应该是最后的吃的，我想你肯定会喜欢手指的味道，咬起来应该嘎嘣脆……”

　　黄袍道人一下子崩溃了，一声尖叫：“别说了，我招、我什么都招！”

　　面对虎猛他有信心，但是面对武罗，他没有。不光是因为武罗简单的几句描述，就让他心理无法承受，还因为武罗对他了如指掌面对这么一个对手，总会让人产生一种无力感。

　　虎猛在一旁大为意外，自己施展了浑身解数，都没能让这道士开口，武罗不过是随口几句话，就说的他立刻招供。

　　不过虎猛也承认，武罗这几句话，实在是太渗人了！

　　他也有些怀疑，武罗怎么会知道的这么清楚，不过现在时间紧迫，却不是追问这些的时候，他在心中，将之归结为武罗是从暗卫之中得到的情报。

　　狼藉一片的大厅内，黑水仙还在傻呆呆地看着当空之中血光照耀的“百万人屠”，她不清楚这枚天命神符的等级究竟如何，但是肯定不会低，至少也是二品以上。

　　而且吞噬生灵精血啊这枚天命神符，似乎天生就是为了杀戮而存在的。最糟糕的是，武罗拥有这枚天命神符的事情，若卢狱中似乎根本没有人知道，偏偏自己知道了。

　　黑水仙觉得事情不妙，她之前就对武罗有种近乎崇拜的情结，就算没有这没天命神符，只是对抗神剑天醒她都没有半点自信，更何况是现在？

　　这种天命神符，分明就是修真界的唐僧肉啊，谁不想抢夺？被外人知道武罗拥有这么一枚天命神符，绝对不是武罗愿意看到的。

　　刚才那一击石破天惊，也让黑水仙看到了杀伐决断的武罗，她毫不怀疑，如果有必要，武罗肯定会雷霆一击，先把自己干掉。

　　在场的三人，虎猛和武罗关系极好，他保证不泄密，武罗一定相信他。朱瑾就更不用说了，只剩下黑水仙，她乃是楚三绝的人，有绝对充足的动机把这个秘密泄露出去。

　　武罗会不会杀人灭口？

　　黑水仙想到这个可能，吓得一个哆嗦，修长笔直的双腿有些发软，感觉都有些站不稳了。

　　武罗和虎猛从刑讯的房间里走出来，道：“厉沧海在龙蟒岛西南七百里外的塔山岛。”

　　他一边说，一边飞快的用符蛊在拍卖场中巡视一番，接着道：“这里管事的人全都在这里了，剩下的都是一些喽啰。门口那十八个人，根本没资格见到厉沧海。七海魁星花这么秘密的事情，不可能让他们知道。”

　　虎猛很快反应过来：“就算他们发现了情况，也不能及时跟厉沧海报告。”

　　“没错，不用管他们了，咱们立刻出海。”

　　武罗和虎猛当先往外冲去，却不料武罗身上忽然闪出一道金光，却是在“天府之国”当中呆的烦闷的动动钻了出来。

　　武罗最近事情不断，也没工夫照顾动动，好在“天府之国”当中有玉竹林，动动也饿不着。

　　金光往地上一落，从地上抓起来一件物什，嗖的一声窜回了武罗的肩膀，然后蹲在武罗的肩膀上，邀功似的挥舞着手里的东西。

　　武罗心中焦急：“动动，回去，我们现在忙着呢，没空跟你玩。”

　　他伸手去拽动动，小家伙却嗖一下窜到了他另外一只肩膀上，依旧举着手里的东西给他看。

　　武罗无奈，随便看了一眼，小家伙的爪子里抓着一枚鸡蛋大小的印章，通体乌黑，也看不出什么材质，毫不起眼。

　　印章底部倒是有些古怪，一般的印章都刻的是文字，可是这枚印章底部，却是一个好似展翅苍鹰一般古怪的图案。

　　这东西武罗完全没有印象，十四件拍卖品之中没有这个东西，难道说乃是藏在某件拍卖品之中的？拍卖品被自己无差别打碎，这东西掉了出来？

　　虽然觉得这东西可能有些来头，可是现在武罗心急火燎，顾不上那么多了，抓住了动动一把丢进“天府之国”。

　　“咱们走！”

　　……

　　七百里的距离，对于能够踏空飞行的修士来说，也就是一眨眼的功夫。

　　塔山岛很好辨认，小岛正中央有一座高高的山峰，好像一座宝塔一样。而且这座岛屿和周围黑黢黢的礁石岛屿不同，上面的岩石都是黄褐色的。

　　所以武罗四人很远就看到了这座岛屿，此时上面想必都是厉沧海的心腹，四人小心谨慎，在近百里外就降落了下来，潜入水面下游了过去。

　　武罗和虎猛在前，朱瑾和黑水仙在后，四人无声无息的划破水面，朝塔山岛靠去，武罗忽然一伸手拦住虎猛，轻轻一指前方，只见前方大约数里远的地方，有一名一身黑衣的修士好像木桩一样戳在水面上，气息全无。

　　后面的黑水仙一路上都在担心这一次任务结束之后，自己会不会被武罗“灭口”，心神不宁。前面两人停了下来，朱瑾立刻也跟着停住，可是黑水仙却浑然不觉的撞了上去。

　　偏生她前面就是武罗。

　　黑水仙喜欢穿黑衣，显得苗条，而且宽松的长裙很有隐蔽性，遮住了她让九成女人嫉妒的身材。黑水仙也很欣赏自己的身材，但是她绝对没想到胸前挺拔的这一双傲峰，有一天会让她这么尴尬。

　　她撞上了武罗，却不是脑袋先撞上去，而是胸部先撞到了武罗的后背。

　　在旁人看来，就像是她故意用胸部去贴武罗的后背一样，说不出来的一种淫靡。

　　黑水仙的脸一下子就红透了，再加上撞击那要命的尖端到来的异样，黑水仙自己都说不清楚到底是什么感觉。

　　她一侧脸，果然一边的朱瑾恶狠狠的瞪着她。

　　黑水仙没办法去怪人家，刚才那一下实在是太暧昧了……

　　武罗混没在意，他的全部注意力都在前方那个一动不动，半身浸在海水中的黑衣修士。

　　虎猛吓了一跳：“死了？”

　　那修士全身上下没有一丝气息，再加上一身黑衣，就像浮在水面的一根木头桩。

　　如果不是武罗眼尖，虎猛恐怕到了近前都未必能发现。

　　武罗摇头：“没死。”

　　那修士的确没死，一双眼睛眯着，不敢泄露精光，却能够看清面前的一切。

　　他们距离塔山岛已经不远了，到了这里就能够看清楚塔山岛的全貌。这座小岛比起龙蟒岛当然要小得多。方圆不过七八里，不过在星罗海之中，这样的小岛太常见了。

　　塔山岛底部，有一座拱形石洞，一半浸泡在海水之中，一半露出水面上。

　　武罗他们从东北方向而来，如果他们能绕着塔山岛一圈，就能看见，其他的五个方向上，各有一座这样的拱形石洞。

　　此时，明月已经即将升上中天，一股异香渐渐飘散开来。

　　朱瑾和黑水仙一阵迷醉，武罗伸手一握朱瑾的玉手，对黑水仙就没这么客气了，轻轻推了一下。

　　两女惊醒过来，武罗却做了一个噤声的手势，朝着塔山岛的方向一努嘴，只见月光如银，岛下那个石洞之中，水波荡漾，一朵橙红色，浑身撒发着淡淡灵光的美丽花朵从石洞之中漂了出来。

　　四人相视一眼，都明白这就是汪洋神物排名高居第五的七海魁星花了

　　与此同时，武罗发现他们前面的那名黑衣修士轻轻动了一下，手中已经多了一只陶瓶，一滴滴黑蓝色的液体正从瓶中滴落海面。


第128章 老龟守塔

　　“下毒？”虎猛一阵疑惑：“针对七海魁星花，下毒干什么？”

　　很快虎猛的疑惑就被解开了，海水慢慢波动起来，带动着那朵神秘的七海魁星花也随之不断起伏，终于一声巨响，一座大浪如山一般掀起来，大海瞬间咆哮，一座座数十丈高的巨浪轰然而起，围绕着七海魁星花形成了一个直径百丈，深达数十丈的巨大漩涡，就好像一个风暴一般

　　“怎么回事？”虎猛大吃一惊。

　　他们前面的那名黑衣修士，下了毒之后立刻腾空飞起，和他一起飞上天空的，是围绕着塔山岛一圈的近百名修士。

　　显然这些修士都是潜伏在大海之中，看到七海魁星花出现之后立刻下毒，然后逃离海面。

　　一艘巨大的黑暗楼船，好似从月宫之中驶出来一样，衬着明月，缓缓来到了塔山岛上空，这百名修士，围绕着那艘大船，摆出了一个奇怪的阵法，一道道灵光在阵法之中泛起来，循着一种奥妙的联系，不断地汇聚到了阵法之中每一名修士身上。

　　天空之中，宛如多了一百只萤火虫，只不过这些萤火虫的光芒越来越强烈，阵法之中蕴含的力量也是越来越巨大

　　但是那暗中主持之人显然还不满足，很快那黑暗的楼船打开侧舷上的一个个小窗口，将上千斤的玉粹从那些小窗口中哗哗啦啦的倾倒下来

　　海量的玉粹落进了阵法之中，立刻被一层灵光托住，随即开始融化，玉粹之中的庞大灵气，疯狂的注入阵法之中。

　　阵法当中的每一名修士，忽然浑身一抖，强大的灵力几乎超出了他们得承受极限，每一名修士的境界生生被提高了一层。

　　“啪啪啪……”强大的灵力将黑衣修士们身上的衣衫炸得粉碎，露出里面穿着的银色的贴身软甲。这也是仙甲的一种，而此时，这些银色的仙甲表面上，闪烁着奇异的光芒，疯狂的吸收着阵法传来的力量，一丝不剩的全部送进修士的身体之中。

　　修士们动作整齐划一，取出一枚黑色灵丹吞服下去，原本已经有些支撑不住的众人，立刻一起发出一声虎吼，强行将那些灵气全部容纳进自己的身体，随即境界再一次得到了提升

　　显然厉沧海早有准备，这些黑衣修士训练有素，而且肯定事前修炼了特殊的功法，否则仅凭个人的毅力和灵丹，绝不可能让他们在短时间内承受灵力入体，生生提升两个境界的痛苦。

　　大海仿佛愤怒起来，一道道巨浪掀起了惊天水声，武罗四人也已经从大海里钻了出来，那些毒素已经开始扩散，蔓延到了四人身边。

　　“你们看！”

　　朱瑾忽然指着那滔天巨浪，借着月亮的光芒，隐约能够看到在那巨浪当中，七海魁星花之下，有一个巨大的模糊黑影。

　　黑影显然暴怒，这滔天巨浪就是它愤怒的表现

　　虎猛明白了：“难怪要下毒，像七海魁星花这般的天地灵物，必定有灵兽守护。厉沧海显然十分忌惮这守护灵兽，因此定下了毒计，先用大量的毒药将整个海水污染，果然这灵兽一不留神着了道。”

　　巨大的黑色楼船忽然解体，又有三十名身着金甲的修士出现，这些人却并没有的急于杀下去，而是静静的立在空中，冷眼看着海面上的变故。

　　那头灵兽显然十分痛苦，不住翻腾，方圆数十里的海面，都被他搅和得不得安宁。一道道十几丈高的巨浪，像一只只巨大的手掌，不断拍打着海水，肆意发泄着它的暴躁。

　　那百名银甲修士的阵法已经彻底成型。每人都从怀里摸出来一枚巴掌大小的铜镜，所有的人把铜镜朝着月光一晃，大阵发动，一道道银光汇聚，铜镜光芒笼罩，凌空而落，将十里以内的海面彻底封锁起来

　　“昂亢……”那黑影发出一声愤怒的咆哮，忽然一抬头撞碎了周围的银光，在月色下，从海面上露出一颗巨大而狰狞的头颅。双眼的眼角流着鲜血，仇恨的瞪着天空中的那些修士。

　　“它中毒很深。”武罗看着那守护灵兽眼角的鲜血道：“只怕厉沧海已经谋划了很久。这毒素每天都会倾倒在着周围的海面，剂量一点点加大，守护灵兽慢慢中毒，自己却没有察觉。今天他突然加大了剂量，守护灵兽体内的毒素彻底被引发出来。”

　　“好阴险的家伙！”虎猛诅咒了一声。

　　“咦？”黑水仙望着天空，一声惊讶。之前那艘已经解体的巨大楼船，竟然慢慢缩小，一块块甲板收缩，化作一枚枚鳞甲，长达五百丈的巨大楼船，竟然最后变成了一件深黑色的仙甲。在所有人的注视之中，啪啪啪的扣在了一名高大修士的身上。

　　出了武罗之外，三人一起说道：“厉沧海！”

　　武罗望着那人的面孔：正是上一世面对帝君崔灿，避而不战的荒海夜魔厉沧海。

　　黑水仙的眉头皱起来，问朱瑾道：“他身上这件铠甲，你的绕梁金刀有把握斩开吗？”一座五百丈的楼船压缩而成的仙甲，只怕已经达到了一品上法宝的等级，用宝剑去斩这么一件仙甲，就等于去斩一艘五百丈的楼船。只是想想，就让人心中泛起一股无力感。

　　朱瑾也是神色凝重：“我也没有把握……”

　　厉沧海已经披挂完毕，魔手凌空一抓，铠甲手套之上，每一个骨节、都有一根狰狞倒刺。

　　一柄粗大的黑色长戟出现在他的手中，他随手一舞，长戟“嗡”的一声发出沉重的鸣响，一重重黑色的戟影，带起无边无尽的灵气，排挤的厉沧海身边的空气一阵荡漾，顿时狂风大作

　　厉沧海猛然把手中长戟朝海面下一刺，长戟打破了音障，发出了“啪”的一声爆鸣，带起一连串的暗白色音波，以长戟为中心，一圈一圈的扩散开去。

　　“杀夺得七海魁星花，你我主仆一同证位仙班！”

　　银甲修士们齐声怒吼，手中灵气拼命输出，一百枚铜镜结成的阵法，将整个海面封锁起来，任凭那头巨兽在海面下如何暴跳如雷，再也不能掀起一丝风浪。

　　而那三十名金甲修士，则各自祭出了自己最得意的法宝，狂风暴雨一般的朝那巨兽轰了过去。

　　一时间各色宝光如同烟火一般绽放，各种灵火好像幽灵一样飘浮在海面上。

　　法宝的破空之声，道诀的爆炸之声，此起彼伏不绝于耳。

　　海面上一片混乱，那头巨兽，蛰伏在海面之下，狂暴而无助的发出一声声怒吼，声音越来越弱。

　　虎猛叹了口气：“这头守护灵兽完了。厉沧海准备充足，自己还没出手，只靠这些手下，就能将这头守护灵兽斩杀。它的战力应该很强大，恐怕不逊于一般的大能者，可惜中毒太深，无力回天啊……”

　　武罗暗忖，当然准备充足，百年之前厉沧海就开始策划今天这一战了。

　　随着一次次的法宝、道法命中那头巨兽，厉沧海手下的修士们则是发出一声声的欢呼，他们知道，这头巨兽坚持不了多久，他们距离胜利越来越近了。

　　封锁的海面，也包括了那座塔山岛。也不知道是谁，一道宝光射出，偏差的有些大了，轰在了塔山岛上。

　　一声巨响，塔山岛底部的岩石被炸掉了一大块。

　　没想到原本已经垂死挣扎的巨兽，猛然一声惊天的咆哮，这一声怒吼，似乎用上了它全部的力量一般，只是听在耳中，就让人忍不住心底生寒。

　　“乒！”

　　巨吼一起，封锁海面的银光彻底崩碎。

　　巨兽猛然从海面下跃了出来，四肢巨大的爪子踩着海水，不屈的头颅高高昂起，吼声足足持续了一盏茶的时间，不断彻底将银光全部粉碎，而且连带着百名银甲修士手中的铜镜也全被被吼声炸得粉碎。

　　百名银甲修士各个吐血，下饺子一样扑通扑通的掉进了大海之中。

　　那头巨兽，头上顶着那朵神秘的七海魁星花，傲然立在海面之上，流血不止的双眼，狂怒瞪着天空中一身黑甲、手持长戟的厉沧海，茫然发出一声挑衅的怒吼声。

　　三十名金甲修士齐声大喝，各色法宝轮番朝巨兽轰了过去。

　　直到此时，它跃出了海面，武罗四人才看清楚这头巨兽的真面目，竟然是一只体长十余丈的巨大玄龟，玄龟的脑袋已经初现龙形，又因为双眼流血不止，看上去格外狰狞。

　　武罗却是觉得这头巨龟看上去有些眼熟，只是一时间又想不起来在哪里见过了。

　　这巨龟庞大无比，力大无穷，守护着这朵七海魁星花。每到月圆之夜，就会用脑袋顶着七海魁星花，从塔山岛底部的石洞之中游出来，采摄满月精华。

　　武罗一阵疑惑，塔山岛底部的那石洞似乎只有三丈宽，而这头巨龟宽也有九丈，它是怎么钻出来的？

　　猛然间，武罗似乎明白了什么，可惜他刚一张嘴，就看到那老龟“昂亢”一声怒吼，浑身灵光乍现，猛然聚集到了头部，一张口，一枚赤红色的珠子喷了出来。

　　武罗来不及多说，拽着三人飞快后退：“快退！”

　　虎猛一边飞退，一边吃惊地看着那枚赤红色的珠子：“老天，这枚内丹至少也有万年以上的火候了……”

　　那枚赤红色的内丹势不可挡，三十名金甲修士在它的面前不堪一击，那赤红色的光芒，就好像冥府的宴帖，只要那名修士被它稍稍一沾，就会全身炸成一片金色光雾。

　　一瞬间，老龟已经凭借这枚恐怖的内丹，连杀了十八名金甲修士。

　　厉沧海脸色大变，一声怒吼：“都退下，我来战它！”

　　他原本高高在上，一声大喝之后，也不管那些部下能不能及时退开，把手中巨大的黑色长戟凌空一挥扑了下来。

　　那老龟流血不止的双眼之中，闪烁着绝然的光芒。它又是仰天一声怒吼，巨吼声掀起了百丈巨浪，不停地拍打在塔山岛上。

　　一层层的大浪，海啸一般的朝附近的其他岛屿撞击过去。

　　方圆三百里之内，所有的海兽骇的远遁而走，那些走不了的，全都缩在海面下的泥沙里瑟瑟发抖。

　　赤红色的内丹站发出夺目的光芒，连天上的明月，都被它的光芒遮掩。

　　内丹笔直而射向破空而来的厉沧海。

　　“呔！”厉沧海也是一声怒吼，灵元爆炸一般的勃发，手中的长戟粗了三倍，宛如一根巨大的铁柱，狠狠朝那枚内丹刺了过去。

　　“咚！”

　　一声沉闷巨响，内丹和长戟狠狠撞在一起，连续三十三道暗灰色的冲击波疯狂扫过海面，强大的压力将海水朝周围排挤出去，老龟周围出现了一个深达数百张的水涡，海啸形成

　　赤红色的内丹光芒迅速暗淡下去，从和厉沧海的长戟碰撞的那一点开始，裂痕布满了内丹表面。

　　老龟一声惨叫，浑身皮肤都渗出血来。

　　虎猛摇头：“它的实力只怕连三成都发挥不出来，唉……”

　　那三十三道冲击波，不停地轰击在塔山岛上，黄褐色的岩石被炸的四处乱飞。

　　重伤垂死的老龟咆哮不已，四只爪子疯狂的刨着海水，猛然一掉头，似乎作下了一个重大的决定。

　　已经布满了裂纹的内丹忽然一掉头，冲向了塔山岛。

　　厉沧海也不好受，老龟破釜沉舟一击，内丹和长戟的碰撞，他虽然胜了，可是本人也倒飞出去几百丈，长戟已经有些扭曲，若不是这件防御力恐怖的仙甲支撑着，现在恐怕他也要吐几口血。

　　他绝没有想到，身中剧毒的老龟，竟然还有这样强大的战力。按照他事先的估计，老龟能够爆发出三成的实力就不错了。

　　而且本来就要得手了，老龟之前都有些放弃抵抗了，怎么忽然之间战意熊熊，发疯一般拼命起来？

　　他在空中踉踉跄跄，好容易把身体稳定下来，就看到那颗内丹，化作一道红光钻进了塔山岛那座高大笔直的山峰之中。

　　朱瑾有些不明白：“那老龟在干什么？”

　　武罗想到自己之前的疑惑，已经猜了个八九不离十：“这山峰之中，只怕藏着一件十分厉害的法宝，或者说，这山峰本身就是一件厉害的法宝，乃是老龟栖身之处。”

　　否则，只有三丈宽的洞口，怎么能容九丈宽的老龟进进出出？

　　“这座山峰？法宝？”虎猛和黑水仙都觉得难以置信，如果这是一件法宝，这件法宝要多么强大？能够化作一座大山

　　两人话还没说完，就见那座山峰内部，忽然迸射出一道耀眼的血光，紧接着山峰就好像裂开了一样，一道道血光从“裂缝”之中射出来。

　　一股至高无上的凶烈杀气，伴随着红光充斥于天地之间

　　“这是什么东西！”就连厉沧海都忍不住一声惊呼。

　　虎猛三人目瞪口呆地看着那山峰，红光漫天，彻底将天空之中明月的银光遮掩下去。山峰之上，轰隆隆的巨响不断发出，那是一块块巨大岩石剥离滚落的声音宛如上古杀神，擂响了战鼓。

　　三人完全被塔山岛的异变惊呆了，没有人注意到，当武罗看到那血色光芒的一刹那，忽然脸色大变。

　　这气息，他太熟悉了，僵尸、旱魃！

　　不，虽然很强大，也有一丝旱魃的气息，但是比起旱魃血焚来，显得档次要低了很多。武罗能够肯定，这是旱魃血脉，只不过是低级的。

　　僵尸、老龟这两者联系在一起，武罗猛然想起来，当初他发现碧玉藤的时候，碧玉藤的根部结成一只巨大的茧子，其中便有一只老龟，托着一口巨大的金棺，那金棺之中，就是一具死去的僵尸。

　　“啪！”山峰之上最后的岩石全部炸开，四射的岩石准确无误的击中了剩下的十二名金甲修士，这些强悍无比的金甲修士，却一个个惨叫着掉进了大海之中。

　　跟先前的那些银甲修士一样，落进大海，只有死路一条。不论是老龟的利爪，还是海水之中的剧毒，都能轻松要了他们的命。

　　掩盖在外围的岩石伪装彻底清除，一座高高耸立的血色巨塔出现。正如武罗猜测的，这山峰本身就是一件法宝：六边血色巨塔。

　　巨塔的大小，比起之前的山峰来差不多少。老龟一声怒吼，巨塔一阵颤抖，大地为之隆隆作响。

　　厉沧海脸色大变，几乎是想都不想，转身就逃。

　　老龟却不会这么放过他，它冲着那血色巨塔又是一声长吼，巨塔颤抖的更加剧烈了。

　　似乎老龟现在已经没有足够的力量动用这座巨塔了，它使尽了浑身解数，巨塔却始终不能拔空而起。

　　厉沧海已经逃出去数十里，眼看就要走脱了。老龟急不可耐。

　　虎猛迷惑不解：“为什么它始终顶着那朵七海魁星花？它只要舌头一卷，就能吃了这株天地神物。刚才那么危急的时刻，现在这么紧张的时刻，它都没有去动那朵七海魁星花，为什么？”

　　“昂亢……”老龟发出最悲愤的一声怒吼，全身上下肌肤龟裂，鲜血泉水一般的涌了出来。

　　血色巨塔之中，红光大放，从塔身的窗格和拱门之中，喷射出长大数百张的红色长光，老龟孤注一掷，将已经密布裂纹的内丹粉碎了，澎湃的灵力迅速将血色巨塔包裹起来，巨塔终于轰隆一声巨响，震动整个海面，拔地而起。

　　只见一道血光照落在厉沧海身上，他那件防御力恐怖的仙甲，却连一眨眼的功夫都没有坚持下来就被碾地粉碎。

　　“啊……”荒海夜魔发出一声极度不甘的惨叫声，也随着仙甲一起灰飞烟灭。

　　虎猛等人震惊的望着天空之中雷霆，一击便杀死一名大能者的血色巨塔，眼中满是崇拜。

　　唯有武罗，默默地望着血色巨塔离去之后，岛上留下的一个深坑。

　　在那深坑之中，赫然有一口长十丈、宽五丈、高四丈的金色巨棺。巨棺无论是款式还是上面的花纹，都跟现在躺在“天府之国”当中的那一口巨棺十分相似。

　　杀了厉沧海，那老龟却没有半点欢喜，根本看也不看天空之中的血色巨塔，满身鲜血，迟缓的爬到了金棺旁边，好像一只乖巧的小狗一样发出一阵阵呜咽，用脸颊亲昵的磨蹭着金棺，眼中尽是不舍。

　　武罗忽然出现，远处的朱瑾看到他贸然走到了危险地老龟身边，吓得一声惊呼：“武罗，别过去，快回来，它会杀了你的……”

　　老龟猛的昂起头，凶狠地盯着武罗，天空之中血光大放，那座血色巨塔破空而来。

　　武罗赶紧做出了一个放松的手势，然后慢慢打开了“天府之国”。

　　碧玉藤之下，老龟、金棺，一切如故。

　　岛上的那只老龟一下子愣住了，呆呆地看了好半天，似乎有些不敢相信自己的眼睛。好一会儿，它才仰天一声悲鸣，两眼之中血泪滚滚。

　　但是武罗能够听出来，老龟的悲鸣之中，带着一丝欣慰。

　　岛上的金棺，各项尺寸比碧玉藤下的那一口都长了一丈，似乎金棺之中躺着的，是一位雄性。

　　老龟用尽了浑身力气，往金棺下一钻，将金棺背在了自己背上，一步一步的挪向了天府之国。

　　在它身后，留下了一道醒目的血迹

　　武罗心中一痛，“天府之国”将老龟收了进去，和之前的那只老龟金棺并列在一起。

　　碧玉藤的根须老茧打开来，重新编织，有更大的空间将两只老龟，两口金棺一起容纳进去。

　　后来的这一只真的已经不行了，它用后脑勺敲了敲自己背上的金棺，似乎在跟金棺内的主人交流着什么，然后舌头一卷，将头顶上那朵神秘而美丽的七海魁星花取了下来，却并不是自己吞下去，而是安置在了另外一口金棺之上。

　　老龟做完这些，托着那口雄棺和雌棺并列趴在一旁。一侧头，深情地看着雌棺下早已经死去多年的那只老龟，伸出头去亲昵地蹭了两下，然后浑身一松，趴下去再也不动了。

　　碧玉藤的根须回卷，将两口金棺、两只老龟包裹进去，也将一段穿越了数万年时空的异族爱情故事封存。两具旱魃血统的僵尸，两只老龟，他们到底有怎样的故事，根本无人知晓……

　　血色巨塔呼啸而来，进入“天府之国”，当空笼罩下来。


第129章 神鸟凤凰，荒兽大道

　　碧玉藤在“天府之国”当中已经繁衍成了一片，血色巨塔却十分巨大，将它们整个笼罩，似乎是有所感应一般，碧玉藤迅速成长，一根根毒滕在血色巨塔内蔓延，不分彼此。

　　武罗心中感伤，老龟比人更忠诚。七海魁星花能救它的命，但是为了紧守主人的吩咐，将七海魁星花献给女主人，它宁死不肯吃下那朵花。

　　如果厉沧海的人无意之中击碎了塔山岛的岩石，老龟担心伤了主人的遗蜕，也不会奋死反扑，这一切都将是个秘密，最终埋藏在塔山岛深处。

　　朱瑾慢慢走上来，握住了武罗的手，海风呼啸，刚才一场大战，引得天地变色。此时已经乌云滚滚，一道闪电怒吼着划破天空，大雨瓢泼而下。

　　“老龟为什么不提前动用血色巨塔？它本来可以秒杀厉沧海的，完全不必弄到自己力竭而死啊……”虎猛还是有些疑惑。

　　这句话提醒了武罗，他牵着朱瑾，来到了血色巨塔飞走后留下的那个深坑旁边。朱瑾探头看了一眼：“嗯？下面好像有条通道……”

　　黑水仙和虎猛也凑了上来。

　　血色巨塔原本是为了保护金棺的，外面用岩石掩人耳目，看上去像是一座山峰。厉沧海的人无意之中轰中了山峰，老龟立刻暴走。

　　直到后厉沧海的冲击波再次炸毁山峰的巨石，老龟眼看自己自己不敌，担心自己死后主人陵寝受损，这才破釜沉舟，动用了血色巨塔。

　　显然有老龟主持的血色巨塔，比被动防御的威力要大得多。

　　巨塔飞走之后，地面上留下了一个深坑，深坑正中央，乃是血色巨塔的地宫，地宫之中安放着的，就是那口十丈金棺。

　　老龟背棺的时候，已经是濒死状态，根本没有太多的力量，所以用了最省事的，直接钻到了金棺下面，因为它这一钻，金棺下的地面受到了损毁，大家仔细看了一下，才发现原来下面还有一条密道。

　　武罗四人下到了地宫底部，密道入口也不知道经历了多少岁月，本来就被海水浸透了，再被老龟这么一折腾，彻底崩坏了。

　　四人清理了片刻，密道才能通过。

　　武罗当先，虎猛殿后，将两位女子护在中间。

　　“武兄弟，接着。”虎猛丢过来一只火把形状的法器，武罗只需输入极其微弱的一丝灵力，这件法器上端就呼的一声冒起一股虚幻的火焰。

　　火焰虽然不是真实的，但是光芒却十分强烈。举着火把，武罗带领大家走了下去。

　　密道弯弯曲曲，时而向左时而向右，时而上升时而下降。四人走了好久，还没有到头。武罗的眉头已经深深的皱了起来。

　　事实上一般的密道都不会这么设计，毕竟这是地下工程，就算是修士，这么弯弯曲曲的挖密道也是个麻烦事，还不如直接挖一条笔直的通道，中间设置上几个强力的阵法管用。

　　之所以这么挖，只有一个可能：这条密道刻意避开什么东西，也就是说，密道所通向的地方，本应该被重重险阻保护着。

　　武罗之前就猜测，老龟之所以一直不动用血色巨塔，乃是因为血色巨塔不光是守护金棺，更可能是镇压着什么可怕的东西。

　　唯有山峰本炸，金棺可能受到损毁，老龟才不顾一切，重启了血色巨塔。

　　现在看来，这个猜测极有可能是真的。

　　后面的虎猛也觉得不对劲了，好心提醒道：“武兄弟，小心点，我觉得这下面可能会有危险。”

　　武罗一点头，道了声谢。

　　就在这时，通道忽然到了尽头，面前出现了一间相对宽敞的石室。

　　石室内空无一物，唯有正对着通道的那堵墙，中间一块被什么东西摩擦的格外光滑。按说这是不可能的，这里深入海面下，十分潮湿，就连刚才的通过的密道石壁上，还时不时的有地方渗水。基本上所有的石壁都长着苔藓，这么一块光滑如同镜面的石壁，按说根本不可能出现。

　　四人站在石镜前面一阵疑惑，黑水仙道：“难道有人经常进来擦拭？”

　　虎猛摇头：“不可能，那金棺挡着入口，这密道又是唯一能够进入此地的途径，根本不可能有人进来。”

　　武罗仔细看着石镜周围，这石室内的石壁，虽然长满了苔藓，不少地方还在往外渗水，但是都十分平整。唯独在石镜左侧不远处，石壁上有一个小小的凹槽。

　　凹槽周围也长满了苔藓，若不是武罗细心，实在很难发现。

　　他把手一番，从储物空间里取出一柄匕首，小心翼翼的刮着凹槽内的苔藓。朱瑾举着火把在旁边给他照亮。

　　苔藓刮去之后，虎猛探头一看，一阵奇怪：“怎么回事，这凹槽的形状，看起来怎么这么眼熟？”

　　武罗没有说话，一抬手掌，之前在黑市上，武罗用一根玉竹换来的那枚古老戒指出现在掌心。

　　他将戒指戴在手上，对着那凹槽按下去，严丝合缝。

　　虎猛一拍脑门：“原来是……”

　　他还没说完，那石镜之上忽然亮起了一片灵光，迅速的让其他人根本反应不过来，唰的一下将武罗卷了进去，缩回了石镜当中消失不见。

　　朱瑾立刻扑了上去，却被石镜狠狠地挡了回来。朱瑾大怒，把手往腰上一按，绕梁金刀唰的一声化作一道金芒，朱瑾玉手一扣，控制着金芒，咬着牙却没有放出去：“毁了这石镜，武罗可能就回不来了……”

　　虎猛也是望着石镜无可奈何：“这下可好，没找回谷神捕，倒把武兄弟又给弄丢了。”

　　朱瑾担心无比，眼泪在眼眶里直打转。

　　黑水仙却对武罗格外有信心：“你们担心什么？岳崩渊危险吗？武罗不照样进去十几天安然无恙地出来了。”

　　她现在直呼武罗的名字已经格外顺口了。

　　……

　　武罗只觉得一个恍惚，眼前的景物一晃，已经改换了天地。

　　不同于星罗海的潮湿、阴闷，这里生机勃勃，正是黎明时分，天色蒙蒙亮，东方地平线下，孕育着一层红色的光芒。

　　武罗站在一片崇山峻岭之间，周围都是粗壮的古树，树身斑驳，不知经历了多少风雨洗刷，但是枝叶格外茂盛，叶片宽厚，好似一块块翠玉。

　　远处的山峰雄壮高大，好似巨人顶天立地。一阵山风吹来，树林哗哗作响，几只早起的鸟儿振翅飞起，随风而动。

　　一切格外静谧。

　　武罗一阵疑惑：怎么感觉这里的时间比星罗海早一些？

　　按照武罗的估计，星罗海之中，此时正是黎明前最黑暗的时刻，但是这里已经是黎明了。难道说自己已经到了另外一个世界？

　　可是这里的植被、生灵似乎和之前的世界并没有什么两样啊。

　　东方地平线下那一抹红光，已经被压抑了许久，终于猛然一挣，一轮红日跳了出来。

　　伴随着旭日东升，一股寻常凡人看不到浩然紫气蓬勃激发，迅速的弥散在天地之间。这一股紫气对于修真者来说格外珍贵，武罗也曾经见过不少修士所修炼的功法，便是每日清晨采食这一股紫气。

　　然而不论是在南荒还是在中州的时候，紫气似乎都没有这么浓郁、清晰。

　　他正疑惑的时候，他之前看到的那几只早期的鸟儿叽叽喳喳的飞向了那蓬勃紫气，紧跟着，山林之中轰的一声，无数禽鸟腾空飞起，密密麻麻的好像一片乌云，涌动着争相抢夺那片紫气。

　　本来紫气十分庞大，但是被几百万只禽鸟瓜分，就显得有些不足了。于是禽鸟彼此之间难免争夺，你来我往，翅膀拍打，爪子互挠，推推搡搡，好不热闹。

　　众鸟正争抢的不亦乐乎，忽然山林之中响起了一声嘹亮的鸣叫，直入九霄，盘旋数个呼吸的时间，才渐渐消散。

　　那些禽鸟立刻不敢造次，纷纷让开去了一边。

　　山林之中忽然腾起一片绚烂火光，那火焰之中金光流淌，遍洒大地。却并非真实的火焰，裹着成片的树林越烧越旺，树木却没有半点损毁，反而更见茁壮。

　　火焰瞬间便将数座山头，近百里的方圆烧成了一片火海。

　　金色的火焰，翠绿的树林，形成了一幅诡异的画面，却又显得格外和谐，让人惊叹。

　　火海当中，一颗巨大的火球腾空而起，火球飞上天空，扯动几下，嘭的一声展开来一双长达数百丈的火焰翅膀，随即鸟头、尾羽全都显化了出来竟然是一头凤凰。

　　而那凤凰神鸟的额头上，赫然有一枚凤眼神文。

　　神鸟凤凰一出现，百万禽鸟就立刻乖乖的让到了一边去，凤凰张口一吞，便将那旭日东升喷吐出来的紫气吸走了将近一半，然后心满意足的打了个饱嗝，在空中随意的飞舞几下，身子一缩，重新化作一团火球沉入了山林之中。那漫山遍野燃烧的熊熊大火，也随着它的潜伏而迅速收敛，最终消弭于无形。

　　神鸟凤凰消失，天空中那数百万的禽鸟这才轰然一声继续争抢起来。

　　武罗却脸色古怪，因为他手腕上的神鸟铜环在不住的颤抖，他只是用神鸟铜环来称呼这件符宝，而这件符宝发动攻击的时候，也凑巧形似凤凰神鸟。但是他从来没有想到，这件符宝真的会和神鸟凤凰有什么联系。

　　可是现在看来，似乎真有点瓜葛啊。

　　武罗也不知道这件事情到底是好是坏。可能他放开了神鸟铜环，任凭它飞去寻找凤凰神鸟，会失去这件符宝。毕竟神鸟铜环也只是六品符宝，无论如何不可能控制一头神鸟，更大的可能是，这符宝从此被神鸟驱使。

　　可是武罗是相信机缘的。

　　神鸟铜环已经发出了讯号，就证明至少这是神鸟铜环的机缘。武罗思忖片刻，便将手一松，神鸟铜环哗啦一声腾空而起，金色的火焰熊熊燃烧，铜环不断地抖动着，八道锁链哗哗作响，一枚枚符文在锁链上流淌，好似瀑布一般。

　　一道长虹从刚才凤凰神鸟消失的地方升起，扩过数座山峰，近百里的距离，落在了神鸟铜环面前。

　　神鸟铜环往上一落，重新化作一枚铜环。

　　长虹缓缓收回，最终沉默在了武罗看不见得地方。就在那一刻，武罗再也感觉不到神鸟铜环的气息了。

　　他心里一沉，不免有些失望。不过转念一想，也不能什么好事情都被自己占了不是？

　　况且他现在也不太用得上神鸟铜环了，去了也就去了。

　　天色已经大亮，数百万的禽鸟已经将那紫气瓜分的差不多了，没有吞食的紫气已经散逸开去，不好寻找了。

　　禽鸟们轰的一声散开来，四处飞舞，追逐嬉闹。

　　玩的有些忘乎所以的禽鸟乐极生悲，一座死气沉沉的山谷之中，忽然飞起一道红影，闪电一般的缠住了一头足有二十丈长短的巨大猎鹰。

　　那头猎鹰也是禽鸟之中的强者，一声嘹亮的鹰鸣，奋力挣扎，一连三十多道灵光，轰向缠住自己的那道红影。

　　可是无济于事，那红影强悍无比，硬生生的抗住了猎鹰的反击，迅速的将猎鹰往山谷里拽。

　　禽鸟们大为慌张，那头猎鹰已经是他们之中的强者，别的禽鸟也不敢上前解救，怕连自己也搭进去。

　　刚才神鸟凤凰消失的地方，腾起一道火焰，一条凰尾带着强烈的火风，狠狠抽在了红影之上，那红影一个颤抖，松开了猎鹰，在空中和凰尾纠缠在一起。

　　武罗看清楚了那红影，不由得有些咋舌：那东西居然是一条舌头！

　　从山谷之中射出来少说也有数十里长啊。

　　让人有些恶心的红色长舌和凰尾纠缠一阵，谁也占不到便宜，死气沉沉的山谷之中响起了一声愤怒的咆哮，似乎是在示威。

　　凤凰也不甘示弱，发出了一声凤鸣。

　　你来我往，吼声连连，凤鸣清脆。双方渐渐地偃旗息鼓，各自收了神通，沉寂下去。

　　劫后余生的猎鹰带着数百万的禽鸟远远地躲开那个山谷，再也不敢越雷池半步。

　　武罗看的目瞪口呆：这到底是什么地方？神鸟凤凰，还有那只凭舌头就能跟神鸟凤凰周旋的深谷怪兽……这地方可真是一点都不比燕山深处逊色啊！

　　武罗刚才也看到了，那头二十丈的猎鹰，实力强大无比。若是换成修士的标准，至少也是道境丹腾的境界。

　　道境又称“丹境”，有养元、丹胎、丹成、丹腾四重境界。

　　跨过丹腾境界，便是修真界人人敬仰的“大能者”。

　　可是这等实力的猎鹰，在那深谷怪兽手下，连反抗的力量都没有，虽说武罗现在有多件异宝护身，也不能不小心翼翼。

　　在山林之中走了片刻，前方出现一片茂密树林，这片树林和山林之中的其他树林有些不同，树木间距固定，粗细都差不多，而且排成了一个方阵，最重要的是，这片树林乃是一片松树，和山林之中阔叶树种大不相同。

　　走入这片树林，透过重重叠叠的树影，能看到树林后面似乎有什么东西。

　　一直到了树林尽头，一片空地显露出来，断壁残垣，杂草丛生，只剩下半截的矮墙上爬满了藤蔓，破碎的屋瓦之中，生长着茁壮的蒿草。

　　小兽在斜搭在矮墙上的石梁下面钻来钻去，破碎的房基下，露出一道道裂缝，也能够看到蛇鼠爬过的痕迹。

　　这片废墟规模格外巨大，武罗站在松林边一眼望去，四四方方的一片废墟一眼几乎望不到尽头，四周被松林围起来，占据了整个山谷将近一半的面积。

　　而这山谷，两侧各有六座高大的山峰

　　武罗两世为人，加在一起要论见多识广，他认第二，把南荒和中州加起来，都没人敢认第一。可是就算是武罗，也没有见过这么大规模的宫殿即便它现在只是一堆废墟。

　　走进那废墟之中，看着那一块块的巨大岩石房基，宽厚沉重的石梁，还有精致的雕花砖，仿佛能够感觉到这里全盛时期那种目空一切的辉煌

　　武罗不知道自己究竟到了哪里，如果说这里是燕山深处还有可能，但是自己怎么就从星罗海一下子来到了燕山深处？

　　他的眼神落在了一块雕花砖上，刚才就觉得有点不对劲，这会儿终于明白是什么地方不对劲了。

　　那块雕花砖只剩下了一半，另外一半不知道哪里去了。

　　剩下的这半截，大约有三分之一埋在泥土中，还有一些碎石块掩盖在上面。武罗将它拽出来，雕花砖上雕刻着三个人物，他们长着人的身体，野兽的头颅，还有一人背后生出一双苍鹰一般的翅膀，另外一人屁股后面伸出一条豹子一样的尾巴……

　　武罗之前对于雕花砖只是一扫而过，感觉有点不对劲却没有反应过来。

　　他又从废墟的碎石之中扒出来几块破碎的雕花砖，所有的图案之中，雕刻的就没有正常的人类

　　他丢了手里的碎砖，一路往废墟深处走去。

　　越往里，废墟保留下来的东西越多，渐渐的能够看到还矗立着的巨大石柱，石柱直径达到了三丈，粗大的难以想象。一个个石墩一样摆在地面上。

　　到了这里，碎石块、泥土渐渐少了，露出遗迹中间一条宽达一百二十丈的笔直大道来。

　　大道用长五丈、宽三丈的巨大岩石铺成，上面刻着各种各样的花纹。武罗踏上青石大道的哪个地方，大道中央雕刻的乃是一头奇异怪兽，走了数百丈，又是另外一头怪兽，模样都很奇怪，连武罗都认不出来。

　　这条大道虽然有很大一部分被损毁了，但至少还保留着近十里的长度。在大道尽头，是一座出人意料的是一座四方形的水池。

　　尽管说是水池，实际上的面积去比得上一座小湖泊了。

　　只不过水池四周的边沿多处破损，池水也很浅，大约只能够没过膝盖。后面，是一尊宽度和水池差不多的巨大的神兽雕塑，可惜已经残破不堪，神兽的头部已经不见，身子上也是多处破损。只有身体表面那一道道精致的花纹，还能看出来这雕塑当年的英姿。

　　让人意外的是，神兽蹲伏，两只粗壮的前腿之间，有一个巨大的门户，这门户却是完好无损。

　　水池除去靠近雕塑的那一边，其余三边各有三十三颗龙头雕塑，高达三丈，三边总共是九十九座。

　　龙口张开，但是现在只有七八个龙头之中还有细水流淌，难怪这池中水浅。

　　水池底部，雕刻着九条巨大的半鱼半龙的异兽，雕刻的手法格外别致，有清风吹过水面的时候，水面荡漾，那九条鱼龙好像活物一般在水中游动。

　　大道前面雕刻的那些异兽武罗不认识，但是靠近水池，最后九头异兽武罗很熟悉：龙生九子

　　这样推测，前面那些异兽就算是比不上龙子，应该也差的不远，所以才会被一起雕刻在这大道上。

　　武罗绕过那水池，站在残破的神兽雕像前，这雕像虽然残破不堪，连兽首都不见了，但是高也有数百丈，武罗望着里一站，显得格外渺小。

　　四周是一片死寂，独自一人站在这样庞然大物脚下，山风呼啸而过，仿佛一个后来者，穿越了时空，感受着这座神殿当年鼎盛时期的强大。

　　再看眼前的残破，武罗心中更是有一种说不出来的感觉。

　　从他现在所站的这个位置向周围望去，神鸟凤凰栖息地在这座遗迹的西方，而那长舌异兽气息的死寂山谷，则在遗迹的西方。武罗一阵疑惑，难道说其它两个方位上，也有异兽驻守不成？

　　武罗低头又看着那神兽雕塑下的门户，两扇大门黑沉沉的，看不出是什么材料制成。大门上没有太多的装饰，只是两只巨大的门环挂在半中间。门环被两只奇异的青铜兽首衔在口中，但是整扇大门，包括那两只青铜兽首，没有半丝灵力波动。

　　这一座恢弘的神殿，都在无尽的岁月之中成了一片废墟，难得的是，这一座门户、两扇不起眼的大门，却没有一点损坏的样子，尤其是那两扇大门，崭新

　　两扇大门高达十五丈，武罗上前推了推，大门纹丝不动。武罗看得出来，这座神兽雕塑，乃是整座神殿的中心。这神兽雕塑下镇压着什么，足以让人为为之建造这么一座空前绝后的神殿？

　　武罗想了想，还是不敢造次，手掌一翻，符蛊出现。


第130章 东土妖族

　　白玉一般的符蛊钻进大门，立刻便传来了一片欢欣的情绪。武罗大为好奇，正要将自己的元魂和符蛊联系起来，看看符蛊到底发现了什么的时候，侧前方忽然传来一阵响动。

　　武罗立时警惕，身形一闪躲到了残破的伸神兽雕塑上方。

　　这雕塑不知道被什么力量劈中，兽首部位崩碎，武罗轻而易举的就找到了一处石缝，钻进去往下窥探。

　　从神兽雕塑的东北方向，走来了一支小队。

　　和武罗进入这里这里的心态不同，这些人看上去小心谨慎，步步为营，似乎周围到处都是看不见敌人一般。

　　武罗看到这支小队，却是心里一惊：小队只有九人，但是却有三人的实力达到了大能者的级别，另外六人也都收道境丹腾的境界，可以说这一个小队，拥有横扫一流门派的实力。

　　但真正让武罗珍纪念馆的却不是这个小队的实力，而是这个小队九人，全都兽首人身，就像武罗之前看到的雕花石砖上的图画一样。

　　相对于那雕花砖上的图案，这九人兽化的状态要弱得多。虽然面孔上还保留着兽类的特征，但已经格外近似人类了，身上也没有浓密的体毛，九人之中只有一个背后拖着一条强壮虎尾。

　　武罗看到他们的那一刻，就想起来修真界的一个传说：东土妖族。

　　天下五方之间都有各种险境阻隔。而中州和南荒，则是被人族占据，早已经将险阻打通，虽然彼此交通仍有困难，但已经不算是天线难越。

　　但是中州和北疆、西域、东土之间，却已经数万年没有联系，尤其是东土，被妖族占据，数万年前两族一场大战，双方都损失惨重，最后不知是什么原因，东土和中州之间便出现了一道不可逾越的大裂谷，两地再也没有往来。

　　这条大裂谷被称为“断落割裂带”。

　　武罗看到活生生的妖族出现在眼前，也就明白了自己竟然来到了东土。

　　塔山岛下面，血色巨塔镇压，十丈金棺封堵的入口，竟然是绕过断落割裂带，进入东土的通道。

　　显然老龟也知道，一旦这通道暴露，必定遗祸无穷，所以它才不敢动用血色巨塔，只是厉沧海有可能损毁主人遗蜕，老龟对于主人的忠诚超越一切，当下什么也顾不得了，豁出老命催动血色巨塔打杀了厉沧海。

　　厉沧海死的多冤啊！

　　九人小队显然从侧面刚刚进入这遗迹，一看到那残破的神兽雕塑，立刻激动地扑通一声跪在地上不住叩拜。

　　东土妖族已经数万年没有和中州往来，武罗完全不知道妖族的习俗，也不明白这废墟对于妖族意味这什么。

　　实力强大的惊人的九人小队，三叩九拜之后，才慢慢站起来，毕恭毕敬地走到了神兽雕塑的正面。

　　他们这一靠近，武罗才看清楚，九人身上都带着伤衣服撕裂，鲜血淋淋。显然之前经历了惨烈的厮杀。

　　武罗想到这神殿遗迹周围，又是那长舌异兽，又是神鸟凤凰，这九人能够进入这里，想必也经历了无数的恶战。

　　而且他们肯定没有惊动神鸟凤凰这个级别的守护着，否则只凭这九人，无论如何也过不来。

　　别说他们，就算是上一世的武罗，想要闯过神鸟凤凰这一关也不容易，那可是货真价实的上古神兽，血脉传承的力量强大无比。

　　九人绕到了神兽雕塑的正面却不是直接在那门户下面，而是专门跑到了那水池的前面，隔着水池，对着神兽雕塑又是一阵子十分敬畏的跪拜，随后每人从储物空间里取出一支白玉牛角，各自从水池之中取了水，心满意足的喝了下去。然后又取了一牛角，各自倒在了自己头上，口中还念念有词，神情肃穆，分外虔诚。

　　仪式完毕，他们才从水池一边绕到了那门户前面。

　　这段时间，符蛊已经不知道钻到了什么地方，武罗刚刚跟符蛊联系上，元魂之中传回来一个画面，在一片黑暗之中，有一点淡金色的光芒漂浮在虚空之中。

　　通过武罗的元魂，符蛊传回来一个强烈的欲望：它对于那一点金光的欲望。

　　而在神兽雕塑前面，那九人小队跪拜叩首之后，由其中最年长的一位，摩挲了一下手指上的一枚宝石戒指，双手打出一道法诀，戒指被那法诀一激，放出一片红色光雾，光雾之中一枚枚的奇异符文翻滚着，最后排成了一行，钻进了那两扇黑沉沉的大门之中。

　　“嘎嘎嘎……”

　　令人耳酸的机括声响起，两扇大门缓缓地打开了一条缝隙。看上去很窄，却已经足够九妖通过了。

　　妖族身手敏捷无比，只是一闪，九人已经钻了进去。

　　而此时，武罗一个分神，没有控制住符蛊，小家伙嗖的一声蹿向了那一点金光。

　　它一钻进那金光，就彻底和武罗失去了联系。武罗暗道一声“不好”，也顾不了那许多了，从神兽雕塑上飘下来，一个转折就要跟进去。

　　却没想到那大门似乎有灵性一般，分辨出来武罗不是妖族，居然嘭的一声关上了。

　　武罗收势不住，一头撞在了门上，咚的一声摔在地上。

　　望着那两扇黑沉沉的大门，武罗有些一筹莫展。

　　来到东土，武罗的运气实在不好，先是失去了神鸟铜环，紧接着连符蛊也失去了联系。他懊恼无比，四处看了看，身子一缩，钻进了水池旁一只龙头雕塑。

　　这雕塑龙口大张，本来是用来向水池内注水的，这颗龙头早已经干涸，武罗躲在龙口之中，正好可以近距离窥测这两扇大门。

　　九人小队似乎就是为了这门户内的东西而来，准备充分，从刚才妖族老者开启门户的戒指上就能看出来。

　　因此九人进去没多长时间就出来了，为首的那名老者，老眼含泪，满脸虔诚，双手捧着一只透明的水晶罩，里面罩着一只淡金色的妖丹。

　　武罗十二分的肯定，这只淡金色的妖丹，就是符蛊钻进去的那一点金光。可是距离这么近，武罗也没办法感应到符蛊。

　　这支小队强悍无比，又有这一看就格外不凡的妖丹在手，武罗心疼符蛊，可是也不敢贸然出来。

　　九人小队一出来，老者口中念了几句妖族古语，格外晦涩深奥，音调之中透着一股苍茫肃杀的感觉。随后，老人将那金色的妖丹高高举起，满脸崇敬和骄傲。

　　其余八人，包括另外两位大能者在内，一起跪拜下去，不住叩首，满脸狂热，只是一会儿，八人额头上已经是鲜血淋淋。

　　武罗暗中嘀咕：这妖丹到底是什么来历，竟然要建造这么大规模的一座神殿储存，而这些妖族又为什么对这妖丹这般崇敬？

　　老人捧着妖丹走在前面，其余八人小心翼翼的随侍在一旁。武罗无奈的目送这支小队离去，心里知道即便是自己追上去，也抢不回符蛊。而符蛊对于那妖丹渴望，说不定也是一场机缘。

　　等那些人走远了，他从龙口之中出来，才发现那九人离去，并没有关闭两扇大门。

　　武罗好奇的上前，许是因为妖丹被取走，整个神兽雕塑也随之失去了灵气，两扇大门死气沉沉，没有一点反应。

　　武罗走进那门户，随手放出一点火光，照亮了整个通道。

　　这条通道比武罗想象的要高大得多，甚至在中州一些庙宇的大殿也不过如此。

　　高二十丈、宽三十丈的通道，完全是从一整块的岩石之中开凿出来，也就是说，雕凿这尊神兽雕塑的岩石，居然是一整块武罗都忍不住一咧嘴：当年开凿这神像的人，只怕用无上神威，运了一座完整的石山过来。

　　通道两侧，雕刻着细致的花纹，偶尔有一两枚具有特殊意义的符号，不过也算不上灵文，估计是祭祀仪式之中，用作感叹音节的符号。

　　武罗看了两眼就没有兴趣了。

　　倒是一抬头，天花板上的壁画有些熟悉。

　　最前面乃是一片黑云，或者是黑雾，或者是混沌，因为乃是石雕壁画，表现的手法有限，只能看出来一些模糊的线条。

　　然后便是一只小虫，上半身是虫子，下半身却是一枚方形玉符。

　　武罗看到这里，就不由得眉头一皱：这种表现手段显然是需要意会的，半蛊半符，显然这就是一只符蛊。

　　武罗也明白了，为什么符蛊会对那枚妖丹要那么强烈的欲望。

　　前两幅壁画是在说明符蛊的诞生，至于那第一幅，武罗也懒得去追究，只怕符蛊如何诞生的，创作这壁画的人自己都没搞清楚，所以弄了个这样玄之又玄的画面，估计是想糊弄人。

　　后面的几幅，都是在讲述符蛊的成长，只不过这几步武罗根本用不上。

　　比方说其中有一副，讲述了符蛊机缘巧合之下，吞吃了一株上古奇珍“百叶芝花”，实力大增，无限接近符蛊成年状态。

　　可是百叶芝花自从洪荒之后，再也没有人见到过，这几个步骤的情况大抵如此，看的武罗心里痒痒，却一点帮助也无。因为现在根本不可能满足这几幅画面中的条件。

　　到了后面，画面格外熟悉：

　　一幅壁画上，符蛊化作一条巨大的白玉金睛的长虫，身上一道道符文光芒闪烁，绕着连环的七座山峰，缠绕数圈，仰首朝着天空中七头金翅大鹏鸟咆哮，吓得那些金翅大鹏都不敢下来搏杀。

　　紧接着一幅壁画，符蛊缩成米粒大小，钻入一名傀儡修士的眉心，那傀儡修士登时化身为一员金甲战神，周身金色火焰喷涌，大开大合，杀的数百名各族高手丢盔弃甲。那金甲战神威能无穷，把脚一踏，一座山峰就夷为平地，双足一分，大地便裂开一道峡谷，手指苍空，则有万亩火云滚滚而来

　　第三幅壁画，符蛊放出万丈光芒，融入了主人的双爪之中，化作一件绝世神兵。

　　那符蛊的主人似有无尽的仇恨，将符蛊化为绝世神兵之后，便挥舞着冲向了一座凌驾于彩云之上的白玉神殿。

　　神殿广阔无比，周围有无数驾云而飞的兵将保护。那人却毫不畏惧，绝世神兵每一次挥舞，都会有成百上千的人头落地。到了最后，直杀的血流成河，那人最后一击，直接撕裂了虚空，将白玉神殿打入了无尽的空间乱流之中

　　这三幅壁画，武罗之前也曾经在南荒见过，只不过那些壁画之中，修士都是人族，而到了这里，修士全都换成了妖族。


第131章 远古陵寝

　　那三幅壁画之后，通道不知道受到了什么力量的破坏，被挤成了一条弯曲的石洞，石壁开裂扭曲，天顶上的壁画崩碎，再也看不清楚。

　　不过弯曲的通道面前还能通过，武罗穿过这一段通道，进入了最后的一座石室。

　　从进来的那一刻开始，武罗就有一种感觉，这里似乎不是一座神殿，而像是一座……陵墓！

　　进入这最终的石室之后，武罗终于确定，这的确是一座规模宏大到让人吃惊的陵墓，而他现在所站的地方，就是最终的墓室。

　　这里没有被破坏，圆拱形的墓室直径达到了三十丈，周围的石壁上雕刻着十三根巨大的石柱，将墓室一圈的石墙隔成了十四个部分。除了墓道连接的这一面之外，其余十三个部分，都刻满了妖族的灵文。

　　武罗扫了一眼，使了个法术，将这些灵文都临摹在了一枚玉简上。

　　墓室显得格外空旷，没有任何陪葬品来炫耀墓主人生前的功绩。事实上这座比神殿还要宏大的陵墓，已经就是最好的炫耀了，除了这座陵墓，即便是神器，也无法展示墓主人的强大，所以陪葬品什么的根本没有必要。

　　墓室中央，摆着一具长大三丈的巨大水晶石椁，一眼就能够看透里面是空的。

　　水晶石椁的表面，用金线描绘着一副阵法，这阵法能够释放出一个力场，将物品虚空托起，显然这里就是那枚金色妖丹存放的地方。

　　武罗慢慢走下台阶，来到了那水晶石椁之前，推开巨大而沉重的石椁棺盖，空空如也的石椁底部，用细致的线条刻画着一副图画。

　　画面的正中央，站着一位顶天立地的妖族之王，一双巨大的牛角顶着天空中的白云，双脚踏着大地，群山只能够达到他的膝盖位置。

　　武罗当然不会真的以为这位妖王真的这般高大，这不过是一种夸张的手段，但是能够让绘画者用这种手段来表现，至少说明这位妖王真的拥有毁天灭地的力量。

　　妖王的胸口之中，一团金光好似太阳一般的照耀着大地，一道道光芒好似利箭一样的射向四周大地。

　　有的光芒落进了河水之中，有的落在了山峰上，有的落在深渊中，有的落在了荒林之侧。

　　武罗也弄不懂这幅图画有什么特别的含义。看了两眼视线却透过石椁，看到了下面，他不由眉头一皱。

　　武罗双手按在石椁边沿，微微一用力，将那巨大的水晶石椁推开，下面的地面光滑如镜，一旁也有一个钥匙孔一样的凹槽。武罗手上还带着那枚戒指，轻轻一按，严丝合缝。

　　……

　　谷牧青没有找到，武罗又失踪了。朱瑾惦记着武罗，没有像一般的女子那样哭闹，已经是大家气度了，想让她出主意就是奢望了。

　　虎猛看着独自坐在一旁，失魂落魄的朱瑾，暗自摇了摇头，转到一边去找黑水仙。黑水仙毕竟和他们不是一路人，不到万不得已，虎猛才不愿意征询这位审判庭著名毒寡妇的意见。

　　“现在怎么办？武罗进去已经好几个时辰了，干守在这里也不是办法啊。”

　　黑水仙乃是三人之中最镇定的一个，摆手道：“你们着什么急啊？武罗进入岳崩渊的时候，所有人都以为他死了，可是过了十几天人家不照样活蹦乱跳地出来了？”

　　“可是这次不一样啊。”虎猛暗道这女人倒是心眼粗，什么都不在乎啊。

　　黑水仙一摆手：“有什么不一样，要不咱俩打赌，一千枚玉髓，我赌武罗肯定能出来……”

　　虎猛黑着脸，一言不发的走开了，黑水仙不由的一撇嘴。

　　那石镜之上，一片光华泛起，随即好像风吹水面一样的波动起来，黑水仙大喜：“看，我说吧，武罗肯定能够出来。”

　　光华粘稠，一个人从里面滚了出来，落在地上颇有些狼狈，正是安然无恙的武罗。

　　朱瑾捂着嘴，努力不让自己哭出来，武罗拍打着身上的灰尘，朝她张开双臂：“行了，别憋着了，来，抱一个。”

　　朱瑾扑上去狠狠地撞进了他的怀里，用力的抱住他的身躯，眼泪不争气的夺眶而出。

　　“你个死人啊，都不知道人家有多担心，呜呜……”

　　黑水仙得意洋洋地看着虎猛，虎猛松了口气，没去计较黑水仙的小心思，上前道：“武兄弟，谷神捕还没有找到，厉沧海却死了，这条线索断了，咱们接下来怎么办？”

　　朱瑾这才想起来周围还有别人呢，赶紧从武罗怀里下来。整了整衣衫，玉指一抹眼角，立刻神色端正，道貌岸然，一位矜持的大家闺秀。

　　武罗沉吟一下道：“先回龙蟒岛，找厉沧海的喽啰问一下，看看厉沧海的老巢在哪里。咱去去看看，说不定会有线索。”

　　虎猛一点头：“也好。”

　　……

　　龙蟒岛已经乱成了一团，拍卖场的浩劫，在武罗他们离去之后很快就被人发现，厉沧海又一直没有出现，许多人猜测这位星罗海的土皇帝已经被人所杀。

　　星罗海一直都有传言，厉沧海在秘密谋夺某件天地神物，好东西肯定有人抢夺，只怕在夺宝之中被人所杀。

　　武罗他们回到龙蟒岛上的时候，龙蟒岛已经乱起来了。

　　厉沧海在的时候还好，能够压制住整个星罗海。现在厉沧海不见了，拍卖场又被人血洗，龙蟒岛上的一些小势力趁机崛起，跟厉沧海残留在龙蟒岛上的力量争夺起控制权来。

　　能够在龙蟒岛上做买卖的，都不是什么身家清白的人。所以动乱一起，这些商贩们也就暂时不做生意了，各自加入了一方势力互相攻伐起来。

　　一旦自己加入的势力获胜，将来的收益绝对是巨大的。

　　登岛的四人，看着乌烟瘴气的龙蟒岛，一时间倒是不知道该如何下手了。

　　就在这时，常年笼罩在星罗海上空的乌云忽然被金光穿透，虎猛和黑水仙还没有明白过来，武罗和朱瑾却露出了一丝会心的笑容。

　　瞬间整个龙蟒岛就被一片金光笼罩，随即金光化作锁链，困住了所有的建筑，猛然往上一拽，轰然一声整个龙蟒岛上一片狼藉，各个阵营的修士顿时大乱。

　　随即那金光之中，又幻化出无数的铁鞭，无差别的朝所有的修士砸了过去。

　　一个威严的声音在金光之中响起：“九大天门暗卫办事，正道中人退开一旁，魔道中人降则不杀！”

　　“暗卫的人来了？”虎猛和黑水仙都是一愣。

　　刚才那声音乃是朱雄的，不过他却没有现身，只是有数百名身着金甲的暗卫出现在天空之中，各自御使法宝，横空飞舞，威风凛凛。

　　正道修士赶紧退开一旁，魔道的倒是有人想抵抗一下，却被这数百名暗卫联手打杀。

　　也有想跑的，无不被金光所化的锁链捉了回来。

　　整个龙蟒岛混乱一团，在暗卫的铁腕之下，不过一个时辰，就一切事态平息。正道人士约莫有三十人，魔道修士足有一百六十多人，分开关押，井井有条。

　　武罗看了黑水仙一眼，对虎猛道：“我去拜见暗卫的统领，另外问一下看看有没有牧青的消息，你们在这里等我。”

　　虎猛一点头，没有要求跟着。

　　暗卫身份神秘，这些办事的暗卫都带着金属护面，只露出两只眼睛，比黑水仙脸上的那一个遮盖的还严实。

　　朱瑾倒是想跟着武罗一起去，只是那样的话未免就暴露了朱家和暗卫的联系，朱瑾也知道黑水仙冰雪聪明，只要自己一去，她肯定能猜到，所以老老实实的跟虎猛站在一起。

　　武罗亮出暗卫腰牌，很快就被一名暗卫带走。

　　在龙蟒岛外十里的海面上，武罗见到了领兵前来的朱雄。

　　朱雄可能没有弟弟朱宏那么八婆，但是事关妹妹幸福，一见面还是毫不犹豫地说道：“妹夫，我妹妹这算是仁至义尽了吧？哪有像她这样的，还帮你去救情人？”

　　武罗苦笑，连连作揖：“大舅哥，阿瑾的情义我记在心里，必定不会辜负她的。这你总该放心了吧？”

　　朱雄满意点头：“这还差不多。”

　　朱雄知道自己老子坑了武罗一把，现在妹妹和武罗见了面，那个谎言想必已经被拆穿了，朱雄上来就先发制人，其实是怕武罗兴师问罪。武罗满口答应不会辜负妹妹，朱雄也就松了口气。

　　他一挥手，指着东南方向：“我已经审问出来了，厉沧海的老巢在那边的生潮岛，不过巨大部分的实力都已经被厉沧海抽调走了，你过去看看，说不定能找到谷牧青的消息。我收拾完这边，就带人过去。”

　　武罗当然知道厉沧海的老巢在生潮岛，不过来跟大舅子见一面，将自己的消息来源“合理化”，否则虎猛几人难免又会怀疑。

　　他点了头，正要走，又想起东土的那条空间通道，不由问道：“这星罗海准备怎么处置？”

　　朱雄看了他一眼：“你有什么建议？”

　　“不如全部毁弃。”

　　朱雄点了点头：“好。”

　　武罗没有多说，全部毁弃自然就没人来了，若是派重兵把守塔山岛，反而会引起有心人的怀疑。

　　反正那条通道没有自己的戒指也不会被触发，一时半会应该不会有什么问题。等自己救出了谷牧青，再去跟朱清江细说这件事情。

　　……

　　虎猛三人还在原地等着武罗，看到他回来，虎猛立刻迎上去：“怎么样？打听到了吗？”

　　武罗一笑：“暗卫出手还没有打听不出来的消息呢。在生潮岛，咱们立刻出发。”虎猛又把海图拿出来，找到了生潮岛的位置，用力一拍：“这就走”

　　黑水仙最近一直陪着小心，还在担心武罗会不会杀人灭口，倒是异常乖巧，一听这话二话不说就跟上去。要不是虎猛全部心思都在营救谷牧青身上，肯定会奇怪，这位审判庭著名的黑寡妇，怎么低眉顺眼跟小媳妇似的？

　　出人意料，朱瑾却是原地不动：“你们去吧，我家里有点事情，先回去了。”

　　虎猛和黑水仙一愣，武罗则看到朱瑾眼中的那一丝倔强，维护着这女孩最后的尊严。

　　朱瑾为了武罗可以牺牲很多，也已经牺牲了很多，这已经严重违背了朱瑾本身的性格，可以说是相当不容易。

　　来救谷牧青，朱瑾也是鼓足了勇气，自己给自己做了很久的思想工作。

　　但是真的要面对谷牧青的时候，朱瑾性子里的倔强彻底的爆发出来，她不可能真的像一般女子那样去“觐见”大妇谷牧青。

　　最后关头，她用带着三分不服、七分幽怨的眼神，深深地看了武罗一眼，毅然决然的走了。

　　武罗心中叹了口气，并没有阻拦朱瑾，摆摆手道：“咱们先去生潮岛吧。”

　　这男女之间的事情，旁人也不好多说，虎猛和黑水仙很明智的选择了沉默，跟在武罗后面往生潮岛飞去。

　　……

　　龙蟒岛东北方向，数百里之外，有一片难得的明镜海面。方圆百里之内没有一座礁石岛屿。

　　这片海面平日里也格外平静，很少会有风浪侵袭。

　　但是今天却有些古怪，海面上无声无息的泛起了一片细密的波纹，随后无数拇指大小的水珠噼里啪啦的从海面上跳了起来，一瞬间平静的海面再也不见，一道巨大的漩涡在海面上形成。

　　漩涡直径达到了百十丈左右的时候，眼看就要引动风云变化，忽然一声沉闷巨响，漩涡内的海水冲上天空数十丈，仿佛漫天大雨一样哗啦啦的落下来。

　　满身湿淋淋的谷牧青从海水之中挣脱出来，一脸懊恼：“厉沧海，敢算计本姑娘，别让我抓到你，不然有你好看！”

　　她不知道她家相公已经提前帮她把厉沧海收拾了。

　　谷牧青愤怒是有理由的，所谓终日打雁却被雁啄了眼。谷牧青神捕很多年了，难免有些自傲。这回来捉厉沧海，也确实是因为情报不准确的原因，她不知道厉沧海的真正实力。

　　跟踪到了龙蟒岛上，厉沧海就知道她是谷牧青了。

　　厉沧海也知道，天下第一女神捕谷牧青有个凶狠的老子名叫谷苍，那是连荒云城有敢闯的人物。要是杀了谷牧青，谷苍肯定跟他没完。

　　虽说自己即将得到七海魁星花，可是传说毕竟是传说，谁知道服用了七海魁星花，到底能不能白日飞升？

　　毕竟数万年来天下五方从来没有人飞升过。

　　况且，厉沧海这类枭雄，未虑胜先虑败，万一出了什么状况，抢不到七海魁星花呢？杀了谷牧青，谷苍肯定一辈子追杀自己。

　　好在厉沧海为了七海魁星花早就做好了充分的准备。这片明镜一样的海域，便是他的一个后手。

　　他故意将谷牧青引来这里，在海面下，厉沧海布置了七十七重困仙阵，谷牧青一不留神陷了进去，一直到现在才得以脱困。

　　这本来是厉沧海准备着，万一有人来抢夺七海魁星花，自己又对付不了，就将敌人引来此地困住，自己好带了宝物逃走。

　　没想到先给谷牧青“尝了鲜”。

　　谷牧青运功将身上的海水蒸干，辨认了一下方向，往龙蟒岛去了。

　　没走多远，就看到前方海面上空一道剑光凌空落下，轰隆一声将海水斩开一道数十丈长的水沟。

　　一道金光冲天而起，只是一绕，就将那剑光惊退数百丈。

　　但是那剑光刚一退走，便立刻又有十数道剑光卷了上来。这些剑光颇有几分道行，寒光凛凛，煞风阵阵，而且彼此之间似乎还有一套阵法配合，进退有度，那金光虽然等级上要高出很多，但是却处处受制，左冲右突也杀不出去。

　　“哪里来的野丫头，竟敢冒犯神君，今日便将你拿下了，叫你家长辈出来与神君赔礼道歉，再将你领回去！”

　　那金光主人怒不可遏：“好一群没道理的死老头子，看上本姑娘的法宝就直说，想要多我法宝，就要看看你们有没有这本事，我乃终南山朱瑾，有本事就来杀我！”

　　谷牧青听到“朱瑾”两个字，眉毛不由自主的跳了一下，神色复杂起来。

　　双方说话之间，已经互不相让的又杀了几招，强大的力量掀起海面上层层巨浪，附近的鱼虾都倒了霉，泛着白肚皮浮上来，又被海浪冲到了一边去。

　　“哼哼……”

　　那自称神君的人一声冷笑：“原来是朱清江的女儿，怪不得这般没有教养。你以为抬出你那老子，神君就会害怕？哈哈哈，正好捉了朱老匹夫的女儿，我倒要看看，一向自傲的朱老匹夫，跪在本神君面前祈求本神君饶了他女儿的时候，是什么样的脸色！”

　　“呔！七海归心、五方慑服，九天十地，十九神魔剑！”

　　原本围攻朱瑾的几十道剑光，忽然互相重合，三柄、四柄飞剑化为一柄，共是十九柄飞剑，数量虽然少了，但威力却陡然增加了一倍，十九柄神魔飞剑秩序井然，彼此之间毫无干扰，按照一套深奥阵法的规则，轮番朝朱瑾袭杀过去。

　　朱瑾听那“神君”喊出十九神魔剑的偈语，登时面色微变，自言自语道：“百剑魔君，原来是他，难怪毫不忌惮朱清江。”

　　百剑魔君乃是南荒著名魔头，比起崔灿来自然是大大不如，但是实力比起新任南荒帝君鬼厉名也只是稍逊一筹。

　　他孤家寡人一个，实力又强大的惊人，自然无所畏惧，事实上就算是崔灿尚在的时候，他也不怎么把这位南荒帝君放在眼里：我打不过你怎么了，打不过我起码能跑掉，你也奈何不得我。

　　事实上崔灿还活着的时候，像百剑魔君这样能够从崔灿手下“逃生”的修士，也是一种高手身份的象征。

　　当然了，崔灿毕竟是南荒帝君，一击不杀，就自恃身份不会穷追猛打，否则他跟你卯上了，就算百剑魔君逃到天边也能捉回来宰了。

　　百剑魔君这回本来是准备参加厉沧海的三年一度的拍卖会，只是路上被一件事情耽搁了，所以来的晚了一些。

　　他听说拍卖会之中有件东西，很可能是自己苦苦寻找多年的一件宝贝。虽然来得晚了，但是百剑魔君自大，觉得自己去逼问，厉沧海肯定乖乖说出买家的身份，自己循着线索就能追查下去。

　　只是没想到还没有到龙蟒岛，就遇到了朱瑾。

　　朱瑾腰上的那一道金色腰带，他再熟悉不过了朱清江早年便持此“绕梁金刀”行走天下，跟百剑魔君斗了一场，看上去不胜不败，但百剑魔君吃了个暗亏，自此怀恨在心。

　　他可没有崔灿那种高手气度，是以恬不知耻的便向朱瑾寻衅，然后又颠倒黑白诬赖朱瑾冒犯他，朱瑾心里正委屈着呢，一言不合就动起手来。

　　百剑魔君成名多年，在南荒乃是只要躲开崔灿就能横着走，过一把心理畸形的螃蟹瘾的人。实力自然没地说，朱瑾手中虽有绕梁金刀，但是百剑魔君的十九神魔剑也是同级数的神兵，老魔头一旦认真起来，朱瑾立刻就招架不住了。

　　只见海面上寒光如潮，铺天盖地的围住了朱瑾。

　　绕梁金刀忠心护主，无奈朱瑾的实力和百剑魔君相差太多。十九神魔剑寒光好似暴风雪，卷住了朱瑾和她的绕梁金刀，一阵猛攻，朱瑾已经是岌岌可危

　　谷牧青心中矛盾，朱瑾和武罗的事情她也有所耳闻。她接到这个任务的时候，武罗跟朱瑾的事情还没有闹得这么沸沸扬扬。不过谷牧青太了解武罗了。就算是重生了，他骨子里的一些性格还是改不了的。

　　这其中，就有一条：心软。

　　谷牧青知道要是说南荒帝君心软，只怕整个南荒魔修都会捧腹大笑：踩着尸山骨海登上帝君宝座的崔灿心软？开什么玩笑。

　　可是谷牧青却明白，武罗的残酷，那是对敌人的。只要确定是敌人，而且做了让他不能容忍的事情，武罗从来杀无赦，不会给什么“第二次机会”。

　　但是对于自己人，他一向心软。

　　从他当年对宋剑眉的态度就能看出来，宋剑眉屡次阻止谷牧青去见武罗，武罗不是不知道。还有其他的一些事情，宋剑眉私下里搞些小动作，武罗也都是睁一只眼闭一只眼。

　　他对自己人硬不起心肠。

　　武罗之所以觉得亏欠谷牧青，也是这个原因。


第132章 惊天大案，天门震动

　　朱瑾这个女孩谷牧青之前也见过几次，没什么交情，但是印象深刻。标准的一个大家闺秀、名门淑女，这一点谷牧青自叹弗如，听说了这个消息之后，谷牧青是又气又妒。宋剑眉就是一副仙子模样，结果上一世成功把武罗的魂儿勾走了，谷牧青在爱情争夺中含恨兵败。

　　这一世，又出现了一个和宋剑眉类似的女子，难道我真的命该如此？

　　只能说朱瑾的表面功夫做的实在太好了，骗了整个修真界，都以为她是淑女。

　　眼看着朱瑾就要落败，谷牧青脸色变了又变，最终还是一声长叹：“就算被这女子抢了相公，我也不能不救，要是我见死不救，他会怪我一辈子，我也会一辈子心魔难克。”

　　“天罗地网”瞬间升上高空，光芒普照，四枚灵符辅佐左后，当头朝十九魔神剑笼罩过去。

　　突如其来的力量让百剑魔君十分意外，不过他乃是南荒有数的强者，不慌不忙将手一指，九枚飞剑迎上了谷牧青。

　　“咦……天罗地网，哈哈哈，你是谷牧青？你居然来救朱瑾？哈哈哈……”百剑魔君一阵大笑，朱瑾听到这话明显一愣，一枚魔神飞剑嗖的一声射来，好在绕梁金刀颇有些灵性，奋力一挡。飞剑削落了朱瑾一缕秀发飞了过去。

　　朱瑾吓了一跳，那边谷牧青也火了：“你专心一点行不行？万一我来救你你却被人家结果了，武罗还不得怪我没有尽力？”

　　朱瑾被她说的脸上一红，谷牧青却懒得再搭理她，怒视百剑魔君：“本神捕要救什么人自然心里有数，用不着你这魔头多嘴，本神捕现在救的，乃是武家的人，有什么事情，也是我们武家的家事，我们武家的人由我们自己管教，也轮不到你这老匹夫来指手画脚！”

　　百剑魔君气的暴跳如雷：“无知小娃，别人怕谷苍，本神君可不怕你们两个联手又能如何？本神君一起收了……”

　　朱瑾有些傻眼，谷牧青这话口气很冲，但却承认了一个事实，她朱瑾是武家的人了，也就是说谷牧青认同了自己的身份？

　　用虽然刚刚被谷牧青骂了一句，但朱瑾情不自禁的又发了一下呆。

　　又是两道飞剑卷来，差点又伤着她。谷牧青大怒：“你怎么不长记性？你到底哪点好，武罗会看上你了？”

　　朱瑾咬着牙，老娘忍耐，人家已经认可自己的身份了，但是心里面别扭是肯定的，老娘是好人，要懂得投桃报李，现在不跟你计较！

　　百剑魔君之前还存着戏弄的心思，这会儿却被谷牧青劈头盖脸的一通怒骂把火气激了出来，正要全力出手，却看见龙蟒岛的方向，一片金云滚滚而来，至少有数百名实力强悍的修士杀奔过来。

　　这金云正气浩荡，显然乃是中州正道人士。百剑魔君一看情况不妙，收了十九魔神剑就走。

　　朱雄要是再晚来一会儿，谷牧青和朱瑾可就坚持不住了。

　　朱瑾也不傻子，一被百剑魔君缠住，立刻就像朱雄发出了求救信号。不过，如果不是谷牧青出手相助，朱瑾恐怕等不到朱雄带人前来，就被百剑魔君捉走了。

　　朱雄气势汹汹杀来，一看到朱瑾狼狈的模样，关切无比：“阿瑾，你没事吧，这是怎么回事？”

　　朱瑾摆手道：“我没事。大哥，这位是……谷牧青谷神捕大人。”

　　朱雄明显一愣，朱瑾接着说道：“多亏了谷神捕仗义援手，不然大哥你现在可就见不到我了。”

　　朱雄又愣了一下。

　　谷牧青不悦的哼了一声。朱雄这才意识到自己失礼，连忙一躬身拜谢：“多谢谷大人，救命之恩，终南山朱家绝不敢忘。”

　　朱瑾咬着牙，恢复了淑女模样，盈盈一笑，酒窝浅浅，上前见礼道：“姐……”

　　“打住！”谷牧青身材欣长，比朱瑾还要高出半个头，她一抬手，颇有些居高临下的意思：“先别叫得这么亲热，咱们名分到底如何还说不清楚呢。”

　　朱瑾有些尴尬，谷牧青却不管那么多，咬牙切齿道：“先找到武罗那个招蜂引蝶的小贼再说！”

　　……

　　武罗这个招蜂引蝶的小贼，此时正在往这边赶。

　　他带着虎猛和黑水仙去了生潮岛，岛上有一些厉沧海留下的人手。真正的实力高手都被厉沧海带走了，在塔山岛一役之中全部陨落。留在生潮岛上的人不堪一击，三人没费什么力气就全部收拾了。

　　不过生潮岛上倒是有一些在厉沧海尚未发迹的时候就追随他的老部下，这些人也是厉沧海的心腹，虎猛一讯问就知道谷牧青被困海底的事情。

　　三人马不停蹄的又赶了过来。

　　武罗远远地就看见身材高挑修长的谷牧青了，他一阵狂喜，正要招手呼喊，冷不丁的看见谷牧青身边站着朱瑾。

　　已经抬起手来的武罗顿时一缩脖子，把虎猛和黑水仙往前一推：“我还有事，虎兄、黑姑娘，咱们就此别过吧，告辞告辞，青山不改细水长流，后会有期！”

　　谷牧青太了解武罗了，远远地看见他，就立刻一声大叫：“武罗，你今天要是敢跑了，就一辈子也别见我！”

　　虎猛和黑水仙一左一右，同情地看着他，武罗无奈，垂头丧气的飞了过去。

　　朱雄站在妹妹身后，看了谷牧青一眼，悄悄跟朱瑾说：“阿瑾，我看没事，这谷神捕刚刚那一嗓子，功力不逊于河东狮吼。你这么温柔可人，争宠不在话下……”

　　朱雄可是不知道，自己妹子的河东狮大法的功力，丝毫不逊于谷牧青。

　　朱瑾心里忐忑，没好气的瞪了大哥一眼。朱雄的亲事乃是老爷子朱清江给定下的，自知在这种事情上没什么发言的资格，摸了摸鼻子退到了后面去，然后朝部下们一挥手：“咱们撤。”

　　等黑水仙和虎猛到了近前，暗卫数百人已经走个干净。

　　朱雄谨慎，自始至终都带着护面，黑水仙虽然远远看到暗卫统领似乎和朱瑾说了句话，但也没有多想什么。

　　武罗硬着头皮站在两女面前，谷牧青一脸冰霜，秀气粉白的下巴翘着，傲然如同北方雪峰。

　　朱瑾则是淡然而立，似乎很好说话，但是眼底深处却藏着一丝坚硬的倔强。让她委曲求全一次可以，让她一再退让，想都别想。

　　三人之间气氛尴尬，黑水仙眼珠子溜溜转转，然后很识趣的拽着虎猛先走了，海面上只剩下武罗三人。

　　两女都不说话，武罗站在两女中间，左看看右看看。

　　谷牧青第一个受不了，转身要走，武罗赶紧拽住。

　　朱瑾心中一痛，黯然离去，却发现自己的手也被武罗拉住了。

　　武罗叹了口气：“你们两个谁都别走。你们走了，我应该先去追谁？无论我去追哪一个，都会让另外一个伤心。这一辈子，我真的不想让你们两个人之中的任何一个为我落泪。伤了你们中的任何一个，我我都会一辈子内疚于心，日夜折磨。”

　　朱瑾叹了口气，认认真真的想了一下，开口道：“我明白，这事情不怪你，也不怪我……”

　　谷牧青怒道：“那还怪我不成。”

　　朱瑾忍着气：“你听我说完……”她将若卢狱发生的事情跟谷牧青说了，当然了，只说了第一次，第二次她主动去推倒武罗，实在羞于启齿。

　　谷牧青目瞪口呆：“这……谁干的？”

　　武罗没有说话，谷牧青乃是捕快出身，前后一想就明白了：“是黑水仙。你们两个出事，获利最大的就是黑水仙这个贱妇，你在这里等着，我去……”

　　武罗拉住她：“你去干什么？无凭无据你能把她怎么样？”

　　谷牧青语塞，却是大不甘心：“那就这么便宜她了？”

　　武罗摆手：“早晚会让她付出代价的，这个有我，你放心好了。”

　　虽然话已经说开了，可是无论是谷牧青，还是朱瑾，心里一时半会儿都难以转过弯来，三人之间，还是有些尴尬。

　　……

　　从星罗海回来，朱瑾就独自回终南山了。武罗知道朱雄肯定在前方不远处接应她，因此也没有什么好担心的。

　　谷牧青和武罗回合了虎猛、黑水仙，一起赶往审判庭。

　　没有了朱瑾，谷牧青的脸色却依旧不好看，这回却不是因为武罗，而是因为黑水仙。黑水仙在审判庭的名声本来就不好，背地里众人都直呼外号“黑寡妇”，谷牧青跟她打过几次交道，也没什么好印象。

　　现在又知道是黑水仙暗中捣鬼，这才让朱瑾“祸害”了武罗，自然更是对她怀恨在心。

　　在谷牧青心中，当然是自己相公被朱瑾给拱了。

　　谷牧青一路上对黑水仙横挑鼻子竖挑眼，黑水仙忌惮武罗，倒是处处赔笑，弄的虎猛有些摸不着头脑：谷牧青以前不是这样的人啊？

　　距离审判庭还有三天的路程，三人正在飞行，前方忽然一片灵光宛若流星，速度极快破空而来。

　　虎猛看到那灵光大喜：“是乌大哥来了！”

　　谷牧青也认得那灵光遁法乃是天下四大神捕之一的乌剑尘的独门功法，露出了一丝浅笑：“乌神捕是来接应我们的吗？”

　　虎猛道：“估计是正好出去办事吧，这里距离审判庭还有三天路程，怎么会迎出来这么远。”

　　说话间，那灵光已经到近前，猛然光芒一放，将四人尽数笼罩了进去，显得有些气势逼人。

　　灵光之中，一名容貌俊朗身材高大壮硕的男子一身刑捕台的制服，傲然而立。寒星一般的眸子一扫四人，县没有去看虎猛和谷牧青，而是锁定了黑水仙：“黑水仙阁下，你是束手就擒，还是要我出手？”

　　众人一愣，虎猛问道：“老乌，怎么回事？”

　　虎猛胡子拉碴，看上去年纪比乌剑尘大。但实际上是虎猛不修边幅，而乌剑尘更注重仪表。乌剑尘比虎猛还大了五岁。

　　乌剑尘一反手，背后飞剑落在手中，只是一抖，便有漫天银色剑光，好似拂尘银丝一般纷纷扬扬落下，将黑水仙前后左右，所有去路封死。

　　黑水仙也不明白，勃然道：“乌剑尘，我乃审判庭书簿，你要以下犯上不成！”

　　乌剑尘丢出一枚玉牌：“这是长老会的命令，楚三绝的案子发了，你乃是楚三绝嫡系，长老会有命，要将你暂时收押！”

　　虎猛等人大吃一惊：“楚三绝长老被抓了？”

　　乌剑尘哼丫一声：“还抓个什么？楚三绝拒捕，已经能够被御斩台谷苍大人当场格杀！”

　　“啊！”黑水仙骤然听闻师尊被杀，只觉得眼前一黑，摇晃一下倒了下去。

　　虎猛就站在她身边，赶紧伸手扶住了她又朝乌剑尘问道：“老鸟，到底是怎么回事？”

　　武罗却是半点也不意外。薛骁被捕之后，武罗就知道朱清江等人必定不会就此罢手，定然以薛骁为突破口，早晚会将楚三绝牵连出来。现在，果不其然楚三绝的势力想必已经被连根拔起，连楚三绝都被杀死。

　　说起来，自己这位为未来的老丈人心狠手辣啊，楚三绝到底是长老会实权长老，杀起来竟然是毫不手软！

　　黑水仙昏厥，只是因为悲伤过度，很快就清醒过了，妙目含泪，悲呼一声：“师尊……”

　　乌剑尘却是冷冷道：“你是束手就擒，还是要我动手？！”

　　黑水仙呆呆半晌默然伸出双手，让乌剑尘将一副封印全身功力的桎梏戴在手上。

　　扳倒了楚三绝，暗卫大出，整个中州搜捕和楚三绝有关的修士。

　　楚三绝死了，也将他背后那人的一切罪责都扛在了肩上。除了贪墨之外，买官卖官、暗杀异己、欺行霸市等等罪行也都一一披露出来。

　　朱清江办事一向如，此虽然暗卫凶残，但是他所抓的人，个个都有真凭实据，让人挑不出半点错误，淋漓尽致的体现了一个人老成精修士的狠辣老道。

　　这一次的清洗，只抓关键人物，却没有伤及根本。

　　楚三绝掌权时间极长，修真界不少门派都曾经暗中走过楚三绝的路子，原本都是胆战心惊后来发现没又要深究的意思，也就渐渐安心下来。

　　不过那些楚三绝的死忠，或是罪行过重的，却是一个也没有放过。

　　楚三绝倒台，意味着长老会权力的重新洗牌。

　　终南山的几位长老，不能直接上位，虽然谁都知道长老会背后的控制者乃是九大天门，但这就好像最后一块遮羞布，谁都不想把它撕下来。

　　于是终南山扶持的另外一位长老古长老得利，和童长老一起成了长老会新的两位实权长老。

　　除了楚三绝之外，还有一位非实权长老也受到了牵连被免去了长老的职务各大门派商量之后，补上来一人。

　　补缺的这位长老不是别人正是乌剑尘的本家大爷爷乌宗孝。

　　乌剑尘的亲生爷爷，乃是乌宗孝的三弟。

　　乌家在这一次抓捕楚三绝余党的行动中出力极大，从乌剑尘迅速抓捕黑水仙的行为上就能看出来。

　　乌家很听话，所以朱清江所代表的终南山，和童长老所代表的龙虎山一商量，就把乌家抬举了上来。

　　这些事情武罗并不清楚，回到了审判庭之后，虎猛和谷牧青就被派出去了囗楚三绝的案子牵扯极大，人手根本不够用。

　　武罗看着人家忙忙碌碌，觉得自己留在审判庭实在多余，况且在这里，根本没人搭理他，也是在无趣得很。

　　他几次请辞，却都被上面挽留了下来。

　　到底是谁留下他，也不告诉他，留下他做什么，一样不告诉他，这让武罗很郁闷。

　　等了半个多月，楚三绝的案子有些尘埃落定的意思，暗卫、刑捕台、御斩台都闲了下来。武罗更是着急了，现在乃是争夺囚犯的时候，可是审判庭的人还是不放他回去。

　　就在武罗有些不耐烦的时候，这天夜里，忽然有人敲门，将他引至了一座偏僻山谷的冷清院落之中。

　　那人将他带到，就不声不响的退下去了。

　　武罗自己走进去，院落之中一株苍劲老松，夜色之中仿佛一位巨人。旁边的石桌上坐着一人，看见他进来微微一笑：“这些天忙的有些过头，一直没时间叫你过了，估计你等得不耐烦了吧？”

　　武罗上前一拜：“原来是朱大人。”

　　朱清江在审判庭，武罗也不意外，这么大的行动，肯定有人幕后主使，朱清江无疑是最佳人选。

　　朱清江呵呵一笑：“你这称呼是不是也应该改一下了？”

　　武罗白眼一翻：“岳父大人！”

　　朱清江哈哈大笑，老怀快慰：“行了小子，别一副委屈样子，得了便宜还卖乖。我可没跟你说瑾儿怀孕了，是你自己想多了。”

　　武罗哭笑不得：“您老位高权重，居然也玩起耍赖不认账的手段来？”

　　朱清江嘿嘿一笑：“我就是不认账，你能怎地？”

　　武罗无语，朱清江似乎得胜了一般，哈哈大笑起来，此刻，这老人只是一个敲定了女儿下半生幸福的快乐父亲，完全不像是之前弹指之间灭了实权长老楚三绝的枭雄。

　　朱清江笑够了，看看武罗的脸色，又不禁有些沾沾自喜。他敲了敲石桌：“看看这个。”

　　石桌上，摆着一只古朴的木盒，武罗过去打开来，里面是一只海蚌状的法器。这东西也不知道是什么材料制成，乍一看好像黑玉，却又泛着一层金属光泽。

　　武罗拿起来端详片刻：“这东西好像受损了，后来又被什么人修复了，不过手段不怎么高明，功用大大受限。”

　　朱清江一点头，不动声色道：“继续说。”

　　“应该是一种用来传送的法宝，修复之后，只怕要三个月的积累，才能传音一次，一年的积累才能传送些许物品。

　　传送活人，根本不可能。”

　　朱清江这才露出一丝满意的笑容：“我果然没看错你。”

　　他示意武罗坐下，然后道：“你可记得飞翠山马家的那件事？”

　　武罗一点头：“您找我来是为了飞翠山马家？”

　　“你指点给碓儿的密室传音阵法，我们继续追查了下去，啧啧，你猜那一头是谁？”

　　武罗摇头：“猜不出来。”

　　朱清江露出一丝讥讽的笑意：“你可知道这一次楚三绝的事情，还牵连到了一位长老？”

　　武罗有些意外：“是他？！”

　　朱清江沉重的点头：“正是。”

　　武罗没想到马家背后竟然是一位长老，难怪那么无所顾忌，把谁都不放在眼里。只是武罗有些奇怪，这么说来那位长老应该是因为马家的事情落马，可为什么要把这事儿算在楚三绝的头上？

　　朱清江看出来武罗的疑惑，主动道：“我们在那家伙的洞府里找到了这件传送法宝，你再猜猜，这件法宝能够联系到谁？”

　　武罗依旧茫然。

　　朱清江的脸色阴沉的可怕，缓缓吐出一个名词：“东土妖族！”

　　武罗内心的惊讶绝对比脸上表现出来的还要巨大，他刚刚从东土回来，亲眼见到了一只实力惊人的妖族小队，一回来就被告知长老会之中，竟然有人勾结妖族！

　　他看着那木盒之中的海蚌型法宝，好一会儿才问道：“已经有妖族潜进中州了？”朱清江摇摇头：“按照那名长老的供述暂时还没有，不过他最近大肆收集蹑空水银，只怕就是想架设传送阵法，将妖族传送过来。”

　　那名长老对外宣称只是免去了长老的职务，实际上早已经被暗卫控制起来，严刑拷打都不知道多少次了。

　　朱清江接着道：“不过按照我们掌握的情况来看，就算是他集齐了所需的蹑空水银，也只能建造一座一次性传送两人的传送阵。就算是传送不停，也根本动摇不了中州的根基。只要断落割裂带存在，妖族就不可能大举入侵中州。”

　　武罗不由笑道道：“妖族入侵？为什么一定是妖族入侵？”

　　朱清江眼神一动，明白了武罗的意思：“你倒是提醒我了，的确，为什么是妖族入侵？妖族在东土过得好好的，凭什么冒这么大风险入侵中州？倒是中州有不少野心家，若是知道能够跨过断落割裂带进入东土，恐恐怕会有很多想法……”

　　武罗道：“总有一些自大的人，不论是人族还是妖族，他们觉得自己你能够扫平一切对手。这些人如果知道有机会打通东土和中州之间的通道，只怕妖族会杀过来，人族也会杀过去…”


第133章 狗坐轿子，自命不凡

　　朱清江毫不怀疑武罗的话，高等级智慧生灵的野心膨胀是相当可怕的，而一些龌龊的欲望，则更能促使他们做出许多令人发指的恶性来。不论是人族还是妖族。

　　朱清江指着那枚海蚌型的法宝道：“把你留下来其实就是为了这个事情，一般人我不放心，你的见识远非常人能及，你来调查这件事情。”

　　武罗一愣：“你不是已经都清楚了吗，还需要调查什么？”

　　“妖族真正的目的”朱清江说道：“那名长老是个蠢货，被妖族利用了，居然连人家到底是什么目的都不清楚。”

　　那名长老才不关心妖族到底是什么目的呢，他只是过于自信，觉得一切尽在掌握，就算是放过来几名妖族，如果他们不受控制，也能立即斩杀。

　　长老需要的，只是东土那些珍惜的物资，有许多中州和南荒根本找不到。

　　“你是让我假冒身份，用这个东西跟妖族联系？”

　　“不止如此。”朱清江道：“我们已经找到了架设一半的传送阵法，我已经跟九大天门通报了，大家一致认可，要查清妖族的动机。所以，九大天门特批了一批蹑空水银，我把它交给你，你去将阵法完成，看看那些妖族到底想要来干什么”

　　武罗一愣，忍不住看了朱清江一眼，朱清江也是无奈叹了口气：“我明白你的担忧，也知道你也在怀疑九大天门之中就有你所说的那种野心家，想趁此机会打通前往东土的通道，可惜啊，有些事情你我也阻止不了。既然如此，就尽量在可控范围内掌握主动权，由我们来完成这件事情，你、小心一些处理就是了。”

　　朱清江说完，手腕一翻，一只玉瓶出现，里面大约有一瓶底的蹑空水银。

　　武罗收了蹑空水银，点了点头：“好吧……”

　　其实他心里是明白的，想要永久的隔绝人族和妖族是不可能的。两族数万年前的仇恨谁还记得？那时候拼死拼活的两族战士，到现在只怕连后人都找不到了。

　　只是两种截然不同的文明交流之初，碰撞是不可避免的。

　　也就是说，想要人族和妖族和睦相处，最初的杀戮几乎是必然的代价。

　　“还有一件事情。”朱清江道：“我派给你两个人，那阵法规模很大，你一个人照应不过来。阵法在哪里那两个人知道，其他的任务物资，也都在他们那儿，明天一早，你在审判庭门口会见到他们。”

　　武罗点了点头。

　　……

　　乌剑尘最近春风得意，他在楚三绝的案子中功勋卓著，抓获了楚三绝最疼爱的关门女弟子黑水仙。而乌家表面上看乃是这一次楚三绝案件的最大受益者，从一个名不见经传的小家族，一下子跻身一流氏族。

　　上层斗争的事情乌剑尘不明白，也看不透，他沾沾自喜于氏族家主当上了九大天门长老会的长老，而自己也被提拔进了审判庭，担任书簿职务，不用整天在外跑腿。

　　乌剑尘感觉自己就要受到重用了自己上头有一位长老罩着，想不飞黄腾达都难啊。

　　这不，昨天晚上三大判官之一的申屠义就将他和另外一名书簿找去，秘密安排了一个任务。

　　今天一早，意气风发的乌剑尘就来到了审判庭门口，等着那第三个人。

　　站在乌剑尘身边的十一名身材中等的中年修士，面色暗黄，两撇小胡子，貌不惊人。此人名叫南云，乃是审判庭一个资深书簿。

　　说起资深这两个字来，乌剑尘就看不起。什么狗屁资深？说好听点是你资格老，说不好听点就是你升不上去。

　　昨晚上申屠义大人说是让他们互相协助，可是风头正劲的乌剑尘哪里听得进去？自然而然的优越以为，是以自己为主，否则申屠大人怎么会将任务的一应物资全都交给自己？

　　申屠义的意思是让他当小弟，打打下手，拿拿东西，可是自我感觉良好的乌剑尘却以为这是要他“主持大局”。

　　颇有些激动的乌剑尘一大早就醒了，又觉得自己乃是“主将”，怎么能去的这么早？总得让那两人等自己一下才对。

　　于是，磨磨蹭蹭好一会儿，才出门到了审判庭门口。

　　审判庭的山门很是有一股子杀气。两道宽达三十丈、高百丈的石剑从大地之中刺向天空，两剑之间相隔二十丈，靠近地面的剑身上，各有一个直径五丈的半圆缺口遥遥相对。

　　这就是审判庭著名的“剑门”。

　　乌剑尘远远看到剑门下站着一人，个子不高，想来正是南云，不由得心中满意，但是对于另外一人竟然比自己来的还晚，自然是心中不快。

　　申屠义也没告诉他那人是谁，乌剑尘一肚子火没处发泄，到了剑门下，南云笑呵呵的打招呼的时候，乌剑尘的脸色便有些不好看，只是淡淡的一点头：“老南，你知道第三个家伙是谁？好大的架子，还让我在这等他。”

　　南云的确是升不上去，他散修出身，没什么靠山，实力也一般，能混到审判庭书簿，已经是个奇迹了，再想往上基本不可能了。

　　不过南云在审判庭厮混多年，早就是成了精的人物，一眼就看出乌剑尘的心思，不由得一阵冷笑：还真以为自己是个人物了？就算是你家大爷爷还不是人家终南山和龙虎山的傀儡

　　只不过南云知道不能得罪乌剑尘这样的小人，他们睚眦必报，偏偏上面还有靠山。虽然他的靠山说实话不算什么，但南云惹不起啊。

　　乌剑尘不知道第三人是谁，南云可是连夜打听了一下。他在审判庭人脉极广，而这件事情也不是什么秘密，只不过是申屠义觉得没必要跟乌剑尘交代罢了，很快就打听出来。

　　乌剑尘虽然进入了审判庭，但也算不上申屠义的人，申屠义可没觉得自己有必要事事提醒这个目中无人的小子。

　　至于朱清江没有告诉武罗另外两人是谁，则是因为那两个人到底是谁他也不知道。就连乌剑尘的大爷爷都未必能入朱清江法眼，何况是孙子辈的？

　　南云也不清楚武罗的底细，不过他毕竟在审判庭呆的时间长了，审判庭又是若卢狱的直属上级，武罗的一些事情南云还是听说了的，他早就怀疑武罗背景深厚。

　　但毕竟他们这个级别的人，上层的事情知道太少。南云倒是抱着一种看笑话的心态，等着乌剑尘这个不知天高地厚的家伙，跟那个背景神秘的若卢狱班头总领对碰一下。

　　是以，南云抱着胳膊站在一边，笑着说道：“乌大人早啊。”

　　“早有什么用，那小子不来，咱们还得等着他。太不像话了，也不看看自己什么身份，居然让我们等他。”乌剑尘黑着一张脸，没好气道。

　　武罗道不是有意耽误，昨天晚上修炼完了《九龙吞日大法》之后，他检查了一下“天府之国”。

　　将第二只金棺收进“天府之国”之后，这段时间内，这个洞天世界有了些奇异的变化。

　　两具金棺内两大僵尸，一男一女，正和了一阴一阳的本源演变。“天府之国”的世界便以这两具僵尸为世界的阴阳之眼，演化出了阴阳相克相合的基本原理。

　　整个世界更加完备了，而且，因为有了阴阳，这个世界现在有了白昼和黑夜。

　　偏生这个白昼和黑夜跟外面的世界正好是颠倒的武罗花了好大力气，想要调整过来却没有成功。

　　他又检查了一下洞天世界的作物已经河水边种下的那些矿石，有了白昼黑夜之后，这些东西生长更加有规律了，倒是一件好事。

　　不过这一番折腾下来，忘记了时间，睁眼一看已经不早了。

　　武罗赶紧洗漱一下，就往剑门赶去。

　　他其实也有些不好意思，朱清江的意思很明白，是以武罗为主，但是毕竟另外两人乃是审判庭的人，自己让人家等着，有点摆架子的嫌疑，总归不美。

　　他飞快来到剑门，乌剑尘一看见他，冷哼一声：“原来是你。”

　　武罗歉意一笑：“不好意思，昨夜修炼正好冲关，忘了时间，来得晚了。”

　　乌剑尘拔眉毛一扬，官架子十足：“哼，这次就算了，下不为例。”说完，一甩袖子凌空一踏，遁光自脚下发出，自顾自的走了。

　　武罗有些发懵：这是怎么个意思？

　　南云上前，客气的一拱手：“在下南云，审判庭书簿，武大人别往心里去。咱们这就出发吧。”

　　武罗看了一眼前面的乌剑尘，不动声色一点头：“走吧。”

　　两人的速度稍慢，前面的乌剑尘已经怒声呵斥道：“已经为你耽误了时间，你还磨磨蹭蹭，快些跟上来。”

　　武罗心中火起，冷冷地看了他一眼，偏生不紧不慢，在后面徐徐跟着。

　　南云夹在中间有点不好受了，只好劝武罗道：“武大人，咱们还是快些吧。”

　　武罗悠悠道：“先不着急，跟我说说那座传送阵法到底在哪里。”

　　前面的乌剑尘更是怒火中烧：“是谁派你来的，我们失去执行危险任务，派来这么一个废物，关键时候还不拖累死我们！跟你交代任务的人也太不靠谱了，居然连地点都没跟你说。”

　　乌剑尘颐指气使，猛的一挥手：“你回去吧，本座不敢要你这样的下属。”

　　武罗还真的掉头就走了。反正那阵法也跑不掉，耽误一时半会也出不了什么事情。让他这个天下第一凶人忍受乌剑尘这种嘴脸，那是绝没有可能的。

　　武罗一走，乌剑尘气的浑身发抖：“你看看、你看看，这都是谁找来的人，懂不懂上下尊卑的规矩？”

　　南云心里冷笑，是你自己不知天高地厚罢了，居然还怪人家不懂规矩。

　　不过南云也以为这一次是以乌剑尘为主，毕竟乌家新出了一位长老，风头正劲的时候。只是有点可惜，武罗居然没有跟乌剑尘冲突，就这么回去了。

　　“咱们走。”乌剑尘一挥手：“少了这么一个碍事的废物，反倒是好事情。”

　　……

　　申屠义刚从自己的院子里溜达出来，就看见了武罗居然优哉游哉的从外面回来了，申屠义一愣：“武大人，你今天不是有任务出去了吗？”

　　申屠义和谷苍乃是知交，但是不代表申屠义也要像谷苍一样对武罗横眉怒对。

　　事实上申屠义心里很清楚，儿女的事情，谷苍是管不了的。早晚有一天，谷苍还得憋着气听武罗喊他一声“岳父”。

　　所以申屠义私下里倒是跟武罗和颜悦色。

　　武罗见他问了，倒是很悠闲回答道：“是有任务，不过乌剑尘大人官威太大，嫌我冒犯了人家，将我赶回来了。”

　　申屠义一听就傻眼了：这件事情中就有他的责任，是他之前没有跟乌剑尘交代清楚。听这意思那个蠢货居然以为自己乃是任务的主将？

　　他跟谷苍关系是好，可是武罗跟朱清江的关系更好，而且若真是论起来，谷苍跟武罗的关系未必像谷苍表现出来的那么不堪。

　　要是谷牧青要死要活，你说当爹的会向着谁？

　　申屠义只是没想到啊，乌剑尘那小子竟然这么不知进退，真以为自己成了修真界的顶尖人物？申屠义在审判庭干了这么久，之前还从来没有见过这么不知深浅的蠢货。

　　乌剑尘能够成为四大神捕之一，肯定有自己的独到之处。只不过这一次，幸福离得太突然了，大爷爷一下子成了长老，自己也顺利成为审判庭书簿，最近这一阵子，身边围绕的人都是不断地吹捧乌家，他难免也就有些飘飘然了。

　　申屠义破口大骂：“那个蠢货，他脑子进水了？你等着，我这就把他们叫回来。”

　　等着？武罗才没那么好脾气呢。

　　他一摆手：“申屠大人，不麻烦了，就让他们两个去吧。若卢狱的事儿正多呢，我这就回去了。”

　　“武大人……武大人，你不能走啊……”申屠义真急了，武罗乃是朱清江钦点的负责人，乌剑尘和南云却是自己安排的。结果一见面先把武罗给气跑了，他怎么跟朱清江交代？

　　在扳倒楚三绝的案子之中，朱清江代表的终南山，童长老代表的龙虎山，还有谷苍代表的散修一派，结成了一个空前强大的势力集团，但是把这个集团连接在一起的纽带，其实正是武罗。

　　申屠义说什么，武罗都当没听见，架起了飞行舢板嗖的一声窜出了审判庭，往燕山方向飞去。

　　他又觉得自己真应该打造一件飞行法宝了，这飞行舢板太简陋了，速度极慢。

　　申屠义气的直跺脚，却不是生武罗的气，而是气乌剑尘，顺带着也把南云给怪上了：乌剑尘什么都不懂，你在审判庭这么长时间了，你不知道吗怎么？就不知道劝一句呢。

　　他这回倒是真有些错怪了南云了，南云真有些看戏的心思，可是南云也以为乌剑尘乃是任务的主将。

　　乌剑尘双手背在身后，凌风而立，颇有些傲然神色。南云老老实实的跟在一边，就在这时，乌剑尘的腰牌叮咚一响。

　　还没等乌剑尘打开腰牌上的传音阵法，就接二连三的叮咚叮咚响个不停。

　　乌剑尘眉头一皱，还是慢吞吞的将腰牌取下来：“什么人这么没规矩……”

　　他看了一眼腰牌，居然是申屠义，登时不悦。

　　说实话乌剑尘现在已经不怎么把申屠义放在眼里，自己大爷爷都是长老了，你一个小小判官，还想压制我？

　　阵法一联通，乌剑尘端着架子：“申屠大人……”

　　“大人你妈个屁！”申屠义是真气急了，再说他本来就是个粗豪的人，平日里跟属下骂娘也是家常便饭：“乌剑尘你脑袋被门挤了吧？你以为你是谁？这一次任务，以武罗武大人为主，你可倒好，摆着上官的架子，把人家给气走了，你挺能耐啊，我看你最近张狂的连自己姓什么都快不记得了吧？”

　　乌剑尘和南云吃惊：“以……以武罗为主？可是他不过是若卢狱的一个班头总领，凭什么辖制我们两人？”

　　“你少跟我废话！”申屠义怒喝道：“我没那么大面子，劝不住武大人，人家已经回若卢狱了，你们两个，立刻去若卢狱赔礼道歉，把武大人请回来。要是请不回来，乌剑尘，你自己去问问你大爷爷，看看他能不能保住你！”

　　申屠义说完，立刻切断了阵法联系。

　　这件事情不是什么大事，可是申屠义明白，朱清江要是想让乌家难受，实在太容易了。朱清江不会为了这等小事跟乌剑尘一个晚辈计较，但是乌长老更不可能为了一个侄孙惹朱清江不快。

　　不过申屠义显然低估了 这一次任务的重要性。

　　九大天门之中有的是野心家，想要趁这次机会打通中州和东土的联系。传说之中东土和中州资源互补天下五方的资源其实都是互补的，从中州和南荒之间长胜不衰的黑市就能看出这一点来。

　　如果东土稀缺的资源进入中州，这是多么巨大的利益

　　谁妨碍了这个任务，就会被当做一块绊脚石拿掉。

　　武罗背后乃是朱清江、童长老、谷苍，他乌剑尘有谁？一旦闹起来，倒霉的肯定是乌剑尘。

　　这些内幕，就算是童长老都未必清楚，更别说申屠义了。

　　再退一步，那就更别说是乌剑尘了。

　　乌剑尘被申屠义骂了，心里却很不服气。大爷爷一向疼爱自己，自己又是乌家年轻一辈之中成就最高的，怎么可能不保自己？

　　在乌剑尘这等人眼中，长老会就是最高权力机构了，就算是武罗背后也有一位长老，那又能如何？大家半斤八两而已，你能奈我何？

　　南云看着乌剑尘脸色由白转青，试探问道：“乌大人，咱们怎么办？”

　　乌剑尘没说话，把遁光一落，南云赶紧跟上去。他这回可算是冤枉，不过是起了一点坏心眼，结果就被神仙打架连累了，而且冤死了都没处说去。

　　两人到了地面上，乌剑尘对南云道：“你且在这里等我一下，我去打探一下消息。”

　　他避开南云，独自钻进了一边的树林。寻了一处僻静之地，布下了隔音阵法，然后才用家族秘法，联络了自己的亲爷爷。

　　大爷爷如今乃是长老，身份尊贵，不能随便打扰。乌剑尘的亲爷爷也在帮着大爷爷打点一些事情，打虎亲兄弟嘛。

　　目前乌家上下一片喜气洋洋，进入九大天门权力中枢，就像一块天大的馅饼凭空砸在了脑袋上，不管是谁，都要被砸的幸福晕眩好一阵子。

　　乌剑尘的亲爷爷就还处在这种幸福的晕眩之中没有回过神来。这几天前来乌家拜访的人快要把门槛都踩破了。以前那些平等相交的人，现在都是格外客气，态度恭敬。

　　其实乌家现在真实的情况是，虽然他们被人抬举了，乌家家主也进入长老会了，但是他们脚跟都没站稳，更不明白长老会之中的一些权利猫腻。

　　乌剑尘的亲爷爷听了整件事情经过，冷笑一声说道：“武罗这个人我听说过，好像是抱上了朱清江的大腿，不过咱们家也不必怕他。”

　　乌剑尘听了这话，心中大定，就是，怕他干什么，朱清江不过始终南山的长老，自己大爷爷可是九大天门的长老。

　　信息不对等，导致了乌家人的这种盲目自信。

　　“不过咱们家刚进入长老会，要拉拢人心。武罗既然是朱清江亲自点了名的，总得给人家一点面子，你就装模作样的去道个歉算了。也算是咱们帮你大爷爷拉拢一下朱清江。”

　　乌剑尘一听说能给大爷爷出力，倒是不犯浑了，立刻点头：“行，我听您的，我这就去若卢狱，放低姿态，请那小子回来。”

　　……

　　乌剑尘既然抱着这种“高姿态”的心理去找武罗，肯定就有些不对味了。

　　武罗回到若卢狱三天之后，乌剑尘才以“上官”的身份来到了若卢狱。他也没有遵守五十里之外落下遁光的规矩，一道流星般的光芒直奔若卢狱大门，到了门前几十丈的距离才降落下来，守在门口的狱卒差点就要敲响警钟了。

　　乌剑尘把自己的审判庭书簿腰牌一亮，喝道：“速速通知叶念庵前来迎接！”

　　几个狱卒暗自骂了一句，却不敢不遵从命令，连忙派了一个人回去禀告叶念庵。

　　武罗回来之后，并没有把审判庭发生的事情告诉别人，叶念庵接到禀告的时候十分意外：“乌剑尘？他来干什么？”


第134章 天门十杰

　　乌剑尘这个名字最近在审判庭那可是“响当当”的，有人说是新贵，有人说是小人得志。叶念庵对于这种人，一向敬而远之，这是他为人处事的原则。

　　可是乌剑尘既然来了，总不能不接待。他丢下了手里的玉简，吩咐道：“去请武大人一起出迎。”

　　武罗得了那狱卒的禀告，淡淡说了一句：“去告诉叶大人，谁也不用出迎，让他们自己进来。”

　　叶念庵已经穿戴好了官袍，听了武罗的话，不由得暗笑，只怕是年轻人气盛，在审判庭可能有了些冲突。

　　武罗不愿意去，叶念庵也不勉强，但是叶念庵自己还是去了，总不能失礼让人指责不是？

　　乌剑尘一看只有叶念庵一个人，心里就不高兴了。暗道怎么说我也是你们的上官，我亲自来了，已经给你武罗一个天大的台阶下了，你还这么不识趣，这就是狗坐轿子不识人抬举了。

　　乌剑尘脸色不好看，叶念庵上前笑着问候，他也是不咸不淡的回应着。进了若卢狱，聊了几句，叶念庵有些摸不着头脑：这位到底来干什么？

　　他旁敲侧击了好几次，乌剑尘都没有回应。

　　眼看着到了中午，叶念庵起身拱手：“乌大人一路辛苦，下官略备了薄酒，还请乌大人赏脸。狱中简陋，大人别介意啊。”

　　乌剑尘和南云也没说什么，起身跟着叶念庵去了食堂。

　　依旧是在二楼的雅间，一桌酒席摆好，叶念庵起码表面上热情的请两人入席，一边还有乔虎和马洪作陪。

　　乔虎找个机会低声跟叶念庵道：“大人，武总领不愿意来。”

　　叶念庵心思一动，看了看乌剑尘两人，有些明白了：只怕这两人是为了武罗而来。

　　乌剑尘落座了，还没见到武罗，心里面就不耐烦了：“叶大人，我听说若卢狱内还有一位班头总领武大人，怎么不见他人啊？”

　　叶念庵端起来的酒杯又放了下去，淡淡道：“武大人有事，中午来不了了。”

　　乌剑尘冷哼一声，起身就走。

　　“你们告诉武罗，别给脸不要脸，他以为自己是谁？哼！”

　　南云暗恼不已：你可以拍屁股就走，你有靠山，我怎么办？这件事情本来就没我什么事，被你连累的恐怕连乌纱帽都保不住了。

　　南云一发狠，索性跟叶念庵道：“叶大人，借一间静室一用。”

　　叶念庵点点头，让乔虎陪他去了。

　　南云进了静室，等乔虎退出去，立刻用腰牌联系了申屠义，把事情一五一十的跟申屠义报告了。

　　申屠义这回都气不起来了，长叹一声，什么也没说，切断了阵法传音。

　　南云不动声色的回到了宴席上，笑呵呵的跟叶念庵等人推杯换盏应酬起来。

　　南云是强颜欢笑，可是他看得出来，陪着他有说有笑，来酒就干的叶念庵三人，是真的没有一点心理负担。

　　南云就有些犯嘀咕了：怎么他们好像一点也不替武罗担心啊，难道他们对武罗这么有信心？

　　他却是不知道，连黑水仙这种敌对的人，在若卢狱呆了一段时间，都对武罗有着一股近乎崇拜的盲目信任，更何况是乔虎等人？

　　雅间外面，有几个狱卒伺候着。新来的一个狱卒有些担心：“武大人好像得罪了那位书簿大人啊，怎么你们都不担心呢？”

　　老狱卒嗤的一笑：“操什么心哪，等着看那个傻缺书簿倒霉吧。”

　　……

　　乌剑尘怒气冲冲出了若卢狱，在怒骂武罗不知进退。他不知道此时已经酝酿着一场权力风暴了。

　　申屠义知道自己管不住乌剑尘，这小子狂的没了边，他也懒得去管，索性把事情跟朱清江和谷苍都说了。

　　谷苍没有发表意见，毕竟涉及到长老会，那里不是谷苍的“地盘”。

　　朱清江的不悦是显而易见的。这件事情虽然只是面子上的小事，没什么实质性的利益冲突，但是涉及到的人却很敏感。

　　当初把乌家抬举上来，就是看中了乌家没有什么根基，办事又很听话。说白了就是好控制。

　　可是现在看来，似乎不是那么一回事啊。

　　乌长老的一个侄孙，面对自己的女婿都敢如此，乌家人到底是什么意思？

　　朱清江思忖一番，先跟童长老联系了一下，童长老是第一个发现武罗的，而且当初受了武罗大恩，否则魔焰谷那一场大败，必定折损上百修士，他们三人长老的位子都保不住了。

　　童长老对于武罗，除了投机心思之外，也有很重的感激。

　　一听说乌家人竟然这么嚣张，童长老的怒火层层往上窜。他现在也是实权长老了，今非昔比，威势日重。没有像申屠义那样破口大骂，却是沉重地说了一句：“没什么底蕴的家族，一旦被人抬举了，就有些忘乎所以。”

　　童长老的意思就很明显了：这种人不能用，而且以后也不能用这种没什么底蕴的氏族了。

　　朱清江心里有数，结束了跟童长老的通话，紧接着联系了武罗。

　　武罗跟他交流两句，就明白朱清江的顾虑了：自己刚刚抬上来的人，又自己打压下去，朱大长老面子上过不去。

　　武罗只是淡淡地说了一句：“你还记得薛骁？”

　　传音阵法那一头，朱清江浑身一震，眼中寒光如刀，重重的点了一下头。

　　楚三绝是怎么倒台的？衰败的起点就在薛骁。他扶植了一个蠢货盟友，虽然这个盟友极为听话，但是却成了楚三绝阵营之中的短板，最终成了他败亡的缺口。

　　乌家人现在就露出了这个苗头，武罗一句话点醒，有点身在此山中的朱清江立刻就明白了该如何取舍了。

　　……

　　第二天，刚刚走马上任的乌长老就因为一件案子的牵扯下台了。

　　案子是暗卫翻出来的，乌家在当地欺压世俗之人，排挤其他门派，乌家虽然不入朱清江的法眼，但是在当地也算的上是豪强。

　　排挤其他宗门，这种事情谁没干过？真的要查，九大天门的屁股也不干净。谁都看得出来，这是乌家失宠，只是大家不明白，乌家人做了什么，竟然让朱大长老不惜自己打自己的脸，把自己刚扶上台没几天的乌长老又给撤了下来。

　　这件事情也让一些人彻底明白来：别人眼中大过了天去的长老会长老，也不过是朱清江的傀儡。

　　乌家已经被暗卫控制起来，直系子弟逐一调查，拿了十数名涉案人员，就包括了乌剑尘在内。

　　正是意气风发、不可一世的乌剑尘，被抓的时候都没想明白，自己的大爷爷是九大天门长老啊，怎么还有人敢动乌家？

　　虽然案子不大，可是进了暗卫就再也没有人出来过，因此乌剑尘在审讯的时候被告知了事情的原委，经受这件案子的还是朱雄。

　　朱家大公子很明确的告诉乌剑尘：“武罗是父亲大人和我们全家相中的女婿，而且跟我妹妹情投意合，你们乌家算什么东西？不过是父亲大人抬举起来的一条狗罢了。要是老老实实听话，这个傀儡长老也就安生的做下去，起码表面风光。可惜你们得意忘形，都猖狂的不知道自己是谁了。我妹夫你也敢得罪？你们乌家的事，坏就坏在你身上”

　　乌剑尘一下子懵了，怎么也没想到竟然会是因为自己得罪了武罗，朱雄说完一摆手，让人把乌剑尘拖出去：“找几个活儿好的，伺候他几天，但是别让他死了。”

　　朱雄要给妹夫出气，自然下了狠手。接下来几天，乌剑尘被暗卫一干刑讯高手打的是惨不忍睹，受尽了痛苦，生不如死，偏生想死还死不了。

　　乌家被拿下之后，武罗又接到了朱清江的隔空传音。

　　“这次是我疏忽了，忙着追剿楚三绝的余党，忘记了好好考察一下乌家的人品，现在事情有些麻烦了。”

　　武罗问道：“怎么了？”

　　朱清江道：“郑星魂插手了。”

　　武罗当然知道郑星魂是谁，堂堂九大天门太阴山掌教，武罗上一世的宿敌，九嶷山掌教林绝峰的密友，在九大天门之中，林绝峰的九嶷山和郑星魂的太阴山乃是盟友，乃是九大天门中极具实力的一股势力。

　　但是朱清江以为他不知道郑星魂是谁，还细致的讲述了一遍。

　　然后才道：“长老会之中，孟海天长老乃是郑星魂的人，要是我没猜错，郑星魂和孟海天就是你说的那种有野心的人。”

　　“乌长老被撤，乌剑尘下狱，这个任务就缺了一个人，孟海天硬是给我塞来了一个人。”朱清江说着，一声冷笑：“你猜是谁？”

　　不等武罗猜测，他就直接说道：“太阴山年轻一辈的大师兄，郭祖宏。”

　　这个人武罗也略有耳闻，大部分都是这一世听来的，不由得一皱眉头：“九大天门十杰之一的郭祖宏？”

　　朱清江道：“正是他。你要小心，他们派了郭祖宏过来，恐怕不会是为了好好配合你完成这个任务。”

　　武罗无所谓的笑了：“没关系，让他来吧。”

　　武罗原本是想将塔山岛的事情告诉朱清江，请他派人封了塔山岛。可是后来斟酌一下，朱清江目标太大，他只要安排什么事情，就算是做的再秘密，也会被有心人察觉，毕竟朱清江的势力足够强大，也有足够多的敌人。

　　武罗一时间又有些犹豫，所以忍住没说，准备自己再想想，看看有没有其他的办法。

　　“九大天门十杰”这个说法，乃是最近几年才时兴起来的。中州修士多如牛毛，每个月几乎都会有那么一两个“天才”横空出世，或者是斩杀了某只高等级凶兽，或者是修炼速度惊人，或者是得到了某件异宝的垂青。总之，这些所谓的“才俊”实在是太多了，让修士们也有些烦了，就觉得这其中肯定有鱼目混珠的，索性将所有的青年才俊汇总了一下，评出了这么最强大的十人，称为“中州十杰”。

　　可是评出来之后大家才发现，这“十杰”居然都是九大天门的弟子

　　这真是一个巧合，在评定之前所有人都没有想过刻意倾向九大天门的弟子，评出来才发现是这么一个结果。

　　这也实实在在的反映了中州修真界的现状：或许其他门派表面上很热闹，但是真正的最强者，始终是九大天门。

　　传承了数万年的道统，根基深厚，底蕴无可比拟。

　　于是原本的“中州十杰”变成了“九大天门十杰”，或者直接成为“天门十杰”。

　　也还有一个巧合便是，这十杰每人都身负一种慧根，乃是修真界二十大慧根之中的前十。

　　……

　　朱清江和通话的第二天，便有一名彬彬有礼的青年修士进入了燕山，在五十里外便落下了法宝，徒步来到了若卢狱门前，递上了自己的白玉名刺，笑容和善道：“太阴山郭祖宏，前来拜会武罗武大人。”

　　太阴山的名头，再加上十杰的派头，把今天当值的几个狱卒吓得一个哆嗦，拔腿就往若卢狱里面跑。

　　武罗听了狱卒的叙述，心里面却觉得不妙。这郭祖宏颇知进退，显然是个少年老成之人，这却不好办了。

　　他简单收拾一下，从若卢狱之中出来，郭祖宏一看见他，立刻拱手道：“可是武兄弟？”武罗笑脸相迎：“郭兄。”

　　“本来是个很简单的任务，可是乌家人却搅和了一通，最后还要郭兄受累，跟我一起前往，实在是不好意思。”

　　郭祖宏微微一笑：“武兄弟客气了。这任务已经耽误了不少时间，若是武兄弟不介意，咱们这就出发可好？”

　　武罗求之不得：“好极！”

　　半道上，南云匆匆赶来，这两位他是谁也不敢得罪，又是一番拱手道歉，三人结了伴，往那阵法所在而去。

　　南云那天在若卢狱的静室，跟申屠义打了小报告，申屠义没说什么就切断了传音联络，让南云心里七上八下的，当天下午就离开若卢狱赶回审判庭。

　　他猜测武罗背后的势力绝不简单，但是这件事情按他估计顶了天、也就是武罗依旧为任务主将，把乌剑尘调出去就是了。

　　却没想到，他人还没有回到审判庭，就接到了消息，乌家倒台了。

　　南云当时正踩着飞剑屁颠屁颠的往审判庭赶，想当面弄明白申屠大人到底是什么意思，接到审判庭内有人的传讯，一头从飞剑上栽了下来，还好他老人家功底深厚，自由坠落了几十丈，一个鲤鱼打挺翻了起来，飞剑悄然来到脚下将他托住。

　　南云对刚才的消息还有点消化不了，缓缓落到了地面上，找了块岩石坐下来，心里一片惊涛骇浪：乌家就这么完了？

　　一个冉冉升起的修真界新贵，说完就完了。南云不知道这其中的细节，只能看到结果。他所看到的就是本来可以在未来有极大发展，机身中州一流氏族的乌家，因为乌剑尘不知深浅的得罪了武罗，整个乌家就被覆灭了。

　　南云知道武罗背后的势力不简单，但是没想到强悍到这等地步啊

　　他这边还没完全从震惊之中清醒过来，申屠义的传讯紧跟着又来了，让他立刻前去和武罗会和，上面已经重新安排了郭祖宏协助武罗完成这个任务。

　　南云又下了一跳，郭祖宏是什么人，最近这两年风头正劲的天门十杰之一啊，身负前十大慧根之中的“灵祖慧根”，太阴山未来的希望，郑星魂的接班人。

　　这样的人来“协助”武罗，岂不是说武罗的地位尚且在天门十杰之上？

　　南云有些晕晕乎乎的又折返回来，半路上正好遇上了武罗跟郭祖宏。这两位，武罗他已经只能“高山仰止”了，乌家那么大的势力都被拿下了，他南云一个散修，无依无靠，在武罗面前除了夹紧尾巴还能怎样？

　　郭祖宏他也惹不起啊，人家背后站着庞然大物太阴山，随便一根指头也能戳死他南云。

　　南云现在可是一点也不想掺和这个任务了，他原本以为是个背景很简单的任务，他在审判庭也呆了很长时间，正好趁这个机会出去走走。现在可全没有这个“好心情”了。

　　要是一般不知厉害的人，还会开心有这么一个机会可以交好郭祖宏和武罗，南云可是很清楚，这两位不可能和睦相处的。自己夹在中间，必定是神仙打架自己遭殃啊。

　　愁眉苦脸的南云陪着武罗和郭祖宏飞了一天，总算是稍微放心一点，起码这两位都很克制，没有当场翻脸的意思。

　　……

　　似乎一路上和和气气，可是武罗却总觉得有一双眼睛在盯着自己，这种直觉来自于他强大的元魂。若没有这上一世的帝君元魂，武罗断定自己也不会觉察到这点异样。

　　他十分肯定，有人在用一种特殊的法术暗中监视着自己。

　　中途休息的时候，正在修行的武罗时常会被这种感觉惊醒，他仔细观察了郭祖宏，但没有发现什么可疑的地方。尽管如此，武罗还是十成十的肯定，那个暗中监视自己的人，就是郭祖宏。

　　这位天门十杰之一，始终给武罗一种阴森的感觉，尽管表面上看去，郭祖宏帅气阳光，即便是对一般的凡人，也是笑脸相迎很有耐心，可是武罗就是觉得不对劲。

　　郭祖宏到底想要干什么？武罗疑惑。

　　……

　　在来到百花山之前，武罗猜测把阵法设在这座不起眼的小山，是为了不引人注意。但是真正来到了百花山，武罗却发现似乎并不像自己想想的那么简单。

　　百花山位于中州东南，一座方圆不过百余里的小山。事实上“百花山”这个名字在中州绝对是个大路货，有不下十座小山以百花为名。

　　这座百花山倒也算是名副其实，一座座山头上，都是百花盛开，虽然都是野花，却也红红绿绿，分外妖娆。

　　南云和郭祖宏明显什么也没有感觉到，望着那层峦叠嶂的山峰喘了口气，没营养的随便说了一句：“咱们到了。”

　　武罗不动声色，去细细感受着什么东西。

　　他一踏入百花山的范围，就有一种奇怪的感觉：这里和东土很像。

　　他进入东土、或者说他进入那座陵墓的时候没觉得和中州有什么不同的感觉，回到中州也没觉得和东土有什么不同的感觉。

　　但是到了这里，忽然身体内有某种记忆在提醒他，这里和东土那座陵墓很像

　　什么地方很像？武罗也说不清楚。

　　南云拿出一枚小巧的玉印，轻轻一点，玉印上灵光如云，变幻之中，浮现出了一座百花山的地图。

　　地图之上，标注着一颗红点，南云道：“就是这里，咱们这就赶过去吧。”

　　到了这里，低空御剑飞行很容易被凡人看见，三人也就找了个僻静之处落了下来，准备徒步进山。反正三人有地图在手，照着上面的标注寻找，应该也不算困难。

　　这百花山，在整个中州没什么名气，但是在这附近的郡县之中，却也是一处游玩的风景之地。

　　三人从僻静之处出来，一路上已经看见好几拨士子携着女眷，说说笑笑的进了山去。后面跟着机灵的小厮，拎着食盒水壶，显然进山就是一天。

　　不仅有寻常百姓，也有些一看就是大户人家的人。武罗他们进山没多久，就看见后面一队人马不疾不徐的进了百花山，恰好和武罗他们所选的乃是一条路。

　　这队人马，约莫有二十余名骑士在周围护卫着，中间乃是两只滑竿，由四名壮汉抬着，滑竿上的人懒洋洋的半躺着，看不清样貌，不过衣衫花花绿绿，想来乃是女子。

　　两顶滑竿和骑士中间，还有五六名仆人侍女伺候着。

　　武罗不由得多看了一眼，却不是因为那滑竿上的女子，而是因为那些骑士。骑士所乘，皆是高头大马，中州南方少马，便是有，也是个头矮小，耐力见长，适合长距离驼运物品的驽马。

　　武罗在大周皇宫里住过一段时间，对大周皇朝的一些事情有所了解，看得出来这些骑士所乘的乃是北方的战马，这些马身高腿长，骨骼粗大，便是在北方，也是百里挑一的良驹。能够用得起这样的护卫，只怕不是寻常的富户，多半乃是官宦人家。

　　他不过是随意看了一眼，却没想到那滑竿上的一女，招手将一名骑士唤道了近前，吩咐了两句，那骑士便一纵马朝武罗他们追了过来。


第135章 百花山，妖族阵法

　　南云冷笑一声，武罗就感觉到周围的天地灵气开始慢慢波动起来，显然南云已经暗中准备，若是这些人真个不识趣，这位书簿大人不介意用高明道术送他们归天。

　　武罗一摆手：“何必多早杀孽？伤了天和，于机缘大大有损。”

　　南云听他说了，连忙散去了功法：“还是武大人想的周到。”

　　郭祖宏也点头道：“世俗的事情，世俗手段解决最好。”

　　那骑士明显冲他们而来，三人索性也不走了，站在原地等候着。

　　马蹄声飞快而至，到了近前骑士猛的一提马缰，那战马唏哩哩一声嘶鸣人立而起，前蹄落下来，碗口大的蹄子踏的地上草屑泥土一阵乱飞。

　　战马鼻孔打着响喷，有些不安生的跺着蹄子，那骑士并不下马，而是朝三人一抱拳：“几位，某家有礼了。”

　　南云上前问道：“不知阁下追来，有何见教？”

　　骑士看了郭祖宏一眼：“我家主人想请这位先生过去一叙。”

　　武罗和南云一愣，郭祖宏也有些意外，指着自己问道：“叫我过去一叙？我又不认识她。”

　　那骑士不知道从哪里学来了一句：“相逢何必曾相识，既然遇到了就是有缘。”他扫了三人一眼，修道之人不重繁华，三人穿戴都很朴素，粗布麻衣。

　　“看三位的样子，也是出来游学的士子吧？这位先生过去了，若是能讨得我家主人欢心，于三位的前程可是有莫大的好处。”

　　郭祖宏哼了一声：“好意心领了，阁下请回吧，本……小生没那个雅致。”

　　与这骑士啰嗦两句，已经是给了他天大的面子，若不是郭祖宏也很明白，身为修士，掌握天地神力，却要妄杀凡人必遭报应的话，那会跟他多费什么唇舌？

　　那骑士听他一口回绝，登时有些恼怒，眼中凶光一闪，手中马鞭一紧。

　　南云的眼睛眯起来，若是这骑士出手了，他们就是自保，杀之无妨。

　　没想到那骑士居然忍了下去，重重的哼了一声拨马便走。

　　既然如此，三人也自顾自的往前赶路。却没想到没走过远，就听见后面一阵呼喊：“三位先生请留步……”

　　转过身来，原来是那一队人马之中，一名老者正快步追来。

　　南云有些不耐烦了，看了看武罗和郭祖宏，两人却是面色平静。南云忽然有所感悟：这便是所谓的大家气度吧？郭祖宏能有这样的涵养并不意外，毕竟他是太阴山的杰出弟子，但是武罗出身若卢狱，能做到这样就十分不易了。

　　南云心下了然：果然能被朱大长老看好的人，确有不凡之处。

　　那老者相貌清癯，身材不胖不瘦保养得极好，追上来之后很是有礼的朝三人一抱拳：“三位先生，老朽乃是这山阳县的知县，这位先生可否给老朽一个薄面，过去一叙？”

　　三人原本以为老头就是个家仆，没想到居然是一位县令。

　　郭祖宏觉得有点奇怪，看了看远处的滑竿问道：“到底换我过去做什么？”

　　老者暧昧一笑：“先生去了便知道。好叫先生知道，老朽这身份，在那人面前，连个轿子都没得坐。刚才来请先生的那一位，虽然不会说话，一身艺业却是出类拔萃的，身份乃是本郡的游击将军，掌管一营两卫三万兵马。那位大人也只能当个护卫。”

　　若三人真是出来游学的士子，还不早就吓得扑通一屁股坐在地上？

　　游击将军乃是当朝五品大将，便是眼前这一位也是七品，而很多学子一辈子都未必能混到七品，也就是在县中做个小吏了。

　　那知县大人本以为自己这番话一说，这三位还不得屁颠屁颠的跟自己过去？却没想到郭祖宏依旧是一摆手：“素不相识，不好打扰，就此告辞吧。”

　　老者急了：“不打扰、不打扰……”

　　郭祖宏也有些不耐烦了：“她不打扰我打扰。”

　　老者不生气，却又暧昧一笑：“老朽不妨跟先生直说吧，坐在滑竿上的，乃是大周凌阳郡主跟她的贴身侍女。凌阳郡主乃是当朝皇帝的侄孙女，皇亲国戚啊。郡主大人看先生仪表堂堂，心中仰慕。先生过去，只要伺候的好了，将来做个驸马什么的可能有些困难，但是若是郡主喜欢，赏你个前程，平日里互相走动还是不成问题的。”

　　老者说的有些隐晦，郭祖宏只听明白了什么“驸马”，有些茫然的看向南云：“南兄，他说的什么意思？”

　　南云尴尬无比，支支吾吾的不好直说。

　　武罗可没什么顾忌，露着一丝坏笑道：“意思是人家郡主大人看上了你的花容月貌，准备招你为入幕之宾。若是你攻伐卖力，将来就会赏你个小官，把你当二爷养着。”

　　那老者干笑两声：“说得这么直接就不好了嘛……”

　　郭祖宏勃然大怒：“滚！不看你一把年纪，当场杀了你这老匹夫！”

　　“哈哈哈……”武罗一阵大笑，那老者倒是个敞亮人，好汉不吃眼前亏啊，游击将军阁下虽然了得，但是远在百步之外，他一个老头面对三个壮年小伙子，动起手来那是要吃亏的。

　　于是立刻后退，走出去几十步，这才转身指着三人怒道：“一群不识抬举的东西，郡主大人能看上你们，是你们的服气胆敢抗命不尊，简直是不知道死字怎么写的，你们给我等着！”

　　武罗一边笑一边瞅着郭祖宏，这小子的确相貌堂堂，那凌阳郡主看上他倒也不是意外。只不过路上遇见个美男子就敢上去要将人家收入房中，这凌阳郡主平日里的淫乱可想而知。

　　刚才那知县说了，她是当朝皇帝的侄孙女，说起来也是周青冰的晚辈了，真没想到周青冰还有这样的侄女。

　　知县老头跑回去一说，果然那凌阳郡主大怒，吩咐了一句，那游击将军一拍马，率着手下的骑兵杀了过来。

　　虽然只有二十多人，但皆是高头大马。这些人乃是游击将军的亲兵，都曾经在北方战场上跟蛮族厮杀数年，人人手中都有数十条性命。即便是未穿战甲，拔刀冲锋的时候，依旧有一股子令人胆寒的肃杀之气弥散。

　　游击将军从心眼里看不起读书人，他见过无数自命气节高远的士子，说起话来都是慷慨激昂，真的一见杀阵，立刻就吓得屁股尿流，站都站不稳了。

　　游击将军想来，这三人多半也是如此。要被权贵收为面首，自尊心过不去，严词拒绝，等自己一吓唬，立刻便乖的像兔子一样。

　　哼，一群废物，郡主大人看上你们，乃是你们的福气！

　　二十多人策马冲锋，到了半途便拔出雪亮的佩刀，以刀身拍击马鞍，声音铿锵，颇有种大战阵的威风煞气。

　　骑兵一阵风一般的卷过来，游击将军意料之中吓得屁滚尿流瘫倒在地的情形并没有在三人身上出现，三人都是一脸平静。

　　南云看着对方来势汹汹，不由得手上一动，却被武罗按住了：“世俗之事，世俗解决。”

　　南云有些不服气：都这样了，还怎么世俗解决？虽然说大家都是修士，实力远远超过寻常凡人，也不能站着任凭别人乱刀猛砍吧？

　　二十多骑围绕着三人一阵游走，马蹄如雷，刀光霍霍，游击将军眼中精光一闪：“杀！”

　　二十多柄长刀当头从四面八方当头斩下。

　　眼看着就要将三人乱刀分尸，三人却依旧未动，倒是骑士们身后传来一声清叱：“且慢。”

　　四名壮汉抬着滑竿已经上来了，那山阳知县陪着小心跟在一边。

　　滑竿上懒洋洋的躺着一名女子，体态丰腴，容貌倒是中上之姿。

　　“这般杀了可惜，带回去吧，等本郡主享用过了再说。”

　　“是！”游击将军狠狠瞪了三人一样：“算你们走运，还不快跪谢郡主大人恩典！”

　　南云和郭祖宏都看向武罗，武罗手腕一翻，一枚玉牌出现，森然道：“你可知罪！”

　　游击将军和山阳知县一起怒喝：“大胆，竟敢跟郡主大人如此说话！”

　　那凌阳郡主看到武罗手中的玉牌，原本懒洋洋的神情一下子没了，猛的坐起来，难以置信地盯着武罗手中玉牌猛看。

　　没一会儿就冷汗直冒，一骨碌的从滑竿上冲下来。

　　她平日里显然也不怎么活动，滑竿差不多一人高呢，这一冲下来结结实实的摔了个狗啃泥。身上剧疼什么的都顾不得了，赶紧跪下去朝着武罗不住磕头：“侄女知错了，侄女知错了，还请皇姑姑饶命……”

　　游击将军和知县老头吓了一跳：什么？皇姑姑？

　　他们难以置信地看着眼前这一幕：狂妄的凌阳郡主居然朝三个书生磕头，还不住求饶，到底是怎么回事？

　　游击将军的品级终究是高些，还算有些见识，盯着武罗手中的玉牌看了好一会儿，才颤抖问道：“可是冰歌公主的令牌？”

　　凌阳郡主大怒，破口大骂：“你们一群废物，还不快给我跪下谢罪，这位先生必定是皇姑姑的密使……”

　　游击将军和知县老头吓得腿一软，周青冰乃是大周人皇最宠爱的女儿，而且最近盛传，人皇已经有破除祖宗先制，将皇位传给冰歌公主的意思。

　　也就是说，周青冰很可能成为大周皇朝又是以来第一位女皇。

　　两人是万万没有想到，看上去可以随手捏死的三只蚂蚁，居然这么大来头。所有人哗啦一下子跪下去，磕头声咚咚咚的，游击将军和知县老头惊吓过度，结结巴巴的说着：“求、求大人、饶命……”

　　武罗冷哼一声：“我等有要事处理，没工夫和你们磨蹭，今天算你们运气，还不快滚！”

　　凌阳郡主喜不自胜的爬起来：“滚、滚，侄女这就滚！”她赶紧招呼人，一刻也不敢多停，屁滚尿流的逃了。

　　凌阳郡主不过是皇室旁系的一个侄孙女，周青冰有可能成为女皇的当朝公主。而起周青冰素来看着女子贞洁，让她知道自己这等放荡，不斩了自己维护皇族的名声才怪。

　　她毕竟是皇亲国戚，游击将军和知县老头不明白那玉牌的分量，她可明白。那玉牌如同人皇“如朕亲临”的谕旨一样，能够完全代表周青冰的。要不然，怎么会把她吓得什么也不顾了，下来就磕头谢罪？

　　武罗将这群人赶走，心说我这大嫂看来在大周皇朝凶名赫赫啊，连皇亲国戚都这么害怕。他又促狭的为拓跋滔天祈祷一下，然后就很没心没肺的将玉牌揣进了怀里，当做什么也没发生过。

　　南云和郭祖宏诧异地看着他，偏生武罗不解释。三人交情还没好到那一步，他不解释两人也不好问，憋的难受。

　　顺着那地图上的路线，三人花了两个时辰，终于找到了阵法设立的地点。

　　为了保密，传送阵法周围没有派人把守，而是用三层禁制阵法封印了起来。南云很有自知之明，做好了跟班的一切工作，主动上前打开了禁制阵法。

　　这三层阵法一打开，原本看上去是一片葱翠的山峰，在一片灵光谢落之后，变成了一座空旷的山谷。

　　山谷虽然不大，但是也有三里宽，两侧山峰约莫两百丈高低，山谷中有明显的开凿痕迹，将原本的植被整个剥去，地面上用从别处运来的黑色玄武岩铺平。

　　百花山乃是土山，山峰都不高，泥土松软，根本没办法布置阵法，所以必须如此处理一下。

　　山谷正中央，不知道从何处运来了一块足有两百丈高的巨大岩石，雕凿成了一尊武神坐像，身披战甲、头戴钢盔，膝盖上摆着一只宽大的巨剑，威猛无铸。隔得老远，就能感觉到一股威势扑面而来。

　　这雕像几乎跟两侧的山峰一般高低了。

　　雕像面前，便是那座传送阵法。

　　八边形的阵法对角长达三百丈，几乎将整个山谷都覆盖进去。一道道沟槽一般的刻画线纵横交错，刻画线相交的阵眼之中，插着一根根足有水桶粗细的玉粹石柱。柱子高六尺，上面嵌着一道道颜色各异的金属环。

　　在关键部位的阵眼玉柱顶部，都会有一个酒杯一样的雕塑，里面装的就是蹑空水银。

　　总共有十九根这样的玉柱，其中十三根已经储满了蹑空水银，武罗还真有些担心，自己带来的蹑空水银，能不能将剩余的倒满。

　　骤然看到这样壮阔的一座阵法，南云忍不住一声赞叹，就连郭祖宏都愣了一下。武罗却是眉头一皱，因为那种奇怪的感觉，似乎正来自于这山谷之中。

　　跟妖族勾结的那个长老，为很么会选在百花山布置这座传送阵？如果说为了不引人注意，中州有的是名不见经传的地方，比百花山更隐秘的地方更多啊，怎么就选在此地？

　　武罗压着心中的疑问，跟着前面两人走进了山谷。

　　南云在山谷的东侧找到了几处窑洞，向来是布置阵法的人用来休息的。三个人也没有挑剔，各自选了一间住下。

　　郭祖宏似乎很着急：“武兄弟，是不是应该联络妖族了？”

　　武罗推脱道：“暂时还不行，联络妖族的那件法宝，要三个月的时间累积能量才能启动一次，还得等几天时间。”

　　郭祖宏有些疑惑的扫了武罗一眼，看到武罗朝他看过来，立刻又换上了一副信任的笑容：“那好，咱们就在这里等几天，也好熟悉一下周围的地形，摸清楚一切情况。”

　　……

　　入夜，武罗在窑洞门口设下了一道禁制，回到窑洞中，正要用暗卫腰牌联系朱清江，又有些不放心，把手往虚空一指，无数淡金色的灵文出现，附在了窑洞的墙壁上，连带着窑洞口，也有一层金光阻隔。

　　武罗无奈摇头，可惜符蛊留在了东土，不然自己只要放出符蛊去郭祖宏那边侦察一下，管你什么阴谋诡计全都暴露得一清二楚。

　　他用灵力激活了腰牌，朱清江显然正等着他呢，立刻就有了回应。

　　“你们到了？”朱清江很关心这一次的任务，声音里透着一丝急切。

　　“今天下午到的。”

　　“情况怎么样？”

　　武罗把大致的情况介绍了一下，然后说了蹑空水银可能不够用的事情。朱清江也颇为意外：“这么庞大的阵法，还有一尊巨型雕塑？”

　　按照那位长老的供述，这阵法顶多也就能一次传送两个人过来，而且还不能连续传送。可是看这阵法的规模，应该不会这么废柴吧。

　　对于蹑空水银，朱清江倒是一点也不担心：“你放心好了，什么东西不足，你就跟郭祖宏要，郑星魂肯定给他准备了很多。”

　　武罗又问了道：“当初那个长老招供的时候，有没有说为什么把传送阵发设在这里？”

　　“说了，好像是东土妖族要求的，提供了几个地点，让他们自己选择。说是这几个地点，空间力量较弱，便于传送。”

　　武罗哂然：“那他就信了？”

　　朱清江意识到什么：“怎么，这座不起眼的小山，还有什么秘密？”

　　“我现在也说不清楚，但是我敢肯定不会这么简单。”

　　“那就查清楚。”朱清江说：“你先拖几天再跟妖族联系，一定弄清楚到底有什么秘密。我这边会让他们继续审问，看看还有什么机密没有挖出来。”

　　武罗刚结束跟朱清江的通话，就看到窑洞口的金光忽然一阵摇晃。窑洞口外，一丝不易觉察的力量没能突破那金光，只得悄悄地退走了。

　　武罗顿时警惕，还好自己多预备了一手，显然郭祖宏的这种法术，能够绕开很多禁制阵法而不被发觉，自己设在洞口的禁制就没有一点反应。

　　他后来布置下来的灵文防御，用的乃是神兽灵文，这种上古灵纹格外不凡，郭祖宏从来没有见到过，自然无法突破。

　　……

　　第二天，郭祖宏见了武罗，依旧是笑呵呵的问候，好像昨晚上的事情真的和他没有关系一般。

　　武罗也装作什么都没有察觉，邀请他一道去周围的山上转转。出人意料的，郭祖宏却拒绝了。

　　倒是南云，很殷勤的跟在武罗后面。

　　武罗跟南云上山之后，郭祖宏也没有闲着，他走进了那阵法之中，仔仔细细的研究起来。

　　太阴山郑星魂阵法专精，将星相奥秘，融入太阴山祖传阵法之中，独创了十二套密门奇阵，郭祖宏得了郑星魂的指点，自然对阵法别有心得。

　　他也知道昨晚上惊动了武罗，今天要是再缠着武罗，怕武罗会起疑心。他却不知道，从两人一见面，武罗就对他起疑心了，不管他做出什么姿态，武罗都认定了他不是个好东西。

　　郭祖宏这一番钻研，还真看出来一些端倪，不过他可没准备跟武罗说。

　　武罗这会儿正被南云弄得有些无奈，南云有点太自觉了，不管什么事情都抢着干了，堂堂审判庭书簿，在武罗面前跟个佣人似的。

　　而且他一直跟着武罗，武罗许多疑惑之处，不能前去查验，让他好生恼火。

　　到了傍晚，武罗终于想到了一个借口支开南云：“南大人，我看这山里的野兔肥美，咱们晚上也没什么吃的，不如你去猎几只兔子，咱们晚上烤来吃了？”

　　南云满口答应，乐呵呵的去了。

　　武罗得了这个机会，立刻将元魂放开，渗透进了地下，看看能否发现什么线索。

　　失去了符蛊之后，武罗感觉大不方便，否则现在只要符蛊一出，地下几百丈都查个清清楚楚。

　　武罗的元魂还是上一世的帝君元魂，足够强大，可惜他现在无法运用纯熟境界不够啊。

　　元魂探察一番，终是一无所获。

　　想想也是正常，那位和妖族勾结的长老并不是傻瓜，肯定事先也派人将这百花山里里外外仔细检查过。那些人什么也没有发现，没有符蛊的武罗，至少在查探的手段上，不比那些人高明，自然也找不到什么可疑之处。

　　晚上，三人重新聚在一起，南云猎了三只兔子，生火烤熟了，三人饱餐一顿。

　　郭祖宏一边吃一边问武罗：“武大人，那件联络法宝到底什么时候才能使用？”

　　武罗敷衍道：“应该还要三四天的时间。”

　　郭祖宏不动声色：“那这几天武大人有什么打算？”

　　武罗两手一摊：“等。”


第136章 妖族遗宝

　　接下来的一天，在武罗的修炼之中度过。郭祖宏可比武罗忙碌多了，他发现了阵法有些奇怪的地方，自然是潜心钻研。却又要分心去监视武罗，一天下来也是累得够呛。

　　武罗修炼到了半夜，钻出窑洞伸了个懒腰，抬头望着星空，忽然心中一动：这星空或许数万年不变，可是大地却在变化之中啊。这百花山，现在的面目下看不出什么来，说不定以前并不是这个样呢？

　　他越想越觉得可能，随手在身后窑洞的墙壁上给南云留下一行字，告诉他自己有事离开几天，然后也不管那许多了，驾着法宝破空而去。

　　夜空飞行极为惬意，撞飞了几只不开眼的夜枭之后，武罗顺利的出山。可是这已经是半夜，黑灯瞎火的，想要寻到山阳县城就有些不容易了。

　　直到天亮，武罗才顺利的找到了县城的方位，收了法宝，像一个普通人一样进城去了。

　　县衙坐北朝南，即便是一天之中最热闹的时候，大门口也是一片冷清。不到万不得已，老百姓是不会打官司的。

　　衙门口有一个半老的衙役，执着水火棍，看见有人经过，便像模像样的挺胸抬头，把胖大肚子吸回去，一副精悍模样。没人看见的时候，就立刻身子一松，懒洋洋的抱着棍子靠在墙上。

　　武罗上前的时候，这衙役一瞪眼，呵斥一句：“什么人胆敢擅闯县衙。”作势一顿手中的水火棍。

　　武罗轻轻一摆手：“去唤你家知县大人出来，就说百花山之人来访。”

　　“百花山？”衙役嘀咕了一句，有些疑惑。但是看武罗虽然穿的朴素却气度不凡，又担心真是知县大人家乡的亲戚，不敢怠慢立刻回去禀告。

　　知县老爷这两天有点不顺，他在这山阳知县的位子上坐了十来年了，却一直升不上去。眼看着自己的岁数不小了，再不活动一下，就要在这位子上终老了。

　　虽说对于普通人而言，知县已经是了不得的大官了，可是只有知县老爷自己心里知道，妈的不管什么人下来了都是“上官”啊，一个小知县都得孙子一样伺候着。

　　可惜他上头也没什么关系，有心活动却找不到门路。

　　正巧了，权势滔天的凌阳郡主来本郡游玩，不知怎么的就到了他山阳县。这么好的抱大腿机会知县老爷怎么会错过？

　　立刻鞍前马后的伺候着，老脸也不要了，只要能升官就行。

　　没想到百花山中发生的事情，把他一切梦想都击碎了。回来之后，凌阳郡主对百花山的事情闭口不谈，立刻就离开了山阳县。

　　知县老爷花了不少银子才打听出来那块玉牌的来历，顿时一盆凉水浇下来，什么希望都灭了。凌阳郡主只怕自身难保，而自己说不定还要受她连累

　　这几天知县老爷心里面不知道“荡妇”“婊子”的把凌阳郡主反反复复骂了多少遍了，晚上做梦，都是自己受到牵累被罢官下狱的惨景，不得安生。

　　今天正搂着侍妾长吁短叹呢，那不开眼的衙役跑进来：“老爷、老爷，外面有个人，自称百花山之人，要见您。”

　　知县老爷浑身一抖，面如死灰，手中的茶杯啪的一声摔得粉碎。

　　侍妾眼看着老爷有抽风的迹象，吓了一跳，赶紧捋着他的胸口：“老爷、老爷，您怎么了，您可不能死啊……”

　　知县老爷回过神来，气的一巴掌把侍妾抽的一个踉跄：“贱人乱说什么，老子死了都是你这乌鸦嘴咒的”

　　知县老爷还以为人家来捉拿他问罪了，一阵慌神，快步在房间里踱来踱去，好一会儿才镇定下来，长叹一声：“大祸临头，这回怕是逃不掉了。”

　　一旁的侍妾跪在地上，哭的凄惨。

　　知县老爷心里一软，摆手道：“你下去吧，跟后院的姐妹们收拾一下细软，能带走的都带走吧，从后门走，别让人看见，以后……找个老实人好好过日子吧。”

　　侍妾吓了一跳，扑上来揪着他衣袍下角：“老爷，怎么了，到底怎么回事？”

　　知县老爷没有多说，想了想自己好歹也是读书人，生前钻营，什么名节都丢了，如今要死了，好歹也得找回点气节来。

　　他朝那衙役一挥手：“来呀，伺候老爷我更衣！”

　　这派头，就有点慷慨赴死的意思了。

　　……

　　武罗站在县衙门口等的都有些不耐烦了，才见到知县老头一身正七品的藏青色官袍，带着乌纱帽，昂首挺胸出来了。

　　看到只有武罗一人，知县老爷一愣：抓我的大军呢？差役呢？不可能只有一个人啊？

　　虽然他已经准备好赴死，但能活着谁会想死？

　　心中顿时升起一线希望，知县老爷赶忙快上前几步，一躬到底：“学生山阳知县胡浮华，恭迎大人！”

　　这会儿什么气节也顾不上了。

　　武罗有些奇怪他这么正式的一身官袍，但他哪里想得到这老头子的心思？随意摆手道：“我找你有些事情，里面说去。”

　　胡浮华赶紧在前面领路：“大人请。”

　　不得不说胡浮华还是很有政治嗅觉的，见到武罗一个人前来，他就隐约感觉自己可能要因祸得福了。是以上来不自称下官，而是腆着老脸自称“学生”，是生生把自己塞进武罗门下啊。

　　人家可是能代表未来女皇的人啊，别说自称学生了，自称孙子他都愿意。

　　可惜一进衙门，后院传来了八房小妾带着原配夫人哭天喊地的声音，着实有些煞风景，武罗不由地看了胡浮华一样。

　　知县老爷面皮青紫，对身边的衙役道：“到后面去看看怎么回事，让她们噤声”

　　灿灿金光的前途摆在眼前，胡浮华是顾不得别的什么事情了。

　　后院乱成了一团，前院自然没有侍女伺候。

　　胡荣华请武罗上座了，好一会儿都不见有侍女上茶，知县老爷无奈，只好自己动手给武罗沏茶。

　　武罗一摆手：“不用麻烦了，我来是想跟你打听点事情。”

　　武罗昨夜忽然明悟：星辰数十万年都不会变化，但是这大地上却不一样。若是一般的名山大川倒也罢了，这百花山乃是土山，便是挖走一座山包也不是没有可能的。

　　所以才想找个当地人问问，看看是不是地貌有过什么变化。

　　胡浮华心中一喜：“您老尽管吩咐。”

　　他是客气，武罗真实年龄算起来，做他祖爷爷都有富余，因此也没有觉得有什么不妥。

　　只不过修士大多时间都在闭关修炼，这些时光等于是从生命中溜走的，因此一名修炼了几百年的修士，心理年龄实际上也就是六七十岁的样子，只不过因为智慧和经验，比一般的世俗之人强得多罢了。

　　“这百花山乃是在你的治下，你可知道这百花山之中曾经出过什么变故？”

　　“变故？”胡浮华知道这乃是自己唯一的机会，只要能巴结上这一位，自己今后的荣华富贵不成问题。他绞尽了脑汁，却还是想不起来有什么大的变故：“这百花山并不怎么出名，倒也没听说过什么变故啊。”

　　“有什么传说也可以啊，很早之前的也没关系。”武罗还有些不死心。

　　胡浮华又想了想，他倒是真想能有点什么，可惜百花山平淡无奇，连传说故事都乏善可陈：“真是没有。”

　　武罗一阵失望，起身道：“那就算了，告辞。”

　　胡浮华赶紧挽留：“大人，学生略被薄酒……”

　　武罗摆手打断他：“不必了，我还有要事。”

　　胡浮华眼看着一场富贵就这么跟自己错过去了，心都在滴血啊。他亦步亦趋的送出来：“那学生送送您。”

　　一路出了衙门，武罗看胡浮华有往城门口送的意思，赶紧拦住他：“行了，你回去吧。我这就走了。”

　　胡浮华万般不甘，却也只能一躬到底，眼睁睁看着武罗走了。

　　武罗走出去几十步了，胡浮华忽然一拍脑门想起来一件事情：“大人、大人学生想起来了……”

　　亏他一把年纪，居然健步如飞，仿若返老还童，噌的一下窜出去，片刻便追上了吴罗。

　　“大人，学生想起来一件事情，不知道对大人有没有帮助。”他气喘嘘嘘，一句话好半天才说的完全。

　　武罗心急如焚：“什么事，快说！”

　　倒不是他不体谅人，这胡浮华嘴脸确实让人生厌。

　　“大人，您听我慢慢说。”

　　武罗脸色一变，胡浮华赶紧道：“我尽快说。本县县城原本不在此地，而是在百花山下流花河畔。可是那流花河年年水灾，没办法了，这才将县城迁移至此。那已经是六十年前的事情了，大人刚才问起来，学生一时没想起来。”

　　武罗皱眉：“这根百花山有什么联系？”

　　胡浮华赶紧答道：“原本县城内的居民，祖坟都在百花山中，后来因为离得远了，祭祀不方便，就请了道士做了大法事，将祖坟迁了过来。这应该是百花山里变动最明显的一次了。”

　　武罗心中升起一丝希望：“你可知道以前的坟地在哪儿？带我去看看。”

　　胡浮华有些为难：“学生乃是外调而来，并非本地人。您老先入县衙等候，学生这就派人去找本地耆老，定然有人记得地方的。”

　　……

　　胡浮华对于武罗的事情极为上心，一口气将县城内七十岁以上的老人全都征召了起来，最后挑选了十人，遣他们带路，前往百花山。

　　武罗有些于心不忍，但是胡浮华说的也有道理：时间太久了，而且这些老人年事已高，恐怕也都记得不清楚了，多去几个人互相印证，以免出错。

　　武罗便命他着人准备了上山的滑竿，抬着这十位老人进山。

　　因为有这十位老人的存在，进山的时候就已经是半下午了。一直到了天黑，还没有走到那片老坟地。

　　好在胡浮华早有准备，什么东西都带的很全，令衙役们搭了帐篷，升起篝火，吃喝一顿之后，晚上自有衙役值夜，知县老爷和武罗，以及那十位老人，都可以舒舒服服的睡一觉。

　　一夜无话，第二天一早继续出发。

　　中间倒是的确走错了两次路，一直到了中午，才找对了地方。

　　当年迁移坟墓的时候，将原本的坟坑都重新填埋了，又经过了六十多年的时间，杂草丛生，已经看不出来什么凸凹起伏了。

　　武罗看着那片坟地，就知道自己来对了地方。那种熟悉的感觉是越来越强烈了。

　　胡浮华一看武罗的脸色，就知道这事成了。他心中大喜，小心翼翼的上前一步：“大人，这里可是您要找的地方？”

　　武罗没有多说，轻轻一摆手：“你带他们先回去，我还有事。”

　　他没有多说别的，胡浮华也不可能傻到当场要官的地步，当即很乖巧的行礼告辞而去。

　　此时已经是中午，本来应该吃午饭的。可是武罗没这个心思，胡浮华又看出来武罗急于支开大家，跟衙役使了个眼色，众人立刻离去。

　　武罗把元魂放出，周围一扫，胡浮华他们的确已经走了，谅他们也不敢暗中窥视。

　　至于郭祖宏，武罗知道自己也拦不住他，况且这事情他就算是看到了，也不能把自己怎么样。

　　事实上郭祖宏并没有跟踪武罗，他忙着钻研那传送阵法，而且如果武罗一离开，他也就跟着消失，落在南云眼中，岂会猜不出来他跟踪武罗去了？

　　郭祖宏守着传送阵法，笃定不管武罗打得什么主意，最后肯定还是要回来的。既然如此，他郭祖宏有什么好着急的？

　　这片墓地，距离那传送阵法足有十几里远。那种让武罗熟悉的感觉就是从这里散发出来的，能够扩散到十几里远的地方，实在让人有些惊讶。

　　武罗在墓地四周走了走，虽然他很肯定这里必定有某种“源头”，但是就像整个百花山一样，这里根本看不出有什么不对劲的地方。

　　武罗无意之中走到了一座山峰的侧面，抬头一看，一阵疑惑：这山峰有些眼熟。

　　百花山都是土山，但是这座山峰的峰顶上，却露出一节岩石峰顶。

　　就是这个小细节让武罗觉得有些好奇，他仔细地看了看，忽然脑中灵光一闪，一幅画面从眼前闪过：

　　一位顶天立地的妖族之王，双脚踏着大地，群山只能够达到他的膝盖位置。妖王的胸口之中，一团金光好似太阳一般的照耀着大地，一道道光芒好似利箭一样的射向四周大地。有的光芒落进了河水之中，有的落在了山峰上，有的落在深渊中，有的落在了荒林之侧。

　　在东土那座巨大的陵墓之中，水晶石椁的底部刻着的那幅画。

　　而那幅画之中，光芒落在了山峰之上那山峰有些特别，便是眼前这个样子。

　　这一下，所有的线索串联起来，武罗一下子就明白了：难怪妖族会选择这里，只怕他们提供的其他几个地点也都不简单。

　　武罗索性将元魂放了出去，一点一点深入地下。

　　漫山遍野的寻找疑点不容易，但是范围缩小到这山峰附近，那就简单多了。

　　武罗的元魂强大，只是御使起来有些困难而已。她咬着牙坚持了一顿饭的时间，就已经探清楚了：就在那座祖坟之下，土质有些特别。

　　透过元魂的反馈，武罗的脑海之中形成了一个清晰的画面：在那座山峰之下，山谷之中原本是一个陨石坑一样的大坑，但是后来不知道怎么回事被土壤掩埋，土壤之上，便是山阳县城的祖坟地所在。

　　武罗收了冤魂，放出麒麟臂，一拳轰在了地面上。

　　向下挖了数丈，才到了那个“陨石坑”的界限。武罗循着元魂的指引，小心翼翼的刨开了一层黑色的泥土，下面是一块板凳大小的石板，掀开来，地下一个黑黝黝的深洞，丝丝往外冒着寒气。

　　石板一掀开，武罗那种熟悉的感觉扑面而来，果然那个“源头”就在下面。

　　武罗双手伸进洞里，捧出来一只造型古朴的瓦罐。

　　也不知道经历了多少年的岁月，这瓦罐却像是全新的一般。如果是盗墓贼什么的挖到了这样的东西，立刻就会弃如敝履，认定了这是假货。可是武罗却能够感觉到，瓦罐之中有什么东西，正散发出极其微弱，却异常顽固的一种能量，庇护着整个瓦罐。

　　这瓦罐不过人头大小，相对于整个百花山来说，根本不值一提。而且隔着一丈以外，就感觉不到一丝能量的波动。

　　就算是上一世的武罗来了，用冤魂搜索也未必能够发现这瓦罐，顶多觉得是一块埋在泥土中的岩石罢了。难怪那位长老的手下几经搜索一无所获。

　　接下来的事情却需要谨慎了，武罗索性放出木盒宫殿，抱着瓦罐钻了进去。

　　……

　　在木盒宫殿之中，武罗仔细的观察着这只瓦罐。瓦罐口上盖着一只巴掌大小的盖子，周围用黑色的胶泥封着。

　　封口处，刻着细细密密的一圈符文，武罗这段时间偶尔也看了看他在东土妖王陵寝之中收集到的那一套妖族灵文，只不过还没有完全破译。

　　这一圈符文，和妖族灵文十分相似，显然有着必然的联系。

　　武罗冷笑一声，暗忖只怕东土妖族，想要的可不是一个一次只能传送两个人的传送阵啊。

　　那位长老自负聪明，也算是谨慎。可是这些上古遗留下来的东西，总是能出人意料。

　　武罗小心翼翼的打开了封泥，还没等他掀开盖子，就有一股浩瀚的力量嗡的一声扩散开去。

　　武罗浑身一抖，手中的瓦罐凭空飞了起来，脱离了他的控制。

　　除了瓦罐之外，武罗感觉到自己的身体都有些不受控制了。木盒宫殿内，摆着一些玉桌玉椅之类的，都换换升了起来，围绕在那瓦罐周围，循着一种奥妙的轨迹，缓缓运转起来。

　　不只是这些东西，就连那瓦罐自身，也开始旋转起来。

　　慢慢的瓦罐口的盖子自动打开，一股生机勃勃的绿色光芒迸射出来。不光是从瓦罐口，甚至穿透了瓦罐本身，将瓦罐上的花纹都照的清晰可见

　　光芒中心，乃是一颗只有米粒大小的珠子，这么渺小的东西，却能够产生如此强大的能量反应，武罗心中骇然：自己上一世，已经觉得无敌于天下，高手寂寞，可是跟那位妖王相比起来，只怕还是远远不如啊！

　　武罗并不沮丧，那位妖王明显是上古时期的人物。那个年代，遍的都是先天珍宝，修炼极为神速，正是强者如林的年代。

　　周遭一切奇异的能量反应告诉武罗，真正能够限制这枚珠子的乃是那一圈封泥上的灵文。

　　武罗解开了封印，能量便不可遏制的散发出来。

　　他只能将这瓦罐和神秘的绿光珠子留在了木盒神殿之中，因为一拿出来肯定会被郭祖宏发现。

　　武罗从木盒宫殿之中出来，就立刻离开了那片坟地。

　　又寻了一处隐秘的地方，武罗像上一次一样，用神兽灵文封印四周，这才联络了朱清江。

　　有选择性的把一些情况说了一下，他暂时还不能提起塔山岛上的通道，只是跟朱清江说自己在百花山之中发现了“可能是”妖族遗物的东西，证明妖族选址在这里居心叵测。

　　朱清江沉吟一番：“你暂时先拖着，给我一点时间。”

　　这件事情牵扯太广，也不是朱清江一个人能够做主的了。

　　朱清江需要跟各方面沟通一下，尤其是太阴山方面。保险起见，自然是彻底放弃这一次计划，毁掉传送阵最好。

　　可是用什么理由来说服太阴山方面？

　　这么大一个计划，投入了无数资源，说放弃就放弃那是不可能的，况且郑星魂还惦记着东土的大批资源呢。

　　朱清江不可能跟郑星魂直说发现了妖族遗物，郑星魂肯定要分一杯羹。朱清江可没那么好心，我女婿找到的东西分你一半？

　　朱清江需要找一个足够分量的借口，让大家心平气和的放弃这个计划。

　　武罗得了朱清江的指示，便暂时按兵不动，直接回传送阵去了。

　　他出去耽误了两天，刚一回来，郭祖宏就笑呵呵的来催问：“武大人，那件宝物能量积蓄的如何了，能不能使用了？”

　　武罗打着哈哈：“快了快了。”

　　郭祖宏面色不虞，却也没有再催。


第137章 上古神兽，九尾白狐

　　郭祖宏凭借着自己的阵法造诣，这两天已经将这个传送阵法摸得差不多了。这阵法也是妖族提供的，那位长老也是自命阵法大家，亲自检查了一下，没发现有什么可疑之处，才命人布置的。

　　可是阵法设立在了这里，其中一些看似冗繁的刻线，和周围的环境相合，就产生了一些意想不到的变化。

　　要是郑星魂在此，说不定还能够查到这些变化究竟会导致什么后果。但是郭祖宏的道行差的可不是一点半点，也就只能知道会因此发生一些变化，到此为止了。

　　即便如此，也能看出来，太阴山的阵法造诣的确不凡。那位长老旁门出身，已经晋位大能者，在阵法的造诣上却还不如郭祖宏呢。

　　武罗这边回绝了郭祖宏，晚上独自修炼依旧是小心翼翼，用神兽灵文将整个窑洞都封了起来。

　　行功到了后半夜，忽然感觉有什么不对劲。

　　他停了功法睁开眼来，稍一感觉就发现了一样的地方。从“天府之国”当中将躁动不已的那件妖族联络法宝取了出来。

　　刚一脱离了“天府之国”的范围，这件海蚌型的法宝就好像感受了空气之中什么东西召唤似的，渐渐放出了亮光，而那两页蚌壳也有逐渐张开的意思。

　　武罗心头一紧，毫不客气的一抖手，便是一片神兽灵文洒落下去。淡金色的灵文好似金箔一般的将那件法宝裹住了，也彻底断绝了那种召唤的联系。

　　显然东土的妖族已经等得不耐烦了，主动和这边联系了。

　　武罗现在还搞不清楚这阵法之中有没有别的猫腻，不能贸然跟那边联系。

　　他封印了这件法宝之后，就随手又丢进了“天府之国”当中，并没有多想，紧接着又去修炼了。

　　武罗最近几天，因为有动动的帮助，修炼的速度大大加快，已经将那块天生神石全部炼化，明堂宫之中，已经彻底开辟出了一座龙湖。

　　此时，在武罗的明堂宫之中，碧波荡漾，水面粼粼，一条体态修长的灵龙正欢畅的在水中游动，武罗自己揣测一下，九龙吞日大法的威力增强数筹，若是现在有什么天地灵物用来吸摄，速度肯定比之前吸摄天生神石之中的灵气快上一倍

　　直至这一刻，武罗才算是真正达到了一般修士的“九宫广厦”境界。

　　他这边纵着灵龙在龙湖之中起伏酣畅，外面的山谷之中，却起了一点点的变化。

　　已经到了后半夜，夜空之中的银月越发皎洁。那些郭祖宏细心研究的阵法结构、乍看起来似乎是冗繁无用的结构，慢慢的放出了一层淡淡的灵光。

　　只不过这灵光十分微弱，而且似乎运转不畅蹑空水银的数量严重不足，影响了整个阵法的运转。

　　不过紧接着，这阵法好像忽然得到了某种强有力的支援，光芒一下子璀璨起来，虚空之中，有一种异样的力量在酝酿、涌动。

　　天空之中的银月，一道银线一般的光芒投射下来，注入了阵法旁边，那座巨大的石雕神像天灵之中。

　　一切无声无息。

　　原本在窑洞之中打坐的郭祖宏猛然睁开眼来，快步冲出了窑洞，看到外面山谷之中的变化，郭祖宏脸色大变，顿时跺脚大叫：“南云，武罗，快些出来，大事不好矣！”

　　等到武罗和南云各自冲出来，那阵法之中的蹑空水银，已经尽数被一道灵光抽摄干净，化作了一片淡银色的雾气，在阵法的正中心上空不断扭动变幻着。

　　虚空之中那股越来越强大的奇异力量，也在不断挣扎着，似乎就要挣脱了某种束缚杀出来。

　　武罗对着已经呆滞的郭祖宏和南云大喝一声：“都别愣着了，快做点什么！”

　　这可不是藏拙的时候，武罗把手一挥，一片淡金色的神兽灵文洒向了空中的银光。神兽灵文用来封印妖族的法宝很是有效，所以武罗一出手就是这套灵文。

　　淡金色的光芒围绕在那团银光之外，慢慢的朝蹑空水银所化的银雾逼近，伺机而动准备围剿。

　　郭祖宏和南云如梦初醒，郭祖宏连忙抬手一点，一只戒尺破空飞出，在空中朝天一量，便有一层层的阵法光影，横空切向了石像头顶上的那一束银色月光。

　　然而那些阵法还没有杀到近前，虚空之中便有一层层的银光泼水一般的涌了过来，郭祖宏的阵法顿时被强悍的银光冲的七零八落。

　　至于南云，则更加不堪，连续打出了几道法诀，都被银光轻松化解。

　　三人之中，目前唯一有希望阻止这一切的，就是武罗的神兽灵文了。

　　然而虚空之中的那种力量，偏偏在这个时候冲破了束缚，一头扎进了蹑空水银所化的银雾之中。

　　武罗大叫一声：“不好！”催动了神兽灵文飞快的朝那一团银雾卷了过去。

　　可惜已经来不及了，银雾吞了那股奇异力量之后，爆发出了一片璀璨夺目、让人不敢直视的强烈白光，瞬间将整个山谷照的一片雪亮，光芒还在继续爆发，就如同山谷之中忽然升起了一轮小太阳，强烈的光芒一直将整个百花山照的如同白昼，这才慢慢收敛。

　　所有的光芒回到了山谷中之后，便收成了九束，围绕着一个中心缓缓旋转。当光芒凝固的一瞬间，化成了九道雪白的狐尾。

　　九条狐尾一摆，雪白的令狐出现，一双血红的眸子，不带任何感情，居高临下，森冷的望着地面上渺小的三个人类。

　　只见一只狐尾轻轻一扫，银光洒进了武罗的神兽灵文之中，强悍无比的神兽灵文立刻瓦解。

　　“九尾狐！”郭祖宏惊呼一声，面对着这种传说之中的神兽，他心底里泛起了一股无力感，只觉得喉咙发干，毫无希望。

　　郭祖宏尚且如此，就更别提南云了。他已经两眼发直，神情呆滞了。

　　中州太平许多年，南云什么时候见过上古神兽那一双可怕的血瞳，只是一扫，南云就两腿一软，差点一屁股坐下去。

　　九尾狐乃是上古神兽，对于本族灵文知之甚深，轻而易举的就化解了武罗的灵文封印。

　　“这不是九尾狐的本体！”武罗喝道：“乃是通过了阵法传送过来的九尾狐生魂！”

　　这阵法乃是用来传送活人的，但是蹑空水银严重不足，远远达不到传送活人的水平。不过妖族用强大的力量强行运转传送阵，送过来一头强大神兽的生魂却勉强能够办到。

　　当然了，也只能是九尾狐这种强悍无比的洪荒神兽的生魂，一般的凶兽生魂，根本无法穿越空间乱流。

　　武罗这一提醒，郭祖宏才看的清楚，当即大喝一声：“南云，振作一点，咱们还有希望！”

　　南云心中暗骂，你刚才的模样比我也强不到哪儿去，武罗提醒了，你却来教训我！

　　武罗把手一探一捞，仿佛从虚空之中抓出一柄巨剑。

　　神剑天醒的力量，到现在武罗也不能控制自如。高傲的巨剑的力量，不断地伤害着武罗的身体。武罗掌心嗤嗤的冒着白烟，只不过武罗将灵元在掌心运转，恢复力强大罢了。

　　右手握着神剑天醒，左手运转“麒麟臂”，一团火光熊熊燃烧。

　　武罗不知道“百万人屠”对于九尾狐的生魂有多大的威胁，除了暗中准备好“百万人屠”之外，还试探着御使了一下“天府之国”中的血色巨塔。

　　可惜血色巨塔纹丝不动。武罗一阵失望，不再去想这件法宝，全神应对神兽九尾狐。

　　那一双不含任何感情的血瞳，让武罗好不怀疑，这畜生杀死他们不会留情。别看只是一道生魂，甚至可能不是神兽九尾狐的全部生魂，只是抽取了一道送过来，但是九尾狐在洪荒时期便是跟四象神兽相提并论的存在，其强大远远超出了这个时代修士的想象。

　　武罗没想到妖族居然还能够御使这等神兽。

　　事实上东土妖族远比人族进取，真爱是妖族本身的性格决定的。

　　中州和南荒，也有燕山禁的这种凶地，杀进去便能遇到龙鳄、蜃龙这种神兽，级数并不低于九尾狐。但是人族却将燕山封起来，那些凶兽不出来，人族修士也不必杀进去送死。

　　妖族却不同，每年都会组织成年的妖族修士结队杀入一些凶险之地，作为他们的成人仪式。

　　妖族高手更是不断的进入凶地捕获凶兽，数万年的积累下来，才有了九尾狐这样的宠兽。

　　另外一个原因便是，妖族体质特殊，跟凶兽、神兽有着千丝万缕的联系，更容易跟兽类沟通，所以他们使神兽、凶兽臣服也更加容易。

　　这一道九尾狐的生魂融合了大量的蹑空水银，便能够借助地面上的阵法，维持着一条狭窄的空间通道，将本体的能量，源源不断地从东土传送过来。

　　九尾狐毫无感情的血瞳看了武罗手中的神剑天醒一眼，似乎十分忌惮。九道雪白的长尾轻轻一转，血瞳之中两道光芒射进了那座巨大的石雕眼中。

　　此时，石雕接受月光的洗礼已经有很长时间了，原本黑色的岩石身体，渐渐地放出了淡淡的银光。

　　身外笼罩银光，本体却是黝黑一块，让这尊石像充满了奇异的魅力。

　　九尾狐血瞳之中的光芒注入石像眼中，就好像原本蓄势待发的精锐之师，忽然接到了杀敌的命令，石雕浑身一抖，轰隆一声炸雷般的巨响，抬手抓起横在膝盖上的巨剑，慢慢站了起来

　　“轰、轰、轰……”它的每一个动作，都会震得大地颤抖，两侧山峰之上，浮土哗哗啦啦的滚落下来。

　　这尊石像坐着的时候，就已经跟两侧的山峰差不多高低，这一站起来，更是高大无比，武罗三人在它的面前，连一只蝼蚁都算不上。

　　南云暗骂一声：“他娘的，还不赶快跑，这可怎么打啊……”

　　可是武罗和郭祖宏都没有要临阵脱逃的意思，南云也不得不硬着头皮站在两人身后。他对自己很有自知之名，他乃是散修出身，功法不成，战力一般。他拿手的法宝跟道诀，就算是放出去，也打不动这个庞然大物。

　　更何况，庞然大物后面，还有九尾狐生魂盘踞，虎视眈眈。

　　高达数百丈的石像战士大步跨到了阵法中心，原本铺在地面上的岩石顿时四分五裂，但是阵法的能量刻线，却在虚空之中定格，灵光清晰可见，并不影响阵法的运转。

　　这巨大石人奔跑起来真的大地乱抖，武罗三人根本连站都站不稳，只好飞上了半空中。

　　面对数百丈的庞然大物，任谁都没办法保持淡定。九尾狐在上古时期，便是以狡诈著称的神兽，显然很清楚利用人的心理缺点胆怯。

　　庞大的黑色石像战士就这么站着，那柄能劈开山岳的巨大石剑横在手中。周身上下煞气如同爆炸一般的不断喷发，如果是一个胆小的人，只是站在这石像战士面前，就会被吓破了胆囊而死。

　　即便是武罗三人，也能够清晰的感觉到，那可怕的煞气，如同巨石一般压在三人头顶。

　　九尾狐的生魂如同一朵白色的云飘在石像战士的头顶，君临天下

　　“唰！”巨剑忽然提了起来，带起了一阵强烈的罡风，南云吓得慌忙后退，便是郭祖宏，堂堂天门十杰，也被那一层乌光骇的连退数步。

　　武罗在上一世就已经习惯了孤身作战，但是看到两人如此不堪，还是忍不住冷哼一声：“废物！”

　　显然九尾狐的心理战起了作用，一阵威慑之后，只是一抬剑，就惊退了郭祖宏和南云，将武罗暴露了出来。

　　能够在这个时候暴露出来的，必定是最强者。

　　一鼓作气、再而衰、三而竭。像石像战士这样的傀儡，蓄势待发许久，第一击往往是可怕的石破天惊，所以惊退驽马，暴露良驹，以最强的第一击斩杀之，又能继续对驽马形成威慑，实在是极佳的战术。

　　那巨大的黑色石剑抬起，乌光一闪，天空中被石剑巨大的力量引得一阵风云变化，以石剑为中心，酝酿了一场风暴，乌云、狂风，卷做一团。

　　石像战士一步踏出，轰隆一声地面上一个数丈深坑，宛如一声大喝，那石剑当空斩向武罗。

　　武罗手中的神剑天醒也发出一声金鸣，不受武罗控制的迅速变大，恢复了本体。

　　天空中出现了诡异的一幕，渺小的人类御使着一柄横天巨剑，同一尊高过山岳的石像傀儡狠狠拼斗一记。

　　一声震天巨响，地动山摇，无数淡白色的冲击波从两柄巨剑相交的地方迅速的扩散开去，瞬间将周围百花山的山头削平了一层

　　石像傀儡的石剑不是神剑天醒的对手，立刻崩碎了一个巨大的缺口，但是武罗却被那巨大的反震力量震得七窍流血，肌肤龟裂，如同一个血人一般。

　　武罗大吼一声：“我挡着它，快去破坏阵法！”

　　郭祖宏和南云如梦初醒，两人立刻绕过那石像傀儡往地面上的阵法跑去。

　　郭祖宏一咬牙，把自己的戒尺升上天空，强烈的光芒之下，戒尺开始燃烧，无数阵法从火光之中剥离出来，最终凝成了一道强大的叠加杀阵，带着一片血色火焰朝九尾狐扑了过去。

　　九尾狐却只是一只尾巴一扫，便将这阵法淹没在一片白光之中。

　　郭祖宏向前狂冲的身子顿时一挫，一口鲜血喷了出来。

　　九尾狐三只长尾一转，郭祖宏和南云吓得魂飞魄散，各自把保命的手段全都是站出来，几十道灵光狂飞乱炸，却都无法阻止那三条可怕的长尾，两人什么也顾不得了，没命的后退。

　　不是郭祖宏实力不济，事实上整个中州修真界，能够胜过他的青年修士真是不多，刚才燃烧法宝，发动血焰杀阵那一招，绝对能够让中州九成九的年轻修士折戟沉沙。

　　可是在九尾狐面前，他还是不堪一击。双方实力差距太大，大到了在这样的实力落差之下，他跟南云看起来并没有什么不同了。

　　武罗气的浑身发抖，他拼死拼活顶住了最强大的战力石像傀儡，可是这两位队友连九尾狐那一关都冲不过去。

　　他一挥神剑天醒，拼着几口鲜血，将石像傀儡逼退了几步。每一次拼斗，都会引的风云变化，大地颤抖。

　　然后武罗一拳挥出，天命神符“麒麟臂”化作一道火焰麒麟，咆哮一声冲上天空，十四枚煞气灵符随后赶上，“山海座”符阵发动，一座百丈大小的王座狠狠压向了九尾狐。

　　后面的郭祖宏嫉妒的发狂：天命神符十四枚灵符的符阵。

　　武罗之前拿出神剑天醒，已经让郭祖宏暗中流了无数的口水，没想到武罗居然还有一枚天命神符，而且还奢侈的用十四枚灵符配合天命神符组成了一套符阵。

　　这三者，随便哪一个给了一般修士，都是能够幸福的晕眩的奇遇了，武罗这小子何德何能，居然占了三个！

　　郭祖宏自命不凡，尽管他表面上谦谦君子，内心深处却是格外自负，总觉得自己什么都不比别人差，但是遇到了武罗，别的不说，单是机缘一条，已经把郭祖宏压的死死地。

　　他在武罗背后，露出一丝怨毒的目光，心中已经打定了主意，不会再上前拼命了。让武罗被这个石像傀儡杀死，说不定自己还能捡便宜。拿了武罗留下的宝贝就走，我只要跑过南云这个废物就行了。

　　庞大的山海座落下，无数煞气在王座外围喷吐卷曲，声势骇人。

　　九尾狐三只长尾一卷，轻轻松松的托住了山海座。那石像傀儡却又杀了过来。

　　武罗挥剑抵挡，九尾狐这回却并不作壁上观了，又是三只长尾朝武罗卷了过来。

　　后面，郭祖宏和南云却是怯懦不敢上前。武罗心中大怒，此时却不得不全力应战。

　　“都是废物！”他大骂一声，挥剑将石像战士击退。

　　三道狐尾卷来，武罗大吼一声，将神剑天醒横过来挡住了狐尾。

　　神剑天醒上，那一道炽热掌纹忽然冒出了一片透明的火焰，只是一撩，狐尾上的长毛顿时被烧掉不少，三条狐尾嗖的一声缩了回去。

　　只是剩余的三道狐尾却无声无息的从下面袭来，嗖的一下将武罗缠住。

　　武罗回剑就斩，石像战士已经杀了回来，扑上来任凭神剑天醒刺穿了它的身体，死死抱住了神剑。

　　三条狐尾猛地收紧，武罗感觉自己好像要被挤碎了一样。

　　郭祖宏露出了一丝阴笑，借刀杀人的毒计即将得逞，至于武罗死了，无人阻止九尾狐，这阵法会不会有什么可怕的变化，郭祖宏才不担心呢，天塌了还有个子高的人顶着，中州无数大能者，什么问题解决不了？

　　南云吓得两腿发软，武罗什么样的战力？南云看的很清楚啊，只是刚才武罗展示出来的实力，就算十个他南云，也不是武罗的对手。连武罗都要被杀了，他留下来只有死路一条。

　　南云双腿不由自主的往后退去。

　　武罗心中一声长叹，他是绝不愿意在郭祖宏这样的人面前展露自己的全部底牌，所以一直留着“百万人屠”，只是九尾狐太过强大，不动用“百万人屠”是不行了。

　　就在武罗准备祭出百万人屠的时候，忽然“天府之国”中钻出来一道金光，动动忽然冲了出来，对着九尾狐一声嘶吼，然后落在了武罗的头顶上，闪着金光的爪子猛然一挥，九尾狐缠着武罗的三道狐尾好像见了鬼一样嗖的一声缩了回去。

　　动动一爪子落空，极是不爽，在武罗头顶上又蹦又跳，对着九尾狐不住嘶吼，凶神恶煞。

　　九尾狐似乎对动动很是忌惮，将空余的六条长尾全部收回了身边自保。那双原本冷酷无情的血瞳之中，居然流露出了一丝退却的意味。

　　地面上，阵法的灵光却又开始蠢蠢欲动。

　　武罗喝了一声：“不好，它要将阵法完成！”

　　武罗一把抓住动动，猛的甩向了九尾狐。

　　动动张牙舞爪的扑了过去，九尾狐吓了一跳，慌忙后退，连控制着山海座的三道长尾都收了回去，在自己身前舞动成了一团风暴。

　　武罗狂吼一声，神剑天醒一剑将石像傀儡劈开，挥剑斩向了九尾狐。

　　而与此同时，“山海座”符阵解体，十四枚煞气灵符当空落下，沉进了地面上的阵法之中。武罗一剑刺天，大喝一声：“爆！”


第138章 目含银光，太阴之主

　　十四枚煞气灵符自爆。

　　可怕的爆炸一连响了十四声，将整个百花山都炸的一片狼藉，山谷中的阵法早已经被炸得无影无踪。

　　在十四道灵符落下的那一刹那，九尾狐知道事不可为，没有了阵法的支持，它更没有勇气面对动动，索性一掉头，九条长尾在阵法被炸碎前的那一刻，撕开了空间通道钻进去不见了。

　　阵法崩碎，连带着石像战士也被炸成了满地碎石。百花山中，就好像被这世界上最可怕的风暴洗刷了一遍，爆炸中心的山谷已经成了一个巨大深坑，周围的山峰或者被炸平了一半，或者山体已经裂开，崩塌只是早晚的事情。

　　距离百花山最近的山阳县，这一夜好像地震了一般，全县百姓吓得光着屁股跑出去，怎么也不敢回屋睡觉。

　　百花山中，被爆炸轰的同样狼狈不堪的还有郭祖宏和南云。

　　武罗对这两个孬种愤怒之极，十四枚煞气灵符自爆的时候，也没有提前向两人预警。

　　两人发觉不妙的时候已经晚了一步，玩命的窜了出去，却还是被爆炸的余力波及。

　　南云吐了一口血，郭祖宏摔了个狗啃泥，连两颗门牙都崩掉了。

　　两人大怒，南云不敢多说什么，郭祖宏却是心头大喜，正是借题发挥的好时候。他一跃而起，飞上天空冲向了武罗，怒喝道：“武罗你疯了吗，你把传送阵炸了，九大天门的指示你当成什么了？你一个若卢狱小小班头总领，竟敢抗命不尊，私自炸毁这么重要的传送阵，真以为朱清江护着你，就可以为所欲为了！”

　　武罗此时，浑身浴血，右手焦黑，还残存这神剑天醒的力量，一道道明亮的细碎电光在手掌龟裂的伤口之中来回窜动，刚刚一剑劈开石像战士，逼退九尾狐，正是气势如虹的时候。

　　小兽动动站在他的肩头，对着郭祖宏狠狠一挥爪子。

　　武罗面对郭祖宏，从来就没有示弱过，此时更是毫不犹豫的上前一步，宛如刚从地狱之中杀出来的魔神一般，狠狠瞪了他一眼：“那又如何？”

　　“这阵法本身就是个祸害，若是被妖族控制了，后患无穷。这件事情，我自会向上面解释，用不着你这等胆小如鼠之辈在我面前叫嚣！”

　　武罗一挥手，头顶上水灵之气凝结，哗啦一声暴雨浇了下来，将他一身血污清洗干净。

　　郭祖宏猝不及防，也跟着被浇了一个落汤鸡。

　　洗干净了身上的血迹，武罗身体内嘭的一声窜出来一团火焰，瞬间将湿淋淋的身体和衣服蒸干。

　　郭祖宏又被那火焰一冲，眉毛头发烧去了大半，整个人也被吓得连退数步。

　　武罗随手将头发挽在脑后，嘲弄地看了郭祖宏一眼。

　　郭祖宏大怒，恶狠狠地瞪着武罗，两手攥成了拳头握了又握，却终于还是不敢出手。武罗战力有多强大，刚才他跟南云都见识过了，跟武罗动手，那是自取其辱。

　　郭祖宏在这次任务之前，还是信心满满，自认凭借自己的实力，稳稳压住武罗一头。虽然上面的意思是让武罗统管这一次的任务，但是郭祖宏可不这么认为凭借自己的实力，武罗敢使唤自己。

　　没想到任务到现在，郭祖宏反倒是死死地被武罗压制住，甚至连还手的勇气都没有。

　　他愤怒的一甩袖子：“武罗，你在我面前嚣张有什么用？等面对九大天门的怒火的时候，你还能像现在这样猖狂，才算你的本事。你等着，这件事没完！”

　　郭祖宏大怒转身，朝南云一招手：“你跟我回去，向上面如实禀告，这可不是我郭某人歪曲事实肆意捏造！”

　　南云倒是想两不得罪，无论是郭祖宏还是武罗，他都惹不起。可是之前战斗之中，他懦弱的表现武罗都看在了眼里，等于是已经把武罗得罪了。而且武罗毫自爆灵符的时候也没有提醒他，显然已经连他一起怪罪上了。

　　南云无奈，只好跟着郭祖宏一起去了。

　　武罗等他们走了，这才平息了怒火，飞出了百花山，准备找个地方跟朱清江沟通一下。

　　动动不老实的在武罗身上钻来钻去，武罗一边飞一边逗弄着它，心中盘算着应该怎么应付接下来的局面。

　　小家伙活泼可爱，倒是让武罗的心情好了不少。

　　寻了个一处破庙，武罗用暗卫腰牌联系了朱清江，朱清江也有些意外，没想到这么短的时间内，竟然发生了这么重大的变故。

　　他沉吟片刻，对武罗道：“你先回来，我们慢慢再想办法。”

　　郑星魂代表的一批人看中了东土的资源，可是武罗将传送阵发炸了，等于绝了人家的财路。尽管这件事情武罗乃是出于大义，因为那个时候，毕竟妖族占据着上风，稍有不慎，被妖族控制了这个传送阵法，在人族援兵赶来之前，只怕就能传送大批妖族过来，对于中州绝对是个灾难。

　　可是如果郑星魂等人强词夺理，抓住了武罗违抗命令这一点穷追猛打，也的确是个麻烦事。

　　武罗结束了跟朱清江的通话，便祭出了自己的飞行舢板往终南山的朱家山庄飞去。

　　动动在飞行舢板上跳来跳去玩的不亦乐乎，武罗忍不住捋着它的金毛，心中有些疑惑：动动到底是什么神兽，从兽卵中出来，就能让薛骁这样的大能者吃个亏，刚才九尾狐似乎对动动极为忌惮。

　　九尾狐的生魂可是拥有九尾狐的记忆和智慧，正是因此，它对动动十分忌惮，才更能说明动动的来历不凡。

　　“小家伙，你到底是什么品种？”武罗忍不住问道。他当然没指望动动能回答，却不想动动嗖的一下跳到了他面前，用前爪指着天，画了一个大大的圆圈，这是它能够画的最大的了。

　　武罗被它严肃的表情给逗笑了：“算了，我也搞不清楚你到底是什么来历，不过看你的意思，想必血脉高贵。”

　　动动眉开眼笑的点了点头。

　　武罗露出一丝促狭的笑容：“既然如此，等你成年了，我就给你挂上牌子，随便给母兽配种，配一次一万枚玉髓，这买卖必定大赚！”

　　动动脸色一变，狠狠一爪子挠向武罗，武罗轻松多过去，一巴掌打在动动的屁股上，小家伙却趁机嗖的一声钻回了“天府之国”当中，显然是被武罗“配种”的生意给吓到了，再也不肯出来。

　　……

　　武罗慢悠悠的往朱家山庄赶的时候，一道道命令已经从太阴山发出去，郑星魂以九大天门太阴山掌教的身份，传令召开长老会，地点在朱家山庄。

　　九大天门掌教有权随时随地召开长老会，长老会从某种程度上可以代表九大天门，因为九大天门掌教身份尊贵，不能轻动，所以一般而言，除非有特别重大的事件，否则不会有九大掌教聚在一起，便是两大掌教碰面也是了不得的大事，会影响整个修真界的走势。

　　其实能够让一位掌教传令召开长老会，已经是足够轰动了。

　　显然郑星魂有兴师问罪的意思。只不过朱自清这个终南山大长老身份非凡，能够和终南山分庭抗礼，让郑星魂不得不谨慎一些，否则早就直接派人来攻打朱家山庄了。

　　当然了，这里面还有一点外人不知道的缘故，那就是因为朱清江手握九大天门最秘密最凶残的一支力量：暗卫。

　　这是机密，但是九大天门掌教肯定知道。

　　所以当武罗花了好几天时间赶到终南山的时候，着实被场面震慑了一下：几十位长老都在，童长老在人群之中朝他使了个眼色。

　　武罗抬头一看，只见大厅正中坐着两人，朱清江虽然是主人，却还是坐在了地位稍逊的右手边，而郭祖宏和南云则站在左手位那人身旁，不问可知，这位就是太阴山掌教郑星魂了。

　　郑星魂看上去就像一个中年文士，身材中等，面貌普通，气质内敛。只是一双眸子真个如同星辰一般璀璨，散发出一股股迫人的寒芒，武罗甚至能够从他的两个瞳孔之中，看到层层叠叠，浩瀚好似星海的阵法。

　　武罗也不由得心中一凛：九大天门掌教，便是武罗上一世也不敢小觑他们。

　　诚然精研阵法的郑星魂从战力上来说，比不上武罗的老对头林绝峰，可是阵法大家却比一般的修士更加可怕，因为如果你给了他时间和空间，他就能布置下一个个可怕的阵法，层出不穷，让人格外头疼。

　　郑星魂身边，郭祖宏得意洋洋地看着武罗，武罗不由得冷笑一声，大步上前：“若卢狱武罗，办差归来，诸位大人有什么吩咐？”

　　不用郑星魂亲自出面，一旁已经有太阴山一系的长老越众而出，喝问道：“武罗，可是你擅自主张毁掉了和东土连接的传送阵法？”

　　“正是，当时情况危急……”

　　那位长老显然有备而来，打断他的话道：“你可曾想过，留下那阵法对我们了解东土妖族有极大帮助？即便是那阵法被妖族占领，至少我们知道妖族会从什么地方出来，能够有所准备。你这样贸然毁掉了阵法，不但九大天门之前计划好的一切付诸东流，而且还给中州埋下了无数隐患，天知道什么时候，妖族会从什么地方冒出来……”

　　童长老和朱清江暗暗着急，武罗没回来这几天，朱清江和童长老一派，就在跟郑星魂等人论战。

　　郑星魂终究是天门掌教，地位上高过朱清江一线。朱清江跟终南山掌教不合，请不动掌教来助阵，故而一直被郑星魂压制。

　　今天武罗一回来，就被郑星魂带人部下这阵势，成心要给武罗一个下马威。

　　武罗冷笑一声，没有回答，而是指着郭祖宏问道：“这个胆小如鼠临阵退却之人，该当如何处置？”

　　那太阴山长老大怒，猛的一拍桌子，震得桌子上的茶碗啪的一声碎裂，茶水洒了一地：“武罗，现在是长老会会合朱大人和郑掌教审问你，你还没资格过问别人。”

　　武罗傲然望着他：“我只问你们一句，我浴血奋战保护中州安全，却要回来受审，这个临阵怯战，害得我只能孤军奋战的鼠辈，却为何堂而皇之的站在堂上！”

　　童长老咳嗽一声站起来道：“武罗这话有理，郭祖宏身为天门十杰，却临阵怯战，实在是丢了我们整个中州的脸，要是论罪惩处，郭祖宏先应该被收押若卢狱！”

　　太阴山长老冷笑一声：“罪责有轻有重，当然是要先惩处罪责最大之人，至于郭祖宏的事情，过后再论。”

　　武罗冷笑：“这般说了，若是我像郭祖宏一样不战而走，反而没有过错；我拼尽全力，诛杀妖族，反倒是有罪了？”

　　太阴山长老勃然道：“武罗休要避重就轻，你奋勇杀敌，自然有功，但是你擅自炸毁传送阵法，乃是大过。功不抵过，这才是你受审的原因。”

　　“那郭祖宏有什么功劳？”武罗逼问一句。

　　太阴山长老哑口无言，童长老则是冷笑一声：“太阴山护犊子，可也别把事情做得太绝了！”

　　眼看着两位长老就要吵起来，郑星魂忽然一抬手。

　　天门掌教的威势果然非凡，郑星魂只是一个简简单单的动作，太阴山的长老立刻乖乖把到了嘴边的话咽了回去，就算是童长老也不甘心的闭上了嘴。

　　“你揪住郭祖宏不放，不就是想拉个垫背的吗。”郑星魂缓缓开口，透着一股子看透一切的意味。一双星眸盯着武罗，眸子之中阵法连连闪动，给人一种感觉，他能够把你连人带元魂彻彻底底的看透。

　　事实上郑星魂在九大天门掌教之中，也正是以计算无遗、处处先机著称。

　　“好，我就随了你的心愿，这回带郭祖宏过来，本来就是想趁这个机会治了他的罪。以前打算是处罚了你之后再说，既然你一再要求，那就先将郭祖宏拿下，着人押赴审判庭定罪。”

　　郭祖宏浑身一抖，扑通一声跪在郑星魂面前：“师祖，您不能这么做啊，师祖我求求您了，饶了我吧……”

　　郑星魂眼神森冷，一丝丝的星辰寒光飘散出来：“郭祖宏，你身为我太阴山弟子，临阵怯战，贪生怕死，我太阴山若是容了你这等罪行，有何面目立身于九大天门？有何面目去见天下修士？你安心去吧，御斩台谷苍谷大人那里，我会替你说项，给你一个痛快的！”

　　“啊！”郭祖宏吓得瘫在了地上，声音颤抖：“师……师祖……”

　　郑星魂重重一挥袖子，两名太阴山弟子上前将郭祖宏押了出去，郭祖宏又叫又跳，那两人的辈分明显比他高，实力稳稳压制郭祖宏，任凭他如何挣扎也无济于事，终是被拖了出去。

　　很快，大厅内又恢复了平静。

　　众长老都有些胆寒：郭祖宏可是天门十杰之一，这么重要的弟子，郑星魂说杀就杀了何等的决断，难道他真的要秉公执法？

　　武罗看了看朱清江一眼。果然见到朱清江脸色难看。显然朱清江和武罗的见识比长老会众人还是要高出一筹。

　　郑星魂这次，等于是跟朱清江暗战。

　　郭祖宏固然重要，但是这样的“杰出弟子”也不过是实力深不可测的天门推出来故意给大家看的。太阴山之中，必然还有不少不逊于郭祖宏、甚至超过郭祖宏的年轻弟子。

　　不杀郭祖宏，处罚武罗名不正言不顺，朱清江也不会让武罗就范。

　　何况，郭祖宏临阵怯战，实在是丢尽了太阴山的脸面，郑星魂想必对他早就动了杀心，却一直隐忍，留到了现在才杀，将处罚郭祖宏的效益发挥到了最大，可谓是算计精巧，不愧是研习阵法的大家。

　　郑星魂看向武罗：“本座处事，可算公平？”

　　武罗似乎是很无奈的一点头：“自然公平。”

　　“那好，下来再说说你的事情。”郑星魂眸中的星光，好像星海汪洋一样，将武罗笼罩了进去。

　　童长老焦急无比，求助的看向朱清江，却发现朱清江额头上隐约见汗，却是毫无办法。

　　郑星魂连天门十杰之一的郭祖宏都杀了，还有什么借口阻止人家审讯武罗？

　　童长老心中一声长叹：果然是郑星魂，计算无遗、处处先机啊！

　　“你擅自炸毁了传送阵法，种种危害之前季长老也都跟你陈述清楚了，你可服气？”

　　武罗这会儿倒是洒脱了：“虽然有强词夺理的嫌疑，但也有些道理，服气。”

　　季长老不满的哼了一声。

　　郑星魂不以为意接着道：“那九大天门治你的罪，你也没什么说的了吧？”

　　事已至此，似乎尘埃落定，武罗难逃责罚。至于责罚究竟是轻是重，就得看接下来朱清江和郑星魂的利益交换了。长老会之中，那些中立的长老们已经准备起身离开了，却不料武罗忽然道：“凭什么治我的罪？”

　　众人一愣，郑星魂眼睛一眯，眸子之中星光如刀：“哼，原来是个强词狡辩之徒，既然如此，来呀……”

　　武罗傲然道：“你们说的都有道理，可是我做的没错。这件事情另有内幕，不过我不能当着这么多人的面说。”

　　郑星魂已经动怒了：“拖下去……”

　　武罗看想朱清江，朱清江站起身来：“郑掌教，武罗一向稳重，不会胡言乱语，不如你我寻个僻静的地方，听听他怎么说。”

　　郑星魂要的便是朱清江的表态，看到朱清江站出来，不由得侧脸望着他，淡淡道：“可他若说不出个子午寅卯来怎么办？”

　　朱清江无可奈何，硬着头皮道：“那自然不会让掌教失望就是了。”

　　郑星魂满意一笑：“好极，咱们走。”

　　朱清江朝武罗一招手，三人一起离去。

　　……

　　朱清江书房内，只有武罗三人。

　　武罗不卑不亢，连行礼都懒得。郑星魂乃是林绝峰的密友，武罗上一世身死道消，郑星魂占着三分之一的功劳，武罗自然对他没什么好脾气。

　　郑星魂极为高兴，他一步步算计，终于在和朱清江的暗战之中抢得了巨大的主动权，只要武罗说出来的理由不足以免罪，就能够动朱清江那里抢来一部分巨大的利益。

　　“说吧，有什么内情。”郑星魂坐在椅子上，悠闲道。

　　武罗看着两人道：“季长老所说的，归其根本，就是少了一条通往东土的通道而已，我说的可对？”

　　朱清江不说话，而是看着郑星魂。

　　郑星魂冷笑一声：“这么说有些勉强，不过也能应付过去。”

　　武罗一点头：“好。我知道一条通往东土的通道，更加隐秘，没有妖族知道。”

　　“什么！”老神在在的郑星魂脸色一变，朱清江也是格外意外。

　　郑星魂习惯了处处先机，在和人交锋之中，总能掌握主动权，而且他自以为看穿了武罗，怎么也没想到武罗忽然突出奇兵，竟然还有这样一招埋伏。

　　这种感觉对于郑星魂来说而是很不喜欢，或者说是太难受了。

　　他的脸色瞬间惨白，恶狠狠地看这武罗，一身宗师气度一扫而空：“你可知道自己在说什么？若是你刚撒谎，便是御斩台斩你一百次，也不足以抵你罪过！”

　　武罗淡淡道：“绝无虚言，我还通过那条通道去过东土一次。”

　　郑星魂一屁股坐回去，再看一边的朱清江，朱清江的惊讶不亚于自己，他心里稍微好受一点。

　　这件事情事关重大，的确不能当着那么多的人的面说。

　　“朱大长老，这件事情你怎么看？”

　　朱清江也谨慎起来：“还是先派人查证之后再说吧。”

　　郑星魂面色严肃，也缓缓点了点头。若真是如武罗所说，那条通道没有妖族知道，人族就可以悄悄进入东土，对于人族来说大大有利。

　　这件事情不可能郑星魂和朱清江两人按下来，势必要通知其他天门的。郑星魂斟酌一下，道：“我们两家先派出人手，查证之后再通知其他天门吧。”

　　朱清江也同意。

　　……

　　长老会众人面面相觑，武罗的罪行钉死了，还有什么好说的？越是狡辩，越是对朱清江不利啊，武罗怎么就看不明白呢？

　　他们本以为三人离去不用片刻，就会叫人去将武罗拿下。可是这一等久等了足有一个时辰，众人都觉得有点不对劲了，纷纷议论起来。

　　怎么，难道处处先机的郑星魂掌教这回失算了？被武罗一个少年给算计了？要不然怎么到现在他们还不出来？

　　还有些人不敢相信，毕竟郑星魂在中州威名赫赫，说他被人算计了，实在让人难以置信。

　　一直等到有人传话，让长老会散去，不必在朱家山庄等候了，众人这才哗然：居然是真的郑星魂被一位少年给坑了，若是传出去，绝对是一条震撼消息啊。

　　童长老等人自然是欢天喜地，季长老一行人自然面色难看，只是郑星魂和朱清江都不露面，他们想找人问问情况又找不到，只能闷闷不乐的各自返回山门去了。


第139章 初次见面，火花四溅

　　武罗被留在了朱家山庄，名义上是软禁，等朱清江和郑星魂各自选好了进入东土的人选才能出发。

　　事实上有朱瑾在侧，姑爷待遇照顾，正是乐得其所的待遇，武罗在若卢狱都没有这么威风、舒适过。

　　进入东土乃是一件大事，首先人选方面就需要用心斟酌。然而最麻烦的还是物资的准备。

　　武罗在他们筹备的这段时间里，便在朱家山庄呆着，用心钻研收集的那一套妖族灵文，顺便用“天府之国”中那海量的材料，将八荒锻造的法门提升到了六品的境界。

　　八荒锻造不像是一般的制器之术，因为其中存在“观想”这一环，武罗又拥有强大的元魂，是以时不时的能有惊人之作，比方说他现在乃是六品的境界，却没办法区分是六品上还是六品中，或者是六品下。

　　因为正常状态下的作品是六品中、六品下，偶尔人品爆发一次，也能打造出六品上的法宝，当然了几率很小就是了。

　　这个特点，在之前体现的并不明显，越往高越清晰，到了六品的水准，就已经能够明确地看出来了。

　　同时，对于妖族灵文的研究也是顺风顺水，妖族和上古神兽一族有着千丝万缕的联系，武罗已经精通神兽灵文，又有《太上总揽大千灵文讲义》作为基础，妖族灵文很快就弄懂了。

　　……

　　相比于武罗的轻松，朱清江和郑星魂的日子却并不那么好过。

　　郑星魂“计算无遗、处处先机”的名头在修真界极为响亮，却在武罗这个少年身上栽了个大跟头，被人狠狠的反算计了一把。

　　若是他知道武罗上一世乃是南荒帝君，他就会什么都释然了。武罗本身不凡，再加上武罗和林绝峰敌对，必定对自己很有研究。

　　可是他不知道这些，以为自己输在了一个普通少年的手里，心中憋闷了好几天，都没能静下心思来好好思量一下东土的事情。

　　尽管他输给武罗的事情没有多少人知道，可是他过不了自己的心里的一关。

　　像郑星魂这样类型的修士，自信格外重要。武罗这一回，算是在他心里，埋下了一根暗刺。

　　朱清江只是终南山的大长老，能够动用终南山的力量，却肯定不会像郑星魂动用太阴山的力量那么方便。可是朱清江手握暗卫，收集资源上面绝对比郑星魂迅速。

　　一道命令下去，各种资源源源不断地送来。

　　进入东土，一切都是未知，一般的资源什么的都不必了，朱清江准备了十瓶二品灵丹，三瓶一品灵丹，或是疗伤圣药，或是灵元补剂，甚至还有一瓶，乃是用来燃烧潜能，以寿元为代价，爆发强大潜能的秘药。

　　除此之外，朱清江还准备了一万枚玉髓，四件防御法宝。

　　这些东西都很快汇集到了朱家山庄，不过朱清江并不满意，他还在寻找一件极品法宝。

　　武罗这一回来，也总算是知道了朱家山庄正式的名称叫做“怒麟山庄”，倒是颇有气势。

　　朱清江把怒麟山庄里的人，上上下下的思量了一遍，想要从中挑选一个代表自己，随武罗进入东土，却发现没有一个合适的。

　　东土，乃是一个未知的世界，在这样的环境下，需要一个机智应变的人从中主事，这一点武罗能够胜任，而且他还去过一次了。

　　说实话朱清江对这一点很有些不悦，这么重大的事情武罗居然没有告诉自己。事后武罗也解释了，这件事情干系重大，武罗还没有想好怎么处理。而且一旦武罗说出来，朱清江不可避免的会有什么举动，到时候肯定会被人发现，那样的话，就是朱清江一个人面对九大天门的质问了。

　　朱清江听了这话之后就没再说什么，他也知道自己禁不住那样的诱惑。

　　这一回，武罗看上去是被逼说出来，借此反击郑星魂。事实上也是武罗灵机一动：把郑星魂拉下水。

　　有了郑星魂做伴，将来出了什么事情就是两个人的责任。两人各自都有关系网，就能够将整个九大天门笼络起来，不会成为众矢之的。

　　而且，如果朱清江运作得好，那么将来在前台应付九大天门其他众人想要分一杯羹念头的，就会是郑星魂，而朱清江可以安安稳稳的在后面坐享其成。

　　看起来似乎分出去一半利益吃了大亏，可这就好像一座无边无际的矿山，储量无穷尽，反正你也开采不完，一个人开采还要受到其他山贼的进攻，不如分出去一半你事实上永远也享用不到的利益，让得到那一半的人，帮你分担敌人的火力。

　　朱清江很清楚这个计策的精髓，他也有信心运作成功，坑郑星魂一把。

　　同样，郑星魂未必看不透武罗的算计，但他对自己也很有信心，况且这么大的诱惑，明知道里面有危险，他也要闯一闯。

　　有了众多的考量，朱清江确定的人选就有了一个类型，那就是沉稳可靠，实力不俗，能够成为武罗的左膀右臂。

　　当然了，首要一条是朱清江能够信得过。

　　这样看来，他大儿子朱雄无疑是最佳人选，可是朱清江舍不得啊。

　　虽然说武罗已经进入东土一次了，而且安全回来了，可是根据武罗所说的，那地方可真不是一般的危险：什么神鸟凤凰、长舌异兽且不说了，光是那九人小队的实力就够可怕了。

　　武罗不能不去，要是再派上朱雄，一旦出事，自己的儿子、女婿可全都折损在里面了，朱清江无论如何也不愿意。他一世枭雄，可终究还是个疼爱子女的父亲。

　　这一次只是侦查，不是攻伐，当然不能轻易派出大能者。

　　朱清江考虑再三，忽然灵机一动：对啊，怎么把她给忘了。

　　朱清江脸上露出一丝笑容。

　　……

　　郑星魂花了好几天，才平复了心情，认真考虑起这一次的任务。

　　朱清江能想到的，他基本上也都想到了。虽然不情愿，但是还不得不把这一次东土探索任务的指挥权交给武罗。毕竟武罗已经去过一次了。

　　而且武罗能够暗算自己一下，至少智计、应变方便不成问题。

　　之前郭祖宏报告的时候，也提到了武罗的战力，尽管郭祖宏刻意贬低，可是郑星魂是什么人？郭祖宏话里的那些水分，他自动就能过滤到，武罗实力显然也毋庸置疑。

　　所以，无论从哪个方面看，武罗都是这一次任务指挥者的不二人选。

　　而郑星魂也就有了一个很明确的概念，至少为了任务，自己应该找一个实力强大的修士辅佐武罗。

　　可是郑星魂又有自己的心思：如果武罗撒谎了呢？如果不是东土呢？那就需要一个人，能够镇住武罗，或者说能够将武罗缉拿归案。

　　郑星魂思忖片刻，人选就确定下来了。

　　他吩咐了一句，不过一盏茶的时间，便有一名双肩宽阔，高大冷峻的中年修士跪在面前。

　　“易龙，你在我门下多少年了？”郑星魂悠悠问道。

　　跪在下面的易龙隐约感觉出一丝不同于以往的氛围。

　　易龙乃是郑星魂门下最不受重视的弟子。尽管在外人眼中，易龙也是堂堂天门掌教的亲传弟子，风光无限，但是只有身在其中才明白，和其他的师兄弟相比，师尊从来没有关心过自己，甚至连一些三代弟子，比如郭祖宏之类的，待遇也要比自己好。

　　郑星魂喜欢聪慧之人，收易龙入门的时候，这徒儿还只有十岁，天资聪慧，格外伶俐。可是后来岁月渐长，反而变得沉稳起来，甚至在郑星魂眼中，多少有些木讷。

　　不过这一次，需要的正是易龙这样的人。

　　他恭敬回答道：“回师尊，已经两百三十年了。”

　　郑星魂点了点头，用手指轻轻扣着金丝红木的太师椅扶手：“这些年来，你对为师颇有怨言吧。”

　　易龙吓了一跳，赶紧叩首：“徒儿不敢。师尊对徒儿恩重如山，徒儿感激还来不及呢，怎会有这等忤逆之心……”

　　郑星魂一摆手：“你不必慌张，若是我初入门庭之时，被师尊告知‘你乃是我们中栋梁之才’，可是接下来两百多年却好像门中可有可无之人一般，我也会有这等心思的。况且，我知你只是埋怨，并无其他心思。”

　　易龙听他说出来当年收自己为徒时候所说的那句话，两百多年了师尊还记得这句话，回想起这两百多年自己所受的委屈，顿时悲喜交加，叩头痛哭流涕：“师尊……”

　　郑星魂起身走下来，扶起了真情流露的易龙，满眼欣慰道：“起来吧，今天咱们师徒好好说说话。”

　　“是，师尊。”

　　郑星魂面色一整：“你可知道为师这两百多年来为什么一直冷遇于你？”

　　易龙郑重道：“师尊必然有自己的原因，只是易龙愚鲁，猜不透师尊的用意。”

　　郑星魂点点头：“你那些师兄弟，看似聪慧机灵，实际上都有一个致命缺点，浮躁。唯有你，大智若愚，大巧若拙，乃是我们中秘术传承的不二人选。”

　　易龙大吃一惊，抬头望向郑星魂，后者眼眸之中星光如丝，让人有一种和煦舒服的感觉。

　　郑星魂缓缓点头：“不错，为师正是借着两百年的时光磨练于你，果然你没有让为师失望。”

　　如果郑星魂没有说出当初收徒时的那句话，易龙恐怕不会相信这一番说辞，但是现在则不同。

　　可惜他不知道郑星魂智力过人，便是三四百年前一些重要场合的话都还记得。

　　易龙心中感动无比，心中对于这些年来的怨念更是愧疚，眼眶又有些红了：“师尊，徒儿……”

　　“不必多说。”郑星魂一摆手：“你我师徒之间何必惺惺作态。如今我观你大器已成，是该有所作为的时候了。”

　　易龙轰隆一声跪下：“请师尊下令，易龙赴汤蹈火，万死不辞！”

　　郑星魂严肃起来：“这件事情干系重大，也只有交给你，为师才能放心。”

　　他将事情说了，易龙大吃一惊，失声道：“东土妖族……”心中也更加笃定，师父的确是看中的自己，这么重要的事情，恐怕整个太阴山，除了师父之外，就只有自己知道了。

　　“为师派你去，你千万小心。不必和武罗冲突，但是必要时候，一定要有所坚持，如果发现情况不对，武罗就是囚犯，立刻拿下！”

　　郑星魂当然不好意思说自己被武罗阴了一把，所以东土妖族的事情说得有些含糊。如果是别的徒弟，郑星魂根本不必交代最后这一句话，那些弟子自然会明白应该怎么处理。

　　可是对于易龙，他有些不放心，才又多说了一句。

　　但是因为之前的来龙去脉交代的不清楚，易龙自然会有所误解，以为这件事情表面上以武罗为主，实际上自己才是主事之人，必要时刻可以拿下武罗夺权。

　　“师尊放心，这件差事绝不会出差错的。”

　　郑星魂满意的点了点头。

　　太阴山上下，亲传弟子之中也有易龙沉稳。但是这些年来郑星魂过于疏远易龙，又担心其忠心。不过郑星魂是什么人？三言两语，黑的说成白的，易龙立刻感激涕零，肝脑涂地。

　　“好了，你先下去吧，我为你准备一番，各种支援到齐之后，你就可以出发了。”

　　易龙叩拜之后，恭谨退下。

　　……

　　武罗本来打算给自己打造一件飞行法宝，可是时间已经来不及了。朱家的人选据说早就到了，只不过深居简出，连武罗也不见。

　　倒是易龙赶到之后，拜会朱清江的时候，就直言请武罗出来一见。

　　两人见面没什么波澜，易龙心中想起郑星魂的交代，对于武罗自然保持着一种心理上的优越感，面上却是一团和气，只说这一次东土探索，大家相互扶持之类。

　　这一次只是探索任务，不是征伐，三人小队已经足够。

　　易龙觉得自己“身负重担”，急于报效师尊，是以不愿浪费时间，建议立刻出发。后来在朱清江的安抚下，还是住了一晚第二天早上再走。

　　当天晚上，朱宏出面，设宴款待易龙。朱宏跟武罗直说了，这一次乃是三人正式见面。

　　说实话武罗对朱家的那个人选还真有些好奇了，听说晚上要见面，也没有推辞，到了时间便老老实实的来到了朱家的小宴会厅。

　　佣人们已经将凉菜摆了上来，四荤四素，到并不怎么奢侈。只是这分量在武罗眼中，未免有些“苗条”。

　　还只有朱宏一人在小宴会厅内，看见武罗，立刻笑着招呼：“妹夫，你倒是来得早，怎么，又饿了？”

　　武罗大胃王的实力，这几天朱家的人也都见识到了。

　　武罗一笑，如今他在朱家也不算是外人，很随意的坐下来，问道：“你们老朱家的这位仁兄，到底是什么来头，怎么这么大的架子？”

　　朱宏神秘兮兮的：“你还是小心点，这一位连我都要躲着走。告诉你一点，千万别在背后说那家伙的坏话，很邪门的，每次我说这家伙坏话的时候，那家伙就总在我背后站着……”

　　朱宏没说完呢，就看见武罗露出一个笑容，望着他的背后：“阿瑾你怎么来了，你不是说今晚上你不来了吗？”

　　武罗很奇怪的发现朱宏的脸色变了，而且是惨变，红润的面庞唰的一下惨白。

　　武罗很奇怪：“你怎么了？”

　　朱宏咬牙切齿：“我就知道。”

　　“什么？”武罗一头雾水。

　　朱宏却是叹了口气，耷拉着肩膀问道：“好吧，又撞到你手里了，你想怎么样，直说吧。”

　　武罗完全不清楚是怎么回事，愕然地看着一身黑衣的“朱瑾”从朱宏背后走上来，武罗很自然地牵起了她的小手。

　　朱宏神色古怪起来，慢慢的笑了。

　　“啪！”一记响亮的耳光，武罗一下子被打懵了，愕然看着“朱瑾”，忽然觉得有点不对劲，眼前的朱瑾怎么变高了？

　　武罗身高七尺出头，并不算矮，他所认识的女孩之中，麻子衿和黑水仙个子不高，麻子衿只到他的肩膀，黑水仙比麻子衿稍微高一些。

　　谷牧青和朱瑾都是高挑美人，比武罗矮上小半个头。

　　但是眼前这一位，比武罗还要高出半个头。

　　虽然容貌相似到了一个难以置信的地步，但是这身高无论如何是不能作伪的。再联想到之前朱宏的话“每次说坏话的时候都会出现在我背后”，武罗一下子就明白了。

　　“你是……呸，这一巴掌挨得真冤！”武罗懊恼无比。堂堂男子汉，被一个女人莫名其妙的甩了一耳光，要多憋屈有多憋屈。

　　武罗有些恶趣味地盯着那女子黑色长裙下的身体后下方，长裙乃是用一种黑色的薄绸缝制，下垂感很好，虽然宽松，隐约还是能够窥到下面身材的凸凹。

　　对于男性来说，被甩了耳光很是憋屈，但如果甩回去，未免有些跟女人计较的意味。于是，恶趣味的回报便是打那女人的屁股。

　　武罗心中盘算着，这似乎是个不错的补偿……

　　不过，只是想想而已。

　　心中还是很憋屈，他愤怒的瞪了那女子一眼：“你不是，自己也不解释！”

　　朱宏赶紧拉住武罗，低声说道：“别吵、别吵，这是我堂姐，朱妍，暗卫统领，官比我哥都大，可是你上司的上司的上司……”

　　暗卫分为从卫和正卫两种，分别有甲乙丙丁四级。武罗乃是正卫甲等，之上还有百户、千户、统领。

　　统领之上，就是朱清江，暗卫大统领。

　　朱妍少言寡语，不苟言笑，脸上平静的似乎没有半点感情，就连刚才甩了武罗一耳光，也似乎是手部的自然反应，眼神之中都没有一丝波动。

　　她默默走到桌子边坐下，素手一翻，拿出一只锦袋，里面装着银筷、银碗、银匙。一一在自己面前摆好。

　　朱宏忍不住道：“这里是老朱家的老巢，你还这么警惕干什么……”

　　朱妍没听见他的话一样，又从锦袋之中取出来一枚长针，下端乃是银质，上端乃是水晶，在各个盘子里试了一下，确认无毒，这才坐了下来。

　　朱宏嘟囔一声，却也不敢过多抱怨，显然对于这位堂姐的畏惧，犹在对朱雄之上。

　　朱妍处置完了一切，连看也不看武罗两人，坐在位子上垂下眼睛，一动不动。

　　朱宏悄悄同武罗道：“堂姐修炼的乃是不动冰王诀，从小就是这个样子，你习惯了就好。”武罗心中暗骂，老子习惯不了。

　　朱宏看他脸色，也能猜到他心里所想，苦笑道：“你放心，她一般都不在家里住，总是泡在暗卫衙门里……”

　　武罗一拍脑门：“阿瑾故意算计我难怪她说今晚上她不来了，她知道我看见你堂姐，肯定以为是她。”

　　朱宏嘿嘿一笑，事实上他早就猜到这一点了。

　　又过了片刻，自认是“隐藏大人物”的易龙才慢慢吞吞的来了。一进门，易龙笑呵呵的对众人一招手：“都来了，那咱们就开始吧。”

　　朱宏眉毛一挑就要发作，却想了想自己终究是地主，跟客人这么翻脸有些不好生生忍了下来。

　　武罗两辈子加起来，不知道见过多少这样自以为是，喜欢自各种情况下明示、暗示自己掌握主动权的人，最后这些人都没有什么好下场，也就懒得跟易龙多计较，必将未来一段时间，大家是要互相依靠、共患难的。

　　武罗就有点“贵人多忘事”了，两辈子下来，这样的人倒霉，多半都是武罗收拾的。

　　而朱妍，易龙来不来对她来说似乎都没什么区别，甚至，身边有没有别人对朱妍都没什么区别。

　　易龙先在上位坐了，也没有跟人谦让，然后朝朱宏招手，拍了拍自己的左手侧：“阿宏，来，坐这边来。”

　　朱宏的脸色有些难看，却没有过去，而是在朱妍身边坐下，一声不吭的拿起了筷子。

　　易龙有些不悦，却也没有多说，又朝武罗招手，还没等他说话呢，武罗已经挨着朱宏坐下了。他是不在乎易龙这样的人，可不代表要忍受这种人。

　　朱妍第一个动了筷子，在这女孩的心目中，饿了就吃，哪有那许多规矩？况且即便是他知道规矩，也没觉得易龙是个什么了不得的人物，还要等他老人家先动筷子。

　　朱妍倒是第一个动筷子，她刚拿起筷子，后拿筷子的武罗却已经后发先至，飞速的将桌子上八盘凉菜扫荡了一遍。

　　然后八只盘子里面就只剩下一些汤水了。

　　这一次，朱妍古井无波的面孔上忍不住抽动了一下。


第140章 再临东土

　　朱宏已经把筷子举起来了，却没办法落下去，跟他一样尴尬的就是朱妍。一双黑色的檀木筷子，一双银筷子，这么高高举起，最后垂头丧气的放下来。

　　武罗一抹嘴，打了个哈哈：“承让、承让。”

　　朱宏放下筷子拍着桌子哈哈大笑起来，笑的肚子都有些疼了。

　　朱妍面上微微泛起一层红晕，有些薄怒的瞪了武罗一眼。

　　武罗刚才被她甩了一个耳光，冤枉的六月飞雪一般，这会儿未免就有些报复的小快感，看到她瞪自己，立刻回应了一个灿烂的笑容，气的朱妍把脸一扭，不去看他。

　　倒是一边被忽视的易龙想要体现一下自己的存在，重重的放下筷子，黑着脸道：“成何体统！武罗你现在可不是在若卢狱，一群粗鄙之人，有些习惯得改改了。”

　　朱宏冷笑一声：“易龙兄这话是什么意思？武罗是我们朱家的女婿，这儿也是我们朱家的怒麟山庄，我们朱家就喜欢妹夫这种真性情，易龙兄有意见？有意见也不必说，等你嫁女儿嫁妹妹，你想怎么训斥那是你的事情。”

　　朱宏不软不硬的顶了易龙一句，易龙心中恚怒，可是朱宏身份不凡，现在他却是不好正面冲突，不由的冷哼一声，端起酒杯猛灌一口。

　　不用朱宏吩咐，下面的佣人已经重新摆上一桌子凉菜，这回乃是十八盘。朱宏学乖了，挥舞着筷子飞剑一般跟武罗争夺起来。朱妍毕竟是女孩，而且她不是叶青果，不可能跟两个男人抢吃的，于是稍微一“淑女”，桌子上的菜又没了。

　　易龙自恃身份，况且刚刚“教训”过武罗，当然不好一转眼也跟着一起抢。当即重重的一拍筷子，起身离席：“荒唐！”

　　易龙一走，朱宏哈哈一笑：“惹厌的人终于走了，妹夫给你的送行宴正式开始，咱们吃好喝好！”

　　易龙后脚跟还在小宴会厅里呢，朱宏又喊得那么大声，生怕他听不见似的，气的易龙一个踉跄，差点一头栽在地上。

　　脸色铁青的易龙拂袖而去，朱宏和武罗敞开了肚皮胡吃海喝。朱妍矜持了一会儿，发现再矜持下去，她这一顿饭就什么也吃不上了，于是银光一闪，先抢了一盘过来，在两个男人差异的目光中，双臂一圈，护着盘子不许别人染指，然后优哉游哉的吃起来。

　　易龙回到朱宏为他安排的小院子，气的直拍桌子：“放肆、放肆、太放肆了！”

　　易龙在太阴山门下压抑了两百多年，这回终于得了重用，骤然膨胀，未免有些心态失衡。

　　事实上易龙在太阴山虽然不受重视，可他却看不起其他的师兄弟。在他看来，那些师兄弟不过是有些小聪明罢了，什么心思自己一眼就能看穿。只有自己，才是真正的智者，大巧若拙。

　　临行之前郑星魂那一番话，也是看穿了易龙这个心思才说出来的，所以易龙听了格外感动。

　　武罗和朱宏，在易龙看来，就是两个不成器的纨绔，这一次的任务让武罗作为指挥者，易龙深深的担忧起来。不过又有些欣慰：还好有自己在。

　　且不说易龙这边的心思，武罗和朱宏胡吃海喝一通，宴席散了之后，武罗回到房间，刚一进门，一个热乎乎的身子缠上来，武罗用手一摸就知道是谁了，身子却僵硬一下：“不是你堂姐吧？”

　　朱瑾有些气恼的轻打了一下武罗起了反应的某个部位：“想得美！”

　　武罗一下，搂起她来兴致勃勃钻进了帷帐里。

　　……

　　第二天一早，朱清江也来送行。易龙的身份还当不起朱清江一送，朱清江自然是为了武罗和朱妍。

　　“此去千万小心，能刺探到一些消息最好，便是什么收获也没有，只要能安全回来就行。”

　　朱清江看了看侄女和女婿，沉稳的点了点头。

　　朱瑾站在父兄身后，眼圈红红地看着武罗，她虽然不愿意让夫婿去冒险，却也知道大家都在修真界之中，实在身不由己。

　　朱清江跟一边的易龙客气一句：“你修道的年岁比他俩都长，这一路上还要你多多照顾啊。”

　　易龙却是当真了，抱拳傲然道：“朱大人放心，易某定会护得大家周全。”

　　朱清江皮笑肉不笑，拱手作别。心里边就在骂：郑星魂你个老杂毛，派了个最不成器的徒弟来，就他那两下子，他护个屁周全，到时候有什么事情，还得老子女婿顶上去，呸，这事儿老朱和你没完！

　　……

　　武罗三人出了怒麟山庄，易龙便当先放出自己的飞行法宝，乃是一枚狭长型的玉梭，道诀打在上面，灵光溢满，长大到一丈二长短。玉梭之上，一层层的淡蓝色阵法不断变幻，时隐时现。

　　朱妍也放出一只冰蓝色的羽毛，化作一道冰魄寒光，将自己裹了升上天空。

　　唯独武罗，寒碜的拿出了飞行舢板。

　　无论是从速度，还是从拉风程度上，跟人家都没得比啊。易龙一眼就看出来武罗这件法宝实在是垃圾，不由得眉头一皱：“这就是你的飞行法宝？”

　　武罗脸皮早就锻炼出来了：“怎么了？”

　　易龙不由得摇头，心说朱清江也太小气了，师尊大人为了这次任务，灵丹、玉髓为我准备了无数，还专门寻来了一套仙甲、一件一品中的法宝。你朱清江身家丰厚，也不知道给自己女婿准备几件保命的东西。看来这武罗是只能带路了，其他的事情根本指望不上。

　　因为有武罗的拖累，三人慢慢吞吞，十来天的时间才到了塔山岛。来到通道之中，却有些麻烦。武罗道：“这通道似乎有灵性，只将持有戒指之人吸进去，所以待会儿你们两个抓紧我。”

　　易龙当然无所谓，朱妍却有些别扭。

　　武罗又手上戴着戒指，左手伸出来，易龙一把抓住武罗的手腕，朱妍权衡了一下，大约是感觉跟拉着易龙想比，更能接受武罗，于是狠狠擒住了武罗的右手。

　　武罗疼的一皱眉头，抬眼看去，却迎上了朱妍冰冷的目光。

　　武罗直骂晦气，被大姨子以为自己故意占她便宜呢。

　　戒指启动了阵法，镜面一般的石壁放出灵光，嗖的一声将武罗卷了进去，武罗又拽着另外两人，一起没进了石壁之中。

　　……

　　三人出现的地点，依旧是武罗上回出来的那一片荒山。按照上一次的路线，武罗带着两人进入了那巨大的陵墓。这等规模，让易龙和朱妍也觉得震撼。

　　武罗把情况也跟两人说了：要想不惊动四周的守护神兽走出去，最保险的一条路，就是沿着上一次妖族九人小队的线路走下去。

　　易龙和朱妍都知道武罗说的有理，没有反对让他带路。

　　从那座巨大的神殿遗迹出来，往东北方向而去，三人却是有些犯难了：山林之中，竟然没有留下任何痕迹。

　　妖族天生亲近自然，一旦融入自然之中，便很难寻到他们的踪影。中州和东土隔绝数万年，这些事情连武罗都不知道，更别说易龙和朱妍了。

　　武罗面对着一片荒林有些傻眼，易龙却是冷哼一声：“事到临头，难道还要退却不成有路要走，没路咱们就自己闯出一条来！”

　　他大步上前，武罗却是心头警兆大声：“别……”

　　易龙一步踏入荒林，便有一层炫目青光从荒林深处忽然爆发出来，青光如蛋，迅速膨胀，有一道直径十丈的光柱冲天而起，光满四溢，忽然一只巨大的利爪从光柱之中伸出来，迎风长大十数丈，一爪抓向了易龙！


第141章 步步惊心，神兽浮沉

　　那青光巨爪之中，撕裂了虚空，眨眼之间就到了易龙身前。一股纯粹的洪荒气息弥散笼罩整个荒林，强大的力量形成了一道风暴气流，青光巨爪袭来的一路上，一人粗的古树都被这股气流冲的向两边弯折。

　　易龙也知道这是自己修道以来最危险的一刻，一声炸雷般的狂喝，震得周围树叶哗啦一抖。从他眉心之中，冒出一丝赤红色的火焰，瞬间将全身笼罩，随即轰隆一声巨响，火焰腾空，易龙整个人好像燃烧起来一样。

　　就连一直冷冰冰的朱妍也忍不住赞叹一声：“道境丹腾！”

　　道境五大境界，养元、丹胎、丹成、丹腾。

　　迈过了丹腾这一道关卡，就正式成为修真界万人敬仰的大能者。

　　也就是说，易龙距离大能者，只有一步之遥。

　　显然易龙看不起其他师兄弟也是有自己的资本的，他在所有师兄弟之中，第一个迈入丹腾境界，如今他又信心大增，回去之后极有可能成为突破丹腾境界成为郑星魂门下第一位大能者。

　　催动了自己的最强状态，易龙身前一片绚烂红光，一枚只有鸡蛋大小的剑胆飞速旋转，吸了周围的火光，化作一柄飞剑飞剑剑身上，雕刻着一只背生双翅的神龙，神龙怒目狰狞，栩栩如生。

　　迎着那青光巨爪，一剑狠狠斩了上去。

　　“啪！”

　　飞剑发出一声异样的声响，让人从声音中甚至判断不出来斩在了什么东西上。

　　那青光巨爪从容收了回去，在空中一团，化作一枚鸡蛋大小的青色光球，蹑空不动。而另外一边，易龙则连人带剑倒飞出去数百丈远，摔落下来又在地面上划出去几十丈，留下一个深深地痕迹。

　　他翻腾了两下，摸出来一粒灵丹吞下去，这才喘了口气，慢慢站起来。已经一身泥土，狼狈不堪。

　　那柄火红色的飞剑，也已经重新化回剑胆，在他头顶上剧烈颤抖，发出一声声的哀鸣。

　　朱妍一点头：“丹腾境界，能有此等身手，确实不凡。”

　　这是三人会合以来，朱妍说的最长的一句话，原本觉得有些丢脸的易龙，顿时脊背一挺，飘飘然起来，一道示威的眼神飘向武罗。

　　武罗有些好笑：你修道数百年，怎么还这般争强好胜？女人一句话，你就立刻昂然？

　　荒林之中，那青色光柱直通天际，之前那巨爪分化出来的青色光球，在半空之中轻轻跳动，忽然一闪，出了荒林，直奔易龙而来。

　　光球在半途中，凌空一抖，化作了一枚青色飞剑，剑身之上，一条蛇身龙爪的异兽活灵活现。

　　武罗一看心中便有数了：这异兽乃是一条尚未成型的青龙，荒林之中那位存在的身份也就了然了。

　　这神殿遗迹周围，南面有神鸟凤凰，西面有长舌异兽，东面有一头未成型的青龙，明显四象神兽分镇这里，荒废神殿当年的来头，果然是大的吓人啊。

　　青色光球所化的飞剑品级如何尚且不知，但是剑术却是卓然，只是一晃，便有十九剑刺出，瞬间光芒闪烁，将易龙完全笼罩起来。

　　易龙的剑胆已经收了重创，不敢跟对方硬拼，也只能摆出了自己的剑法和对方周旋。

　　只是他虽然修道两百多年，却如何是青龙这种洪荒遗种的对手？

　　那青光所化的飞剑又是一晃，剑光宛如瀑布洪流，瞬间便让易龙迷失其中。他一声怒吼，抽身暴退，身上衣衫蝴蝶一般的四散，满身都是白色的伤口，退出剑光范围十丈，伤口才开始流血，顿时成了一个血人。

　　朱妍一声不响，抬手一指，一道冰墙从天而降，冰墙之中，封印着一道铁书。

　　无孔不入的青色剑光哗啦一下子将冰墙搅得粉碎，藏在冰墙之中的铁书放出一股子惨烈的杀气，狠狠撞在了剑光上。

　　“叮！”一声脆响，铁书准确的找到了青光飞剑的本体，只是一碰，漫天剑光消散。

　　青色剑光飞了回去，重新画作一只青色光球，悬在荒林边缘。而朱妍则是如临大敌，铁书悬在头顶，一丝丝的寒气化作灰白色的飘带在铁书周围飘荡。

　　易龙咳了两声，接连又吐出来两口鲜血，他一身的伤口，看似都不深，但是剑气已经伤了内府，受伤着实不轻。

　　“小心，这家伙的剑术实在了得，刚才对我还有所保留！”易龙提醒了一句。

　　朱妍有些恼怒的瞪了武罗一眼：“过来！”

　　武罗偏偏不买账，抄着手站在一边：你是大姨子又能怎么样？你是上司又能怎么样？对本君颐指气使，你还没有那个资格。

　　武罗的态度让朱妍更是恼火，易龙也怒道：“武罗，现在是同舟共济的时刻，你连这点合作精神都没有！”

　　武罗一指易龙：“我早就跟你说过不得轻举妄动，你进入荒林之前我还提醒过你。你别忘了，这一次的行动，乃是以我为主。你们两个，最好分清主次。”

　　“易龙，你自己肆意妄为惹出来的麻烦，你自己解决，不要拖累别人。朱妍，我知道你对别人指手画脚习惯了，但是对我，没门！”

　　武罗转身离去，朱妍肺都快气炸了，却不敢轻举妄动，头顶上的铁书被青色光球牵制，她稍有异动，就会受到光球致命一击。

　　易龙又吞了一颗灵丹，站起来催动了剑胆，化作一柄火红飞剑，绕着铁书不住飞舞。

　　他本意乃是从旁协助，可惜他的内丹乃是火行，朱妍修的却是不动冰王诀，他的剑胆一靠上去，朱妍的铁书寒气就嗤嗤的冒起了白气。

　　两人错愕之间，那青色光球忽然一扑，两人毫无防范，慌忙后撤。

　　青色光球一阵猛追，两人狼狈不堪的退出去几百丈，朱妍顾不得那么多了，一脚把易龙踹出去几十丈，两件法宝分离，这才重整旗鼓，对那青色光球严阵以待。

　　武罗在后面看的哈哈大笑，易龙气急了：“武罗，你真的不帮忙？”

　　朱妍咬着银牙，没有说话，但心中对武罗也是怒极。

　　武罗两手一摊：“我绝不会给你这种两百多岁的老家伙擦屁股。”

　　“你！”易龙暴怒，那青色光球忽然又是一动，吓得易龙赶紧戒备，不敢再分神了。

　　武罗看看火候差不多了，这才笑呵呵的一拍手：“行了，你们两个，慢慢后退，速度不要快。”

　　“嗯？”两人都不明白。

　　武罗一撇嘴：“那青光的根本在荒林之中，它没有办法离开荒林太远，真不知道你们两个怎么修到如今的境界，连这一点都看不出来？”

　　“真的？”虽然被武罗讽刺了，但是两人心中却升起了一线希望。要知道只是那一颗光球，就牵制的两人动弹不得。而那光球，明显出于玩闹的兴致，并没有真正发力，否则只要像最初巨爪一击那样，纯粹凭借力量，两人联手也当不下两击。

　　这种巨大的压力，让两人短短时间内，灵元就损耗过半，在这么拖下去，两人谁也受不了。

　　朱妍徐徐后退，那青光似乎有些不甘心，想要出击却又十分犹豫。易龙一看，也赶紧跟着一起后撤。

　　两人都有戒备，而且距离荒林已经几百丈远，青色光球似乎犹豫再三，终于掉头一缩，唰的一声回到了荒林之中。

　　荒林内那青色的光柱，也渐渐熄灭，整个荒林又重新恢复了平静。

　　朱妍和易龙却不敢怠慢，一直退到了神殿遗迹旁边，才浑身一松，一屁股坐了下来，两人都已经是筋疲力尽，易龙还有伤在身，更加不堪。

　　朱妍有些异样地看了武罗一眼：“你怎么知道那青光不能离开荒林？”

　　武罗随意道：“猜的。”

　　朱妍看了他一眼，没有再多说什么。

　　除了南荒帝君，一般的修士，可能一辈子都不会遇上一头洪荒神兽。要论起和洪荒遗种的战斗经验，没人比得过武罗。

　　好比那青光不能离开荒林这种事情，武罗一看就知，对于朱妍和易龙，这种从来没有和洪荒异兽战斗过的修士，却是怎么也想不明白的。

　　三人无奈，只好在神殿遗迹之中又休整了一天。

　　这件事情对易龙的打击极大，他原本踌躇满志的进入东土，幻想着武罗不堪大用，然后自己挺身而出，挽救了这个任务，可是没想到第一次“表现”就搞砸了，要不是武罗点醒，只怕连他带朱妍，都被那青光给拖死了。

　　可是易龙对武罗，却不会有半点感激之心，反而十分怨恨：你早就看出来了，为什么不直接告诉我？非要等我出丑？

　　有了这个心思，易龙一整天见了武罗，都是阴沉着面孔，招呼都懒得打一个。

　　他对武罗怀恨在心，朱妍又不喜欢说话，武罗才不在乎这些事情，倒是乐得清闲，索性躲到一边去钻研起了妖族灵文。

　　动动从“天府之国”中钻出来，围着武罗蹦蹦跳跳，小家伙的身子十分柔韧，看这武罗钻研妖族灵文，就调皮的在一旁不时的摆出一个个灵文的“造型”，逗得武罗哈哈大笑。

　　动动也显得十分兴奋，连摆了几个造型之后，忽然身子一扭，变化出了另外一个造型，同样是一枚妖族灵文。

　　武罗的脸色一下子变了：他十分肯定，这枚妖族灵文，他并没有教给动动！

　　动动无师自通！

　　武罗一直猜测动动和妖族有某种联系，现在更加肯定了。而动动摆出了那个灵文造型之后，忽然又是一扭，摆出了第二个武罗没有教给它的灵文。

　　然后，动动就好像着了魔似的，身体不断扭动，异常自如顺利地摆出了近百个灵文造型。全部都是妖族灵文。

　　武罗看的目瞪口呆，却也因为动动的行为，让他对这一套妖族灵文，有了更进一步的了解：似乎这套灵文之中，隐藏着某个秘密呢。

　　摆完了造型，动动显得疲惫不堪，爪子捞着武罗的衣襟，钻回了“天府之国”呼呼大睡起来。

　　武罗则回忆着刚才动动演示的那百枚灵文，若有所思。

　　……

　　休整了一天，朱妍已经完全恢复。因为有郑星魂的灵丹，易龙也差不多全好了。可是接下来又有一个问题摆在面前：到底怎么才能离开这里。

　　东面，他们已经尝试过了，那片荒林的面积极为广大，封住了神殿遗迹的整个东侧。

　　易龙又想抢夺主动权，用树枝在地上画了个草图，道：“按照武罗之前说的，南面乃是神鸟凤凰的领地，西面有那未知异兽，这两个方向封死了，那我们就只能往北碰碰运气了。”

　　朱妍点了一下头。

　　易龙看武罗要说什么，立刻抢先开口道：“我知道北面肯定也有异兽把守，不过至少我们得去碰碰运气，其他三个方向完全没有希望突破，我们只能祈求在北面能有好运气了。”

　　武罗只是淡淡说了一句：“如果是我，我会选择南面。”

　　易龙看向朱妍：“朱姑娘你觉得呢？”

　　朱妍犹豫了一下，指了一下北面。

　　一天休整时间，朱妍和易龙也都想明白了，之前想从东面出去结果遇到了青光的阻拦，那青光所化的飞剑上，异兽尚未成型，联想到那青光的根本不能冲出荒林，显然东面的异兽很可能是目前已知的三头之中最弱的。

　　北面乃是未知，还可以去碰碰运气，南面的神鸟凤凰明显已经成年，他们连东边都冲不过去，南面更是绝无可能。

　　武罗两手一摊，不再说什么。

　　如果易龙和朱妍，乃是武罗真正的部下，武罗自然会使些手段，让他们乖乖听命。可是这两人都不是他的人，武罗也就懒得多说什么，让他们自己去碰了壁，就什么都明白了。

　　看到武罗不再反对，易龙觉得自己在和武罗的这一场“交锋”之中取胜了，高兴地起身一指北方：“出发！”

　　这一回易龙学乖了，小心翼翼的前进。

　　武罗上来便说自己在三人之中，境界最低，还是跟在后面好了，易龙和和朱妍都没有反对。

　　易龙倒是有心让武罗在最前面探路，可惜有朱妍在一旁，他拉不下这个脸面。

　　武罗知道往北绝对没有可能。四象神兽之中，北玄武无疑是最沉稳的一个，或许在四象神兽之中，玄武的战力不是最强，但如果玄武打定了主意不让他们过去，那就绝无可能从这里通过。

　　武罗现在嘀咕的是，上一次妖族的九人小队，是怎么从青龙地盘上溜进来的？

　　北方乃是一座大山，三人小心谨慎，并不急于前进，花了半天时间，才上到了山顶上。往北望去，一条浩瀚大河从大地上蜿蜒而过，就在山峰脚下，便是一座巨大的湖泊。河水从西面流入湖泊，有从东面滚滚而出，奔流不息。

　　倒是湖泊格外宁静，微风一吹，鳞波荡漾，被日光抹上了一层金色。

　　景色优美，朱妍也不由得身心一松，酥胸起伏，深深地吸了口气。

　　易龙更是满意：“看来往北这一步算是赌对了，咱们都已经登上了峰顶了，还没有遇到阻碍，想必镇守这里的异兽已经不在了。咱们运气不错。”

　　易龙一指山下，发号施令：“下山！”

　　易龙一马当先，朱妍跟在后面，武罗自然落在了最后。

　　武罗可没有易龙的乐观，事实上自从看到了大河湖泊，武罗就知道这里必定有一头神兽玄武。至于为什么到了山峰上还没有阻碍，你不可能让神兽玄武爬上山顶跟你打架吧？

　　易龙嘴上说的轻松，但是荒林之侧的遭遇，实在是把他打疼了，因此下山的时候，一双眼睛贼溜溜的四处乱看，已有风吹草动第一个警惕起来。

　　武罗在后面看的暗笑。

　　下了山一直走到了湖泊边，都没有什么动静，武罗倒是真希望自己猜错了，能够顺顺利利的离开这片神秘的地域最好。他虽然觉的南面更有希望，其实也没有十足的把握。

　　湖泊周围长满了一人高的荒草，一到这里，武罗的元魂就开始躁动不安，武罗看向那一片荒草，总觉得有什么东西藏在里面窥视着自己。

　　他站住不动，前面的易龙和朱妍回头催促：“快走啊，怎么了？”

　　武罗盯着那片荒草荒草环绕着湖泊长了一圈，两侧都看不见头尾。他轻轻摇头：“不能再走了。我要退回去，你们两个请便。”

　　武罗对这两人完全没有好感，虽说朱妍是自己的大姨子，武罗也没觉得自己对她有什么义务。

　　他说完了话，转身就走，提醒一句已经是尽到了义务，两个人听不听，他才懒得理会。

　　就像易龙觉得武罗是个累赘一样，武罗也一直觉得这两人是累赘。

　　武罗转身就走，彻底惹火了易龙：“马上就要出去了，什么危险没有，你却要回去？你脑子里进水了？”

　　武罗原本是快步走回去，此时却越来越觉得不安了，背后好像有无数双眼睛盯着自己，那种如芒在背的感觉让他很不舒服，易龙一喊，武罗立刻发足狂奔，飞快的冲上了半山腰。

　　朱妍想去喊住武罗，易龙拦住她，恶狠狠道：“别管他，让他困死在这里好了，咱们走。”

　　两人刚一转身，就愣住了。

　　刚才长满了水草的地方，如今空荡荡一片水面，什么都没有了

　　易龙觉察到不妙了，冷汗慢慢的从鬓角滴落下来，压低着声音问道：“这，怎么回事？”

　　朱妍眼神复杂，看着干净无比的湖面，心中对那个自己一向看不起的未来妹夫，终于有了一个新的认识。

　　朱妍从小就疼妹妹，而且朱瑾的脾气跟她很对味。朱妍始终觉得这个世界上，没有哪个男人能配得上自己的妹妹。

　　再加上她本身是从暗卫最底层的一步步做起来的，对于武罗一进入暗卫，就是甲等正卫的身份多有不满，总觉得这小子是巴结上了老丈人，才能有这样的待遇。

　　所以她到了怒麟山庄，先是懒得和武罗见面，随后见了面又不是一般的不友好。直到上一次，武罗一口道破那荒林青光的秘密，她才有些诧异，这小子也不说一无是处啊，起码眼光是狠毒辣的。

　　不过朱妍也很不满：你明明早就看出来了，为什么不早点说出来？

　　到了今天早上选择突破方向，武罗建议往南，朱妍十分失望，觉得武罗在大事决断上还是欠缺了一些火候。

　　直到此时，那连片的水草在他和易龙面前凭空消失，她才觉得武罗的建议或许才是正确的选择。

　　凭她和易龙两人的修为，别说是一片水草，就是一名高等级修士，也不可能不惊动两人的情况下就这么消失了。

　　朱妍咬着牙道：“先退回去。”

　　易龙也没有别的好办法，两人互相掩护着，慢慢的往山上退去。

　　就在此时，两人脚下的地面忽然消失了

　　猝不及防的两人脚脖子已经进了水中，又赶忙各自驾驭法器腾空飞起。惊魂未定的时候，天空之中忽然凭空出现一片密密麻麻的草叶子。

　　无数形态奇特的草人出现在周围，一根根草叶抽出来，绳索一样捆向两人。

　　易龙诧异无比：“草木成精！”

　　任谁都没有想到，湖岸边连片的水草都已经成了精怪，武罗之前感觉有人躲在水草之中窥视，实际上根本就是那些水草精怪在窥视。

　　此刻这些精怪忽然围杀上来，两人顿时狼狈不堪，各自施展了法宝四处砍杀。

　　可是草木精怪的生命力顽强无比，草叶被斩断了对它们而言并不是什么了不得的伤害，立刻会重新长出一道草叶继续卷过来。

　　这么巨大的湖泊，周围得生长着多少水草？尽管每一头精怪的力量并不强大，但是数量太过庞大。

　　足足杀了一个时辰，两人剑下也有数百头精怪死伤，可是周围依旧是无边无际的水草精怪，丝毫不见减少。

　　朱妍百忙之中瞥了一眼身下，登时骇的忘了出手，差点被一头精怪击中了要害。

　　易龙吼了一声：“你干什么？”

　　朱妍将周身寒气一发，冻上了数头精怪，有些结巴道：“你、自己看吧……”

　　易龙低头再看，之前两人脚下消失不见得地面，又回来了他再仔细看，却发现地面竟然在湖水之中浮浮沉沉。

　　他一下子明白了：“这、这是一头神兽玄武！”


第142章 初遇妖战

　　湖泊其实就在山脚下，三人下山却还走了一段路，才到了“湖边”，看到了这些水草。可事实上，他们一下山就踩在了神兽玄武的后背上。

　　此时神兽玄武活动了一下，易龙才看清楚，这家伙差不多有整个湖面二十分之一大小。

　　易龙只觉得浑身发冷，一股绝望从心底升起。这些水草精怪，显然只是供神兽玄武驱使，玄武还没有出手，自己两人就已经无法应付，这回只怕真是没有活路了……

　　武罗站在山顶上，望着下面那头庞然大物，再看看天空之中被几百万草木精怪围困的两人，无奈的摇了摇头。易龙死了就死了，可是朱妍毕竟是自己的大姨子。而且跟朱瑾感情极好。自己要是见死不救，回去怎么面对朱瑾？

　　况且相对于易龙来说，朱妍的确罪不至死。

　　武罗叹息一声，探手凌空一抓，神剑天醒出现。

　　武罗手握神剑，仰天一声长啸，一股淡白色的气柱从他的口中直射天际，一圈圈环形音波从音柱之上扩散出去，一直冲到了十几里外。

　　山脚下的湖泊之中，那头庞然大物不动了，可是水面却沸腾了起来，好像一口大锅，下面正有熊熊烈火烧着，咕嘟咕嘟的冒起了气泡。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，一颗小山般大小的兽首从湖面下升了起来，神兽玄武，伸出了脖子竟然不比那山峰矮多少。

　　玄武之首已经初见龙形，青黑色的龙鳞一直蔓延到了脖子下，颌下一枚青金色的鳞片格外醒目，不但颜色跟周围的鳞片不同，也比周围的鳞片大了三倍。

　　武罗看到那枚鳞片，忍不住后退一步：逆鳞！龙之逆鳞啊！这头玄武比神鸟凤凰还要强大，只差一步就要进化成为真龙了。

　　武罗气的想要破口大骂，都是易龙出的好主意，来北边碰碰运气，还说这回运气不错，放屁，运气糟透，糟的不能再糟了。

　　神兽玄武一出，整个气势顿时逆转。如果武罗拥有上一世的修为，手握神剑天醒，头顶有天下第一凶符“旱魃血焚”，还可以跟这头马上就要位列真龙仙班的神兽分庭抗礼，可是现在……

　　武罗一反手，将神剑天醒插在峰顶，毫不犹豫的打开了“天府之国”。

　　动动嗖的一声窜了出来，对着神兽玄武一阵咆哮，淡金色的爪子凌空虚抓。神兽玄武看到动动明显愣了一下，却是忽然发出一声低吼。

　　这一声吼，整个湖面、连带着武罗所在的山峰都颤抖了一下。

　　动动一阵犹豫，又朝着玄武吼叫一声，这才抓着武罗的袖子往后面扯去。

　　武罗愕然，显然动动让神兽玄武十分忌惮，可是现在的动动，明显不能威胁到玄武。玄武跟它达成了一个协议：放过武罗。

　　可是武罗要救朱妍，却是不能就这么后退了。

　　武罗原地不动，动动急的乱跳，嗷嗷叫着，不断用爪子跟武罗比划。

　　武罗轻轻一摇头，已经准备动用“百万人屠”了，他不想在易龙面前暴露这张底牌，只是他能够在玄武面前示威的东西实在不多。

　　朱妍不能不救。

　　忽然动动凌空一跳，翻了个跟头，眉开眼笑的拍着爪子，然后嗖的一声钻进了“天府之国”。

　　武罗不肯退去，让神兽玄武极为愤怒，堂堂上古神兽，尊严被冒犯，是极为严重的事情。

　　它只是两眼一鼓，身后的湖泊大浪淘天，水声如雷，轰隆隆的无边无际的浪花涌了上来，瞬间便将武罗所站的山峰变成了一座汪洋之中的孤岛

　　动动却牵引着一丝气息从“天府之国”中钻出来，神兽玄武感觉到了那一丝气息，已经蓄势待发的它忽然一滞，眼中流露出一股温情。

　　武罗不明白是怎么回事，但看得出来事情往好的方向发展了，围山的巨浪平静下来，武罗配和着动动，将“天府之国”彻底打开。

　　玄武老龟目光一动，一股力量投入了“天府之国”。武罗犹豫了一下，决定赌了，并没有阻止玄武。

　　泥土翻涌起来，一层层的朝两边散去，一直到了最核心部位，那两口金棺，以及金棺下的老龟。

　　玄武呆呆地看着两具老龟的尸体，良久良久，终于两颗巨大的眼泪从眼角滑落。那股力量一扯，就要将两只老龟的尸体带走。

　　武罗立刻阻拦：“别，它们生前遗愿陪伴主人！”

　　玄武愣了一下，一缩脖子潜进了水面下。

　　武罗有些不明白是怎么回事，不过没多久神兽玄武就重新浮了上来。它朝着武罗张口一喷，一枚圆形玉佩落进了“天府之国”当中，那玉佩乃是一个太极鱼的形状，一半黑一半白，阴中有阳，阳中藏阴。

　　这阴阳玉佩替代了两具金棺，成为了“天府之国”世界的阴阳本源，神兽玄武心神一动，两头老龟的尸身，和那两具金棺一起，飞出了天府之国，落在了神兽玄武的背上。

　　玄武转过身朝湖心游去，到了湖心，回过头来冲武罗微微点头，然后缓缓沉进了湖水之中。

　　天空之中，数百万的水草精怪哗啦一下走得一干二净，朱妍和易龙早已经累得是筋疲力尽，完全靠着一股求生的意志在支撑着。精怪一去，两人心神一松，笔直的掉落下来。

　　武罗却没工夫去管两人，改换了阴阳本源之后，“天府之国”当中发生了天翻地覆的变化，神兽玄武送给他的阴阳玉佩，比那两具金棺更加适合作为阴阳本源，明显不是凡物。

　　一道道强烈的能量波动在“天府之国”当中扩散，这个世界更加细腻真实，一切按照世界秩序运转。

　　“天府之国”的等级也被一步步的推高，终于突破了现有的局限，在“封神榜”之中一跳，晋级成为七品神将。

　　而武罗还有更棘手的事情，两具金棺一去，血色巨塔躁动起来，一股股血光从巨塔的窗户、门户之中扫出来，暴躁的轰击整个“天府之国”，破坏力巨大。

　　武罗无奈，只好盘膝坐下来，想要找出办法安抚血色巨塔。

　　这件宝物的威力武罗见识过，当然不想就此失去一件重宝，不到万不得已，武罗不想将血色巨塔放出去。

　　而在外界，动动很善解人意，嗖的一声窜出去，在朱妍和易龙即将掉进水中之前，将两人拽了回来。

　　两人躺在地上喘息一会儿，才各自爬起来，吞了灵丹开始打坐恢复。

　　“天府之国”中，血色巨塔依旧暴躁，一道道血光四下飞扫，搅得整个世界一片狼藉。

　　武罗一脸放出数十枚神兽灵文封印巨塔，也只能稍稍减缓血色巨塔的暴躁程度。眼看着血色巨塔不停震颤，似乎要破开这个世界的束缚，飞遁出去，武罗心中自然是焦急无比。

　　猛然间，他灵机一动，一直沉寂的“旱魃血焚”出现在“天府之国”当中，旱魃血焚之上，带着血色巨塔熟悉的僵尸的气息，血色巨塔果然安静了下来。

　　“旱魃血焚”乃是吞噬了上古僵尸之神旱魃的精血而成，等级比血色巨塔原本的主人高出太多。僵尸之间天生能够等级压制，低等级僵尸对于高等级几乎没有反抗之力。“旱魃血焚”一出现，尽管这枚天命神符已经死去，却也能够让血色巨塔迅速的安静下来。

　　武罗把手一指，“旱魃血焚”落入了血色巨塔之中，血色巨塔将漫天的血光收了，缓缓地降落下来，碧玉藤依旧是将它缠绕起来。

　　武罗松了口气，睁开眼来。

　　易龙和朱妍却依旧还在调息，这一次两人收到的创伤比上一次更加严重，这一打坐，便是三天时间过去。

　　武罗除了逗弄一下小家伙动动之外，便是专心炼制了四枚灵符。

　　之前蓬荆树王即将成熟的神枝终于成熟了，不过这一回，神枝上的神叶只有两枚最终保留下来，但是成色却比上一次好得多。

　　武罗用两枚神叶为原料，炼制了两枚灵符，这两枚灵符关键时刻要能够自爆的。神叶虽然珍贵，但是武罗现在身在充满了未知危险的东土，自爆灵符保命也是一种有效的手段。

　　除了这两枚神叶之外，上一次成熟的神枝和这一次的神枝，武罗都精心炼制成了两枚灵符。

　　这两枚灵符的等级比神叶炼制出来的高得多，而且这等神物自有不凡之处，在以后的使用中，才能慢慢体会出来。

　　武罗原本的一套符阵“山海座”，已经在上一次对战九尾狐生魂的过程中自爆了，现在武罗手边，满打满算，也只有四枚灵符，充其量也就是一套“五行长”符阵。不过总有总比没有好。

　　等武罗将一切安排停当了，朱妍和易龙才先后从入定之中苏醒过来。

　　这一回，朱妍看向武罗的眼神中，少了一丝冷漠，多了一丝敬重。易龙则是经常躲闪着武罗的眼神，显得十分心虚。

　　武罗也懒得多说什么，两人已经吃够了苦头，算是遭了报应了，他起身拍拍屁股：“走吧。”

　　武罗放出飞行舢板，缓缓飞越了那座大湖，途中神兽玄武再也没有露面。或许这种洪荒遗种，本就不应该存在于这个世界上。

　　朱妍十分诧异，犹豫了好一会儿，还是开口问道：“你做了什么，让神兽玄武这般纵容我们？”

　　武罗微微一笑：“天机不可泄露。”

　　那两只老龟和神兽玄武无疑有着某种血亲关系，只是武罗也猜不透到底是哪一种罢了。

　　过了那座大互，众人一眼望去，前方依旧是一片茫茫群杀，老树如鬼，古藤如龙。只是一眼，就能够感觉到这山林之中藏龙卧虎，不能不小心谨慎。

　　三人不敢再飞行，降落下来步行通过这森林。

　　这一路上也是惊心动魄，三人总共遭遇了四头一品凶兽、二十七头二品凶兽。尽管三人战力强大，但是到了最后，还是用了三十六计走为上。

　　这山林之中，隐藏着太多可怕凶手，唯一能够战胜这山林的方法，就是“跑得快”。

　　事实上如果不是武罗，三人可能根本就跑不出来。

　　这对于进入东土之时信心满满的易龙来说，绝对是个巨大的讽刺，因为到了后来，三人早已经在无穷无尽的凶兽追杀之下疲于奔命，遇到凶兽，便是武罗断后，将神剑天醒请出来，往地上一插，在神剑强大的力量威慑之下，凶兽不敢轻举妄动，而易龙和朱妍先跑了再说。

　　一般的凶兽没有洪荒记忆，对于动动并不畏惧，小家伙也懒得和这些凶兽打交道，颇有种“自重身份”的感觉。

　　这样，一路狼狈，终于从那仿佛无边无尽的森林之中跑了出来。

　　眼看着前方地势平坦，树林稀疏，冲出来之后一片广袤草原，大风一吹，长草起伏，好一番静谧和平的景象，易龙忍不住感动的一阵仰天大笑，笑了两声却没了力气，软倒在地上堂堂道境丹腾境界的修士，竟然被逼到了这等地步，可想而知这山林的可怕。

　　朱妍也累得够呛，她不是一般女子，还要矜持一下，也跟着跪倒在地上，往后一仰，躺在了软软的草地上。

　　武罗因为断后，最后一个出来，事实上武罗的情况是最好的。九龙吞日大法对于灵力的积淀要求极高，武罗乃是三人之中气力最悠长的一个。

　　他跑了出来，就诧异地看着远处。只见天空之中，一片乌云飞快，从数百里之外铺陈而来，迅速的到了三人所在的草原上空。旋即一片响亮的鸣叫之声吵闹一片，一层层的音波从那片“乌云”当中扩散出来，震得地面上的长草瑟瑟作响。

　　而易龙和朱妍也都一个激灵跳了起来，可不是因为天空之中那一团乌云，而是因为地面上的长草一根根的竖了起来，好像利箭一样直指天空。

　　朱妍和易龙在大湖之中吃过那些水草精怪的亏，此时心有余悸。

　　两人抬头望去，才看见天空中那乌云，竟然是一头庞大无比的黑色乌鸦，翅膀张开来，足有百丈大小。

　　在乌鸦的后背上，站着一群面目漆黑的生灵，虽然是人形，却生着一双灰褐色的鸟瞳。

　　易龙和朱妍惊呼一声：“真是妖族！”

　　武罗二话不说，先取出来三只葫芦面具扔给两人：“快带上！”这葫芦面具经过了一定的改进，应该能瞒过一般妖族的眼睛。

　　三人各自扣上了葫芦面具，看上去就有些不伦不类当初改造这三张面具的时候，动手的制器大师只是根据武罗描述的“妖族”，自己揣摩后改进的。戴上面具之后，在旁人眼中，朱妍就成了一只狐妖，只是尾巴未免有些纤细，再加上她气质冷傲，浑身上下找不出一丝狐妖的妩媚。

　　易龙看上去还算正常，只是一双黄色兽瞳，手腕和脚踝出露出些类似于穿山甲的鳞片。

　　武罗则是身手敏捷，背后拖着一只豹尾，两耳上也有些黑黄相间的短绒毛。

　　三人才准备好，就看见从东北方向，似乎有什么东西袭来，原本一根根指天的长草哗哗的朝两侧退避。

　　“咚咚咚……”雄浑的战鼓声从远处传来，将天空中那巨大的吓人的乌鸦的尖叫声抵消了。随即，大地颤抖，一头足有六十丈长短，二十丈高高的巨大莽象飞奔而来。莽象口中，生出六根锯齿一般的长牙，脑门上还有一根长达半丈的白色独角。

　　在巨大莽象背后，跟着数十名妖族，这些妖族赤裸着上身，只穿着一条很短的草裙，撒开了脚丫子健步如飞，居然跟得上那庞然大物飞奔的速度。

　　在莽象背上，一妖同样精赤着上身，腰上围着一条草裙，露出一身精壮的肌肉。他叉腰而立，昂首不屈的望着天空中的那头巨大乌鸦，乌鸦之上的妖族一声冷笑：“咔嘟啦……”

　　他一开口，声入洪雷一般，震得周围的长草哗哗的倒了下去。

　　只是易龙和朱妍却一脸茫然：“千算万算，居然忘了可能会语言不通，毕竟已经是几万年没有交流过了……”

　　武罗淡淡道：“乌鸦上的那人说下面这帮人是来送死的，跟咱们人族差不多，看来开战之前，都要自我鼓吹一番。”

　　两人一愣：“你能听懂？”

　　武罗哼了一声没有说话。武罗精研了妖族灵文，自然能听得懂，却懒得跟这两个家伙解释。

　　那两拨妖族，你来我往，吵骂起来，武罗便在一旁解释。

　　这两拨妖族，乌鸦之上的那人，能够调动音波轰击，莽象身上之人，能够调动草木杀敌，实力上可谓是旗鼓相当。

　　吵嚷了两句便齐齐大怒，乌鸦上那人把口一张，一道淡灰色的音波喷出，到了身外数十丈，原本收成一束的音波便扩散开成了一个漏斗状，等到了地面上，漏斗的面积已经达到了数百丈方圆。那人把头一抬，口中音波随之撒过了大片面积。但凡在音波范围内的长草，瞬间碳化粉碎。

　　莽象之上的那人，也勃然大怒，把手一指，便有数十万的长草草叶嗖的一声，整齐的射向天空。那巨大的乌鸦就算是漫天飞舞，也是个活靶子，只能放出了一层淡灰色的光膜护在身下，却被那数十万利箭草叶射的千疮百孔，眼看着就支撑不住了。

　　双方你来我往杀的不亦乐乎，数百里的草原顷刻间成了一片荒土。两人却依旧没有罢手的意思，依旧是一个个大范围杀上的手段，不住轰击着对方。而两人身后小妖们，也是摇旗呐喊，草原上乱糟糟一片。

　　武罗看着战场，对朱妍和易龙道：“他们用的似乎都是本命手段……”

　　易龙也看出来了：“难道说妖族已经不用法宝了？咱们还是小心一些，没有见到有人动用法宝之前，不可显露法宝。”

　　朱妍看着两人，虽然没说话，意思却很明显，武罗苦笑：“是啊，可是不用法宝，我们用什么方法来应敌？”

　　易龙也皱眉头：“法术似乎能蒙混过去，不过……”他自己也觉得这个说法勉强。看看眼前这两伙妖族，本命手段都是借用了自然之力，而修士的法术，则是直接调用天地灵气为己用，总有灵光伴随，跟妖族的本命手段还是有些不同的。

　　朱妍也有些无奈：“我勉强能模仿。”

　　她修的不动冰王诀，倒是有几招法术，能够蒙混过关，可是这些法术级别都很低，威力一般。一旦动用大威力的法术，别说灵光什么了，只是那四周涌动的天地灵气，就瞒不过妖族。

　　易龙更是尴尬：“我顶多也就是依仗自己的肉身了。”那意思就是，他只能退化为纯打手了，战力实在有限的紧。

　　易龙心中憋闷无比，本以为来了东土，大展拳脚一番，没想到出师不利，好不容易遇到了妖族，却又发现自己居然一无是处。

　　武罗寻思一番：“我倒是有个办法能冒充一下，可是不能经常出手。”

　　武罗的“天府之国”当中，有蓬荆神木树林，有玉竹林，有碧玉藤。倒是可以弄出来糊弄一下，可是这些东西都珍贵无比，损伤了一丁点武罗都肉痛啊。看看眼前这两拨家伙，都格外凶残，而且杀伤力巨大，武罗可不想自己的宝贝有太大的损伤。

　　朱妍一点头：“你能出手，又会说他们的话，就以你为主。就跟妖族说我们两个是哑巴，身份……算是你的佣人吧。”

　　这主仆一分，易龙更觉得不快，可是他也没有别的办法，只好忍气吞声，呆在一边默不作声。

　　而草原上，两伙妖族的战斗已经造成了一片数十里方圆的焦土。地面上的这一伙妖族，终究不如天空之中灵活。那巨大的乌鸦之上，其他的妖族看到已经进入了决战阶段，也纷纷出手，一道道粗大的音波雷杀泼洒下来，成片成片的粉碎地面上的长草。

　　莽象周围，那些赤膊的妖族们也同样合力发动，荒原上原本矗立着的几十颗老树，也一起被调动起来，叶片嗖嗖射向天空，树枝也跟着扭动起来，好像大手一样抓向天空中的乌鸦。

　　乌鸦头顶上站着的那名妖族首领，忽然从怀中摸出来一只黑色羽毛，羽毛尖端泛着淡金色，猛的插进了自己的眉心。

　　那名妖族的灰褐色鸟瞳猛的一张，胸肺之间剧烈鼓动起来，一颗淡白色的音波球不可遏制的吐了出来。

　　一脱离他的口腔，便迅速膨大，外围更是带起了一层层的淡白色波纹，飞快的落在了地上，轰然一声巨响，一圈圈的音波潮水一般向四周扩散，地面好像被人抖动的地毯一样波浪起伏，无数长草啪的一声破碎，莽象和周围的妖族连连后退，已经疲于抵挡。


第143章 荒原木神冢

　　天空中的妖族们哈哈大笑，双拳在胸口猛地擂动一阵，更加凶猛的喷出一股股音波雷杀。

　　地面上的妖族不住败退，武罗看着火候差不多了，长吸一口气，催动了灵元贴着草尖飞了出去，到了那巨大的乌鸦身下，忽然猛地拔升起来，加持“天府之国”，从天府之眼当中抽出一道碧玉藤，在空中炸散成了一束，十几道毒滕长矛一样刺向乌鸦本体。

　　“噗噗噗……”乌鸦身下的保护光膜连连被戳穿，那些乘在乌鸦背上的妖族一声惊呼，乌鸦双翅一拍就要逃走。碧玉藤最前面一截却忽然自动断裂，好像离弦之箭，接连射进了乌鸦的腹部。

　　乌鸦浑身一抖，羽毛炸了起来，一声哀鸣振翅飞走。

　　乌鸦背上的妖族大是不甘心，尤其是为首那人，恶狠狠地盯着武罗，远远的一声响亮呼喝传来：“阁下是什么人？今日之仇，夜羽神冢邛十二记下了，来日必有所报”

　　乌鸦飞出数十里，就开始浑身颤抖，却还是忠心护主，强忍着毒性发作的痛苦，硬生生驮着那些妖族退走，唯有那自称“邛十二”的妖族怒喝声在草原上空飘荡。

　　武罗面带冷笑从天空之中降落下来，那莽象之上的妖族，已经满脸感激，带着族人一起围过来。

　　“恩公！”众人一齐跪倒，武罗赶紧上前扶起他来：“男儿膝下有黄金，不可轻易跪人。”

　　这句话本是人族的俗语，妖族却没有这个说法，武罗如今用妖族语言翻译过来，听的那为首之人眼睛一亮，赞道：“没想到恩公不但拥有强大的力量，还拥有比肩祭祀的智慧。”

　　武罗一笑，摆手道：“稍等，我还有两个伙伴，把他们一起喊过来。”

　　朱妍和易龙站在草原边缘，武罗朝两人招招手，两人便一起赶了过来。

　　两人走过来这段时间，武罗看着那妖族众人，笑着道：“在下武罗，不知兄台怎么称呼？我看兄台也是草木一脉，故而出手相助。刚才那些人是什么来历？你们是怎么起了争执的？”

　　按说第一次见面，武罗不应该一上来就刨根问题，可是他急于了解东土的世界，所以也顾不了那么多了。

　　那妖族首领却是没有半点不悦的意思，面对救命恩人，恭敬道：“我叫亓元，乃是这落日荒原上木神冢的虎豹战士，正如恩公所见，我等都是草木一脉。”

　　他又敬佩地看了武罗一眼道：“不过很惭愧，我只能运使草的力量，比起恩公已经能够运用半木的力量，差的还很远。”

　　“刚才那人名叫邛十二，乃是我们的木神冢的死对头，夜羽神冢的虎豹战士。”

　　后面有人不服气，插口道：“什么夜羽神冢，也就是他们自己给自己脸上贴金，祖先不过是一头乌鸦罢了。”

　　亓元回头怒瞪那人一眼：“不得在恩公面前放肆！”

　　后面十数人立刻噤若寒蝉，低下头去不敢再插口。

　　亓元把手放在自己的胸口，朝武罗一躬身：“恩公，我代表木神冢，请恩公前去做客，让我等答谢恩公救命之恩。”

　　武罗正要融入这个世界，当即也不推辞答应下来。

　　易龙和朱妍已经过来了，亓元看向两人，武罗朝他一摆手：“这是我的两位随从，他们两个天生聋哑，不必理会他们。”

　　亓元点了点头，比了个手势：“恩公请。”

　　虽然亓元穿戴上极为“原始”，但礼数不缺，显得极有教养，这到时让武罗多少有些意外。

　　这一路上，武罗旁敲侧击，也弄明白了东土妖族的基本构架。

　　东土不同于中州和南荒，这里没有凡人。偌大的面积只有妖族一族占据，是以资源极其丰富。

　　妖族没有国家，没有门派，他们往往是因为身负同一种神通，便聚集在同一座“神冢”之下。神冢乃是上古大妖们死后所埋葬的坟墓，其中供奉有那些上古大妖们的妖丹，据说在这些妖丹周围修行，大大有利于妖族的进化，而且更容易领悟到高等级的神通。

　　就好像这落日荒原上的木神冢和夜羽神冢，也不知道是那一辈结下的仇怨，互相攻伐已经数千年了，谁也奈何不得谁。

　　神冢的最高领袖是大祭司，下面还有数位祭司，每一个神冢，都有一名或者是多名虎豹战士，也就是整个神冢最强大的战士。

　　像亓元就是木神冢的虎豹战士，那个邛十二乃是夜羽神冢的虎豹战士。

　　武罗将这些信息都记在心中，找个机会还要跟朱妍和易龙交代一下，免得两人出错。

　　因为妖族往往身负同一种神通的聚集在一起，所以亓元对武罗格外亲密，而且对于武罗为何出手相救也是毫无怀疑。他邀请武罗前往木神冢，还有拉拢的意思。

　　武罗一出手，便用“半木”之力击伤了邛十二的黑天老鸦，身手极是不凡，若能够拉拢到木神冢门下，木神冢对抗夜羽神冢，就拥有了绝对的优势。

　　妖族的实力等级划分也是九品，跟人族没有办法横向比较，但是实力达到了一品上级别，在东土就会被称为妖王，再往上还有一些古老的“妖圣”存在，但是这些秘闻，亓元知道的不多。

　　就木神冢而言，修炼主要分为三个大阶段，最强阶段便是运用木神力，最低阶段便是运用草神力，中间还有一个“半木”阶段。

　　亓元能够熟练地运用草神力，极致状态能够催动数十里方圆的荒草。按说这个状态，他完全能够冲击“半木”神力，但是也不知道为什么，最近几百年来，木神冢的弟子始终找不到御使半木神力的方法，更别说御使木神力的方法了。

　　之前亓元在和邛十二的战斗中，他的部属联手，控制了十几棵大树，那是借用木神力，而不是御使，威力相差太多。

　　亓元说了木神冢的一些事情之后，便问道：“恩公怎么会出现在落日荒原？”

　　武罗一指自己走出来的那片群山，道：“我原本世代生活在那山里，只是也不知道为何，最近数百年来家族人丁越发稀少，到了我这一代，便只剩我一人，前一阵子父母坐化，我再也没有什么牵挂，就带了两名仆人出来看看。”

　　亓元望了一眼那座大山，肃然起敬：“难怪恩公如此了得，出手便是半木之力，原来恩公出身魔山。能够在魔山之中繁衍生息，恩公的家族必定强大无比。”

　　他这么一说，武罗就知道自己又赌对了。

　　武罗来到这个世界，出身将会是一个大问题。他看得出来那座神冢遗迹所在的山林绝不简单，只怕东土之人也不敢轻易进去。所以他说自己世代在那座山里生活，果然亓元没有再追问什么。

　　只是武罗没有想到，这座山在妖族心中竟然这么可怕，被称为“魔山”。

　　亓元领着他们走出数百里，前方的草丛之中忽然传来一阵沙沙声，武罗正要戒备，却看见周围的妖族都露出了一丝笑容。

　　那一片草丛哗啦一声，化作十几个精赤上身，要挂草裙的妖族，欢天喜地的迎上来，看见亓元便立刻亲热道：“亓元大哥，你又把那群乌鸦给打回去了？你好厉害啊！”

　　这群妖族比起亓元身边众人，要弱了许多，其中有男有女，女性妖族则在胸口上多了一圈三指宽的草带横裹，将胸前小麦色的丰胸挤压的有些变形。

　　看到一旁的武罗三人，这些人立刻警惕起来。

　　亓元生怕这些人不知深浅冒犯了贵客，赶紧上前一步：“有贵客在场，不得失礼！”

　　受了亓元的呵斥，这些妖族才很不情愿的把手按在胸前一起向武罗见礼。

　　亓元没有多耽搁，让他们小心把守，自己带着武罗继续前进。又走了数十里，前方荒原之上，出现了一片巨大的石林。

　　石林之中每一根石柱都高达十丈，粗有一丈五，石柱上雕刻着各种植物，有树木花草，也有藤蔓灌木。

　　“半木”，实际上指的就是灌木藤蔓之类。

　　在石林当中，有一条宽阔的通道，通道两侧，千年老藤自然结成了扶手。一名身着草编长袍的干瘦老者站在道路前面，面带微笑，将双手捧在胸前迎接众人。

　　亓元快步上前，对着通道尽头，石林后面一座隐约可见烽火台形状的石殿跪拜一番，起身来走到老者面前：“亓恒祭司。”

　　老者亓恒轻轻在他额上一点：“祖先保佑你，亓元你安然回来了。我们和大祭司都很担心你。来，给我引见一下你带回来的朋友吧。”

　　亓元连忙道：“亓恒祭司，这位乃是我的恩公武罗先生，邛十二炼成了音波雷杀弹，这一次如果不是武罗先生打退了邛十二，我可就回不来了。武罗先生能够动用半木神力，实力深不可测。”

　　那枯瘦老者亓恒看像武罗，眼神分外清澈，含着一丝微笑点了点头：“真看不出来，武先生竟然如此强大，走，咱们里面说话，大祭司已经在等你们了。”

　　亓元领着众人正要进去，却从里面跑出来一个个头比起源还要高，身体也更加强壮的青年，这青年妖族浑身上下透着一股精悍之气，原本应该很讨人喜欢才对，可是他一双眼睛却是狭长，看向众人的时候更是一眯眼，让人浑身生出一股不舒服的感觉来。

　　“亓元，你怎么还在这里磨蹭，要让大祭司等你多长时间！”那青年妖族一上来就责问亓元。

　　亓元刚刚为了神冢奋战一番，险些送了性命，回来却被人呵斥，登时就要发作，一边的亓恒却是笑呵呵的拉住了他，对那青年妖族说道：“亓胜你怎么能责怪亓元呢，他带来了贵客，这一位武罗先生，乃是能够动用半木神力的大高手，你快些回去通禀大祭司吧。”

　　“半木神力？”亓胜看像武罗，又是一眯眼，一条眼缝后面，隐约有一股嫉妒之色闪过。武罗不动声色，却也没有将这样的小人放在心上。

　　亓胜又看了亓元一眼，一言不发转身走了。

　　……

　　木神冢的大祭司其貌不扬，如果不是两眼开阖之间，总有一道智慧的光芒闪过，很容易让人以为他就是个一个普通的老头子。

　　木神殿大祭司下面有三位祭司，虎豹战士只有亓元一位，可见这座历史上曾经十分辉煌的神冢如今的破落。

　　寒暄一番之后，大祭司也看出来武罗三人十分疲惫，便命亓恒给他们安排住处休息。

　　亓元似乎还有别的事情，匆匆和武罗道别之后离去了，但是约好了明天再来看武罗。

　　神冢内的建筑都是巨石垒成，外面不做雕琢，里面用白灰抹墙。和中州、南荒人族极尽奢华的那些门派相比，东土妖族，尤其是草木妖族，显得简朴的多。

　　屋子内石桌石床石凳，简简单单，只能满足基本的起居需要。亓恒将三人带到了房间，便笑着告辞离去，也没有安排人伺候他们妖族习惯是凡事自己动手，若是有人伺候，还真有些不习惯。

　　三人每人一个房间，门外便是一个巨大的水槽，清水不知从哪里引来，潺潺流淌，能喝也能洗漱。

　　易龙和朱妍都是极为疲惫，也不打坐了躺下就睡。武罗比两人强的也有限，调息了一会儿之后，也是和衣躺下，沉沉睡去。

　　当然了，在此之前，武罗先用神兽灵文将整个房间封住了，一有什么风吹草动，立刻就能醒来。

　　……

　　三人休息了，木神冢的众人却依旧忙碌。

　　在一座巨大的地下石穴当中，当中开凿了一个直径一丈的地洞，地洞之中引来了地心之火，岩浆滚滚翻涌，烈焰熊熊。

　　深藏不露的大祭司坐在地心之火旁边，一身草袍披洒在周围，淡然问道：“亓元，神冢需要的东西这回可找到了？”

　　虎豹战士亓元跪在下面，叩首道：“幸不辱命，找到了一些。”

　　他双手呈上一只朴素的木盒。那亓胜不知为何，跪坐在大祭司身边，他出手接过去，打开一看，不悦道：“怎么只有这么一点，这够什么用的？”

　　除了三人之外，木神冢其他的三位祭司都在，包括那位始终让人感觉如沐春风的亓恒祭司。

　　亓胜自己先打开看了，又牢骚一句，极不合规矩。即便是妖族在礼数方面不如人族那么严谨，在场的另外两位祭司也是脸色一变，唯有亓恒，依旧是微微一笑，提醒亓胜道：“亓胜，还是先给大祭司过目吧。”

　　亓胜将盒子递给了大祭司，大祭司眼皮抬起一扫里面的东西，赞许的一点头：“能有这么多，已经很不容易了。亓元，你做的不错。祖先的英灵，会赐福与你的。”

　　亓元叩头谢过，接着道：“大祭司，这么多年了，咱们木神冢周围的储藏都已经开采光了，这一次便是涉险深入夜羽神冢的领地，才会被邛十二发现。这种事情，也只能干个一两次，咱们应该早作打算才是啊。”

　　他这话一出，在座众人都是面有忧色。就连亓恒也笑不出来了。

　　亓胜却是傲然冷哼：“亓元，咱们跟夜羽神冢战斗也不是一年两年了，夜羽神冢不让咱们过去开采，咱们就把他们打跑，占了矿场！怎么难道你这会吃了瘪，就害怕了不成？要是这样，不如将这虎豹战士的位子让出来，让我来带领大家，战胜夜羽神冢！”

　　亓元大怒一跃而起：“亓胜，我知道你觊觎我这虎豹战士的位子不是一天两天了，你想要是吧，过来拿啊，只要你能打败我，我就把这位子让给你！”

　　亓胜眼中精光一闪：“这可是你自己说的！”

　　“胡闹！”一名祭司实在看不下去了，呵斥道：“在大祭司面前，成何体统都给我跪下！”

　　亓元和亓胜不敢违抗，各自愤愤不平的跪下去。

　　大祭司和亓恒依旧是八风不动，大祭司淡淡问道：“亓元，你既然提出来了，想必有了应对之计，不妨说来听听。”

　　“是。”亓元躬身答道：“我觉得武罗先生可以招揽。他能够动用半木神力，和我等神通乃是同源，而且一出手就打败了邛十二，似乎还有余力，若是他肯加入我们木神冢，打败夜羽神冢指日可待！”

　　“他？”亓胜冷笑一声：“不知根底的人你也敢随便拉进神冢来？况且，那小子究竟有多大本事我们也没看到，你说能够动用半木神力，就能够动用半木神力了？我看那小子连我一只拳头都接不下来！”

　　亓胜对于亓元虎豹战士的位子垂涎已久，亓元这回出去带了武罗回来，让亓胜倍感威胁，不但针对亓元，连武罗也一起针对了。

　　亓元冷笑一声：“你连我都不是对手，还想挑战武罗先生，真是不自量力，自大到你这种地步，也算是奇葩！”

　　“行了。”大祭司一抬手：“都先回去吧，这件事情我自有主张。”

　　大祭司极有威望，便是桀骜不驯的亓胜也不敢再多说，众人各自行礼退下。

　　大祭司喊了一声：“亓恒你留一下。”

　　亓恒似乎知道大祭司会留下自己，根本连动都没动。

　　众人出去了，亓恒却是首先一笑，问道：“您觉得武罗怎么样？”

　　大祭司将木盒放在了一边，沉吟一下才吐出三个字：“看不透。”

　　这“看不透”三个字，就能表达出了很多意思。首先武罗的实力让人看不透，这自然就有两个方面，或者是武罗的实力远远超过亓元估计的，或者是武罗的实力根本不值一提。

　　其次就是指武罗的身份了。显然大祭司也有些担心亓胜刚才所说的话，一个不知根底的人，的确不好随便招募进来。

　　亓恒和大祭司显然极有默契，大祭司一开口他就明白了，不由得点了点头。

　　大祭司看着他反问道：“你怎么感觉？”

　　亓恒摸着自己的下巴：“半木神力非同小可，据我所知东土这么多的草木系的神冢之中，不光是我们，其他的神冢也是很久没有人能够达到半木神力的境界了。”

　　大祭司有些唏嘘：“草木系落魄啊！”

　　亓恒安慰他道：“咱们草木系也曾经风光一时，如今陷入低谷也是正常。”

　　大祭司又把话题扯了回来：“说说吧，关于这个武罗，你到底有什么想法？”

　　亓恒心中其实已经有了定论，直接道：“稳重起见，还是观察一下再说。他的实力究竟如何，也只有亓元一个人看见。说实话，亓元虽然正派，但是武罗的出现未免太巧了，你也知道亓元最近被亓胜逼得有些急躁，这天上掉下来的半木神力高手，实在是很让人疑惑。”

　　大祭司看了亓恒一眼：“我知道你是怪我太宠着亓胜了。”

　　亓恒笑了一下，没有辩解。亓胜乃是大祭司的侄孙，大祭司没有后代，亓胜是他唯一的晚辈。这才是亓胜敢于不断挑衅亓元的最大依仗。

　　“亓胜的事情我心里有数。”大祭司说了一句，就不在纠缠，继续讨论武罗的事情：“我也有点怀疑武罗是否真的能够动用半木神力。虽然说东土总有奇迹发生，但是那毕竟都是传说，一个半木神力高手，就这么从天而降，实在是……”大祭司摇着头，然后又说道：“这几天，你暗中观察一下，看看他的实力究竟如何。”

　　亓恒点头。

　　……

　　第二天，亓元还没来呢，朱妍和易龙就先过来了。武罗把东土的一些基本情况跟他们讲了，易龙便问道：“武罗你是什么打算？难道要留在这里？”

　　易龙虽然最近自大的有些膨胀，但是眼光还是有的。

　　“我看这木神冢没什么前途了，咱们留在这里没多大用处，没办法了解东土妖族的真正实力，不如今天就跟他们能告辞，想办法讨来一张地图，咱们去别的繁华之地看看。”

　　朱妍虽然觉得易龙说的有理，但是这一次却没有盲目的支持他，而是先看向了武罗，想要听听武罗有什么想法。

　　武罗正要说话呢，亓元的声音在门外响起：“恩公起来了吗？”


第144章 图腾神兽，半木神力

　　武罗打开门，亓元满面笑容站在门外，背后还跟着一名妖族，手中拖着一只木盘，上面盖着一块草席。

　　武罗也笑着道：“就不用那么客气了，你叫我武罗就行。”

　　亓元连忙道：“不敢造次。”顿了一下，看看武罗又道：“先生若是不嫌弃，我就称呼先生为武兄，如何？”

　　武罗一点头：“也好。”

　　亓元带着那名妖族走进来，伸手将木盘上盖着的草席揭开，易龙的眼睛都直了。

　　说实话，木盘子盖着一块半大不小的草席，在易龙的眼中实在是有些不伦不类，在中州，盖着草席的一般都是横死荒野的尸体，绝不会让人有什么好的联想。

　　可是亓元揭开那块草席，下面的木盘上，却摆着各色珍贵草药。

　　已经成了人型的何首乌，九片紫叶的灵芝草，红玛瑙一样的朱果，儿臂粗细的老参……这些珍贵的药材，在中州随便一种都能引得一些大能者出手，在这里，却是并不怎么整齐的摆在一只木盘之中。

　　亓元有些不好意思：“这是我的一些收藏，急切之间也拿不出什么好东西答谢武兄，诸位千万别嫌弃啊……”

　　武罗还没说话呢，易龙已经咽了口吐沫，毫不犹豫的上前接了过来。

　　亓元看他收了，心里感觉好了很多：“我先不打扰武兄了，待会儿大祭司设午宴款待武兄，会有人来请你们过去的，武兄休息吧，我先告辞了。”

　　亓元一走，武罗刚把门关上，易龙就急不可耐道：“我觉得这座木神冢应该还是可以待一段时间的，借此了解一下东土一般神冢的实力也是好的嘛。”

　　朱妍冷眼看着他，易龙把木盘上的那些珍贵药材不停地摆弄着。

　　“你是因为人家大方才要留下来的吧？”朱妍毫不客气。

　　易龙干笑一声，却还是说道：“你刚才也听到了，这些珍贵的药材，人家还觉得拿不出手，咱们再多呆几天，让他有时间准备，说不定会有什么好东西呢。早就听说东土资源丰富，这回可是见识到了，啧啧，真不是一般的丰富啊！”

　　朱妍没理会见钱眼看得易龙，转像武罗问道：“你怎么看？”

　　武罗道：“我本来就打算留下来，咱们的身份漏洞太多，出去乱闯，很容易被识破。还是留在这里，最好能加入木神冢，然后借用木神冢的身份出去闯荡合适。”

　　易龙第一次支持武罗：“有道理。”

　　……

　　妖族习惯了一天两餐，早餐午餐是一顿，晚上再吃一顿。

　　大祭司招待武罗他们的午宴十分丰盛，只是妖族实在不怎么会烹饪，上好的食材到了他们的手中，只会煮、烤，放了些盐了事。

　　这样的食物，当然不能让武罗胃口大开，可是即便是没有“胃口大开”的武罗，食量依旧是惊人的。

　　妖族喜欢勇士，吃喝豪爽，也是勇士的一个标准，因此席间气氛格外融洽，只有亓胜一个人，攥着樨木酒杯，面色阴沉。

　　武罗正端着一杯草酒跟亓元碰杯，忽然“呜呜”一阵沉闷的号角声回荡在神冢上空，浑厚的音波震得武罗和亓元杯中的水珠霹雳啪啦的跳动起来。

　　亓元脸色一变，将就被一丢，双足蹬地，咚的一声炮弹一般窜上了数十丈的高空。

　　武罗不明所以，一眼扫去，周围的妖族战士都很紧张，飞快的朝前面跑去。亓胜则是不声不响的混在众人之中跟了出去。

　　三位祭司之中，也只有亓恒面色不变，倒是那位深不可测的大祭司，没事人一样端起酒杯又喝了一口。

　　亓恒朝大祭司微微一礼，大祭司随意的一摆手，亓恒便转身到了武罗身边，笑着道：“走，咱们也去凑个热闹。”

　　武罗自然不会推辞，朱妍跟易龙立刻跟上去。

　　木神冢门口，一群妖族战士已经严阵以待，亓元站在众人之前。

　　这里乃是木神冢家门口，方圆数百里的草木皆是“朋友”，亓元的战力暴涨，无数草叶不停抖动，唰唰作响，好似一柄柄细长的利刀。

　　周围数百棵大树也不断的扭动着身躯，朝入侵者示威。

　　入侵者只有一人，他从远处一步步的走来，任凭周围的长草割开了他的衣服，在身上留下一道道鲜血淋淋的伤口。

　　有人认出来人，惊呼道：“是邛十二！”

　　武罗也看清楚了，的确是见过一次的邛十二。

　　夜羽神冢的虎豹战士居然孤身前来木神冢，没有带一个帮手，这不是找死吗而且看他的样子，似乎真的没有还手的意思。

　　邛十二满身是伤，一直到了木神冢石林前三十丈，才停了下来。

　　亓元冷哼一声，却是控制住了周围的荒草，以邛十二为中心，露出一个圆圈。他朝对方喝道：“邛十二，你来干什么，难道有什么事情想不开，要来送死？”

　　邛十二没有回答，眼睛在木神冢众妖之中搜寻着什么，看到了武罗那一刹那，邛十二一阵狂喜：“你果然在这里！”

　　武罗差不多能猜到邛十二来找自己干什么了，只是淡淡点头道：“你有什么事情？”

　　邛十二接下来做了一件让木神殿所有妖族目瞪口呆的事情，他居然扑通一声给武罗跪下了

　　“我求求你，救救阿黑吧……”邛十二扑倒在地上，呜咽着哭泣起来。

　　武罗料到了邛十二来找自己乃是为了给那只巨大乌鸦解毒，却没想到他竟然下跪恳求。不过武罗想了一下，如果动动也和那只乌鸦一样性命垂危，自己只怕也会做出一些连自己都会惊讶的举动吧？

　　动动和武罗相处的时间还不长，武罗已经有了这种感情，更何况是邛十二？

　　亓元有些不解地看着武罗：“恩公，这是怎么回事？您那一击如此厉害，连那只大鸟都受不了……”

　　武罗他们不清楚那只巨大乌鸦的来历，亓元却很清楚，论起实力，乌鸦阿黑和他的莽象应该是不相上下，但是莽象本就是以力量见长的凶兽，而乌鸦阿黑却还能够飞行，所以真的打起来，乌鸦阿黑肯定能完胜自己的莽象。

　　这么一头体长百丈的庞然大物，就算是原地不动，站着随便人揍，东土至少九九的妖族也伤不了它分毫。

　　但是武罗只是一击，就打的阿黑命在旦夕，亓元原本以为自己很高看武罗了，却没想到武罗的实力竟然还是高出了自己的预料。

　　武罗摆摆手，谦虚道：“没那么厉害，我那一击当中，蕴含剧毒。”

　　一直在一边阴沉着面孔没有说话的亓胜，终于逮到了机会，冷笑一声道：“哈，原来是用毒的，还真以为你能够动用半木神力呢！”

　　妖族生于天地之间，和自然亲近，天生就有化解毒素的能力，除非是极为强悍的毒素，不然对妖族不会产生什么影响。而像阿黑这样的宠兽，对于毒素的抵抗力就更强了。

　　用毒也是一种手段，妖族没有那么多的道德约束，能够达到敌人就是好办法，毒素自然也要归为战力之一。亓胜的话说的酸溜溜的，根本没人支持，倒是亓元对武罗的尊敬更上一层楼了。

　　邛十二跪在地上不住磕头，痛哭流涕：“我求求你了，求求你了，救救阿黑吧，求求你了……”

　　亓元虽然跟邛十二打起来不死不休，但那都是真刀真枪的拼斗，看不过邛十二如今这副模样，但是对于武罗的事情他不好插嘴，理智也告诉他不能救阿黑。

　　阿黑死了，邛十二虽然领悟了音波雷杀弹也不是自己的对手。夜羽神冢就会被彻底的打压下去。

　　倒是一旁的亓恒双手抄在草袍的袖子里，悠悠道：“邛十二小时候乃是孤儿，父母早就战死，无人照顾，乃是乌鸦阿黑将他养大。他对于阿黑感情之深，一般妖族绝难想象……”

　　武罗诧异地看了亓恒一眼，这位木神冢祭司微微一笑，道：“武先生，若是不介意，不如我帮你处理这件事情如何？”

　　武罗不知道他葫芦里卖的什么药，点头道：“那就有劳大人了。”

　　亓恒点点头，上前一步对邛十二道：“我们若是救了阿黑，你再带它来攻打，岂不是我们搬了石头砸自己的脚？”

　　邛十二一愣，他也是聪明妖，立刻挺起身子问道：“你们愿意救阿黑？”

　　亓恒不动声色道：“那得看你对我刚才问题的答案了。”

　　邛十二低下了头，猛的双拳狠狠砸在泥土之中，好一会儿，他蹭一下跳起来，拳面上都是鲜血，牙关紧咬，声音从牙齿缝里逼出来：“只要你们肯救阿黑，我就叛出夜羽神冢，投效你们木神冢。不过我有个条件，我不为你们攻打夜羽神冢。”

　　亓恒微微一笑：“若你没有加上最后一句，我是无论如何不敢让武先生救你这样的白眼狼的。”

　　邛十二大喜：“那咱们快些动身吧，迟了我怕就来不及了。”

　　……

　　荒草之中，一座巨大的黑色小山，小山之上，散发出一股死亡的恶臭味。一声声垂死的哀鸣声围绕着那小山盘旋。

　　众人走的近了才看出来，这座小山就是那庞然大物，乌鸦阿黑。

　　阿黑乃是夜羽神冢的神兽，已经存活了上千年，不知道为何，跟孤儿邛十二感情极好。邛十二将人带来，看到阿黑的状况更是心酸，忍不住的眼泪就往下掉。

　　大乌鸦一看到武罗，立刻警惕的瞪起了眼睛，可惜它现在毒素缠身，连动也动不了，只能转动着眼珠子，焦急的示意邛十二快跑。

　　乌鸦阿黑所在的地方，距离夜羽神冢还远，受伤之后它强撑着将邛十二等人带离战场，可是碧玉藤的毒素何等霸道？没等它飞回夜羽神冢就发作了它一番飞行，加速了毒素在体内的扩散邛十二让其他人先回去，自己留下来陪着阿黑。眼看着实在没办法了，他只好忍受着屈辱，去求武罗。

　　邛十二这妖族，武罗第一次见他的时候很不喜欢，狂妄自大。可是一个为了宠兽，冒着生命危险，孤身前往敌对神冢跪地求救的妖族，武罗不认为他会太坏。

　　武罗看了看阿黑，神色凝重起来。

　　邛十二顿时紧张：“先生，阿黑怎么样，还有救吗？”武罗没有回答，而是看了一眼周围：“只怕要费些手脚，你那些赶回去的同伴，估计还用多久能带人过来？”

　　阿黑眼看着不行了，邛十二也知道连阿黑都扛不住的毒性，夜羽神冢内其他人更没办法解毒，所以才被迫去找武罗。

　　“估计明天就会来了，如果快的话，今晚上就会到。”

　　一边的亓胜紧张起来，对亓恒祭司道：“祭司，咱们不能冒这个险，我还是护送您回去吧。夜羽神冢派来的力量肯定十分强大，我担心……”

　　武罗却点点头道：“应该没有问题，在他们来之前，就能解毒。”

　　要要解碧玉藤的毒其实也简单，碧玉藤本身就是解毒圣物，只是被尸毒污染，反而成了剧毒之物。只要用碧玉藤，再将毒素吸出来就行了。

　　武罗的碧玉藤乃是活物，轻而易举就能做到这一点。只不过乌鸦阿黑中毒太深，要费些手脚罢了。

　　亓胜却是不信：“太阳已经快下山了，到夜羽神冢的人来之前，最多也就是几个时辰的时间。这头乌鸦中毒太深，不是那么容易拔除的，而且他的体型太过庞大，更增加了难度。我估计，就算是东土最出色的解毒圣手，没有一天一夜的时间也难以救活这头畜生。”

　　邛十二听他用“畜生”称呼阿黑，登时一瞪眼就要发作，却被武罗拦住了。

　　这一次赞同亓胜的人不在少数，这老鸦阿黑已经散发出死亡的气息，亲近自然的妖族对这方面极为敏感，都觉得想要救活阿黑不是一件容易的事情，亓胜说一天一夜，那还得是东土最高明的解毒大师，至于武罗……众妖们没有多说，而是都去劝说亓恒。

　　祭司在神冢之中地位超然，所有的战士都不希望亓恒出事。

　　亓恒却没有理会这些人，而是独自来到了老鸦阿黑的腹部，仔细的观察着阿黑的伤口。

　　亓恒跟大祭司一样是深藏不露的类型，面色平静的看完了伤口，所有人都不知道亓恒心里想的什么。

　　亓恒转回来淡淡道：“武先生，请动手吧。”

　　亓胜急了：“祭司，咱们先回去吧，留下亓元保护他就行了。”

　　亓恒一摆手，微笑道：“稍安勿躁，静观其变就好。”

　　亓胜却觉得立功的机会就在眼前，要是自己救了一位祭司，无疑对自己在神冢之中威望的提升大有帮助，争夺虎豹战士的位子，筹码也会大大增加。

　　“祭祀大人，我求求您了，咱们回去吧，我怕再晚了就来不及了……”

　　太阳眼看着下山了，现在再不走，就很有可能在回到木神冢之前被夜羽神冢的人追上。

　　亓恒不为所动，索性席地而坐，还是那四个字：“稍安勿躁。”

　　亓胜是真的急了，他虽然自命强悍，但是这回出来人不多，他可没信心一个人对抗夜羽神冢几十名战士：“祭司大人，难道您相信这个外来人能够在夜羽神冢的人赶来之前救活阿黑？这根本不可能的，而且这外来人真的能够动用半木神力吗？我很怀疑这一点您的安全重要，咱们还是快走吧……”

　　武罗看了一眼亓胜，既然想要加入木神冢，总要拿出些真才实学才是。

　　他并非喜欢卖弄的人，此时却不得不这么做。

　　他加持“天府之国”之力，借用了碧玉藤的灵力，透入了老鸦阿黑的体内。灵元一转，就弄明白了老鸦阿黑的经脉分布，于是寻了几处关键窍穴，将碧玉藤的灵气刺入这些窍穴之中，吸收毒素的速度骤然加快了数倍。

　　这就是武罗的依仗，他觉得能够在数个时辰之内救活老鸦阿黑，就是因为想到了这一点。武罗解毒地方法和一般人不同，亓胜他们怎么也想不到，当然不会相信武罗能够在这么短的时间内救活阿黑了。

　　周围的战士也都在劝说亓恒先行离开，吵吵嚷嚷一片，邛十二忽然感觉到了什么，怒吼一声：“都别吵了！”

　　他盯着老鸦阿黑，细细的感受着。

　　妖族对于生命气息也很敏感，老鸦体内的毒素一点点被抽离，它的生命气息渐渐强大起来，周围的妖族都感受到了。

　　不知道是谁，惊奇地说了一句：“咦，恢复的好快啊，照这个速度，几个时辰说不定真能把毒解了……”

　　众妖族大为兴奋：“神了，他是怎么做到的！”

　　亓恒却是笑眯眯的不说话。

　　而亓胜则站在一旁，脸色铁青。

　　“这么说来，武先生岂不是比东土最出色的解毒圣手还要厉害？”

　　亓胜冷哼一声：“还没有完全解毒呢，不到最后，谁知道会怎么样。”

　　妖族们瞪大了眼睛，仔仔细细地看着。老鸦阿黑身上的死亡气息一点一点的消散，原本因为中毒，暗淡无光的羽毛，也渐渐重新蒙上了一层光泽。

　　邛十二盯着阿黑的眼睛，那双原本死气沉沉的瞳孔之中，毒素的灰气慢慢散去，重新焕发出了光芒。邛十二欢喜无比，忍不住眼角再一次湿润了，嘴里喃喃的念叨着：“阿黑，阿黑，你活过来，活过来了，太好了，太好了……”

　　一直跟在一边不敢说话的朱妍和易龙相视一眼，都有些惊骇：武罗居然还有这等手段！

　　无论是易龙还是朱妍，来之前都对武罗进行了详细的调查，都自认对武罗已经足够了解。但是谁都不知道，武罗居然会用毒。

　　当阳城炼制解毒灵符的事情两人倒是都知道，现在才明白了，难怪武罗那个时候如有神助，短短时间内炼制出大量的解毒灵符，原来他本身就是用毒高手。

　　这段的时间内，就能毒倒老鸦阿黑这样的庞然大物，又能在这么短的时间内解毒，这可不是一般的用毒高手能做到的，据朱妍所知，别说是中州了，就算是在南荒，能够做到这一步的，也不会超过五个人。

　　朱妍原本觉得武罗配不上自己妹妹，是以对他一直不怎么友好。

　　现在回想一下，觉得自己叔父朱清江果然是老谋深算，提前在别人知道武罗不凡之前，先把他笼络到了朱家。

　　似乎，也只有这家伙能配上自己妹妹了。

　　太阳完全落山没多久，就听见一声震耳欲聋的老鸦叫声，木神冢的众妖纷纷后退，老鸦阿黑身子一动，颤颤巍巍的站了起来。

　　这么一个庞然大物一动弹，那可真是声势骇人，尽管因为解毒之后有些虚弱，却也不是一般妖族能够抵挡的，木神冢众妖避让理所应当。

　　“一个半时辰！”有妖族给武罗记着时间。

　　大家都知道武罗肯定能够在预定时间内解毒，但没想到居然有提前了，只用了一个半时辰就救活了阿黑。

　　邛十二二话不说，跪下来咚咚咚给武罗磕了三个响头，爬起来冲到阿黑身边，跳到它的头上，一人一鸦亲昵的用头部磨蹭起来只是这个大小差距太过悬殊了。

　　“这速度，东土第一吧？”

　　“肯定是东土第一，没问题！”

　　周围的妖族崇拜地看着武罗，只有亓胜脸色阴沉的能拧出水来。

　　周围议论纷纷的时候，亓元却是冷哼一声，训斥手下：“一群蠢货，都没有看出来吗，武罗先生动用的乃是千年老藤之力，货真价实的半木神力！”

　　“啊！”周围的妖族大吃一惊，除了之前跟随亓元，见过武罗出手打伤老鸦阿黑的那些妖族之外，其余的妖族这才反应过来这些妖族从生下来到现在，就没有见过半木神力，直到亓元提醒了，这才反应过来。

　　“半木神力，真的是半木神力啊！祖先有灵，半木神力又在东土大地上出现了！”妖族们激动无比，亓元冷冷瞥了一眼亓胜，亓胜的脸色更加难看，却还是嘴硬道：“半木神力？真的吗？我怎么没看出来？”

　　武罗动用了碧玉藤的灵力，但是并没有让碧玉藤的本体出现。

　　亓胜这么一说，有些妖族也怀疑起来，毕竟大家从来没有见过半木神力，谁也不知道是什么样子。没有动用藤蔓、灌木实体应敌，总觉得有些不真实。

　　亓胜哼了一声，转身朝亓恒道：“祭司，咱们可以回去了吧？”


第145章 挫敌，邀请

　　“唰！”

　　就在这时，一枚散发着尽数光泽的黑色羽毛，好像利箭一样射来，斜斜插在了地面上。

　　羽毛所过之处，带起的一道白色的气浪，划过两名妖族身体，鲜血如泼水，两妖哼都没哼一声，倒了下去。

　　众人脸色一变，亓元却是大喜，狂喝一声：“夜羽神冢的杂碎们，尝尝你家亓元爷爷的草神力！杀啊！”

　　数里内的草原上，草叶好似长刀，唰唰的立了起来。

　　“嗡……”

　　一股奇怪而沉闷的音波开始扩散，这一回，连亓恒和邛十二的脸色都变，两人异口同声道：“骨笛邛峒！”

　　邛十二知道这个人，是因为他本来就是夜羽神冢的人，知根知底。亓恒活的年代久远，知道不少密闻。

　　“骨笛邛峒是谁？”亓胜不解问了一句，站在他身边不远处的亓元的脸色忽然好像喝醉了就一样涨的通红，而那低沉诡异的“嗡嗡”声忽然往上一拔，变得尖锐起来。

　　“啊！”木神冢所有的战士捂着耳朵倒了下去，亓元控制的数里内的草叶，啪的一声全部炸碎，漫天飞舞之中，那骨笛的声音忽然又变得低沉起来，空中弥漫着一股焦糊的味道，破碎的草叶彻底被烧成了灰烬

　　黑暗的荒原深处，慢慢走来了一名身材中等的妖族，一双眼睛紧闭，身披黑衣，口中叼着一只只有巴掌长短的奇异骨笛。

　　这人一出现，躺在地上惨叫不止的木神冢战士们更是绝望：“天哪，他已经炼制出了异宝！”

　　这段时间的接触，武罗也弄明白了，妖族并非不能使用法宝，但是因为妖族修炼的乃是本命神通，所以妖族的法宝必须能够跟自己的本命神通相合。

　　能够满足这种要求的材料实在不多，所以妖族炼制法宝，通常都会用自己身体的一部分为原料。

　　比方说夜羽神冢的妖族，他们和鸟类一样，有着中空的骨骼。邛峒就拆下了自己的一段肋骨，炼制成了自己的“异宝”骨笛。

　　在东土，能够拥有异宝的妖族，绝对不亚于人族的大能者。

　　这邛峒乃是夜羽神冢的一个怪才，原本因为有他的存在，夜羽神冢大有可能覆灭木神冢，独霸落日荒原，可惜不知道为什么，邛峒忽然发疯，被夜羽神冢的关押起来，木神冢才逃过一劫，没想到今夜他竟然恢复了神智。

　　面对这样一个强大的敌人，就连亓恒都觉得有些头皮发麻。

　　双眼紧闭的邛峒就那么站在众人面前数十丈，口中的骨笛不住的呜咽着。邛十二的音波雷杀弹和异宝骨笛比起来，简直就是温柔的抚摸。

　　武罗看了看邛峒，心思一动，将将“天府之国”打开，碧玉藤一根根翠玉一般的老藤延伸出来，好像一条条竹叶青一般在周围舞动着。

　　“半木神力！”

　　碧玉藤一出现，便用灵力笼罩了周围，骨笛的音波攻击对于众妖族的伤害大大降低，木神冢的战士们恢复了过来。

　　这一次，他们可是真实的看到了武罗催动“半木”老藤，确认无疑是半木神力。亓胜之前的话都成了嫉妒的说辞，丢人丢到了家。

　　木神冢的战士们大为振奋，尽管面对一个神秘而且强大的对手，但是有一位能够御使半木神力的高手站在自己一方，还是大有可为的。

　　碧玉藤的出现，让骨笛的主人稍稍意外一下，骨笛那邪异的呜呜声稍微一顿，很快又重新连贯起来。

　　显然仅仅一个“半木神力”，并不能让邛峒真的忌惮。

　　周围的妖族战士们担心起来，敌人实在是太强大了，似乎并没有被半木神力的高手吓退。

　　朱妍和易龙也有些担忧，说不得今天就得暴露身份。好在他们已经确认了东土的富饶，而且大致了解了整个东土世界构架，不算是一无所获。

　　武罗微微一笑，碧玉藤毒瘴弥漫，一点点的扩散，看似缓慢却只用了一盏茶的功夫就扩张到了邛峒身前。

　　邛峒显然有些不甘心，讲骨笛一催，一丝音波刺入毒瘴之中。

　　“嗤……”一阵白烟冒起，音波被迅速的腐蚀了。

　　邛峒也是眉头一动，不得不后退十丈。

　　木神冢的战士们顿时欢呼起来，挥拳示威。

　　亓胜脸色难看，武罗动用半木神力，生生将他的气焰被打掉了一大半。

　　他原本以为凭借自己的实力，加上自己大祭司侄孙的身份，迟早能够将亓元从虎豹战士的位置上挤下去。可是一位身负半木神力的高手出现，几乎粉碎了他这个梦想。

　　而现在，武罗显然已经得到了木神冢内战士的拥戴，他想要夺取亓元虎豹战士的位置，更是难上加难了。

　　邛峒后退了十丈，却并没有就此罢手的意思。他原定不动，忽然猛地一吹骨笛，顿时一股股肉眼能看得见的音波从骨笛之中飘散出来，围绕在他身体周围，四处扩散，形成了一个音波护罩。

　　碧玉藤的毒瘴到了他的身前，都被这些音波护罩挡在了外面。他计算的恰到好处：若是站在刚才那个地方，就算是音波护罩也会被腐蚀。但是后退十丈，毒瘴扩散过来，浓度已经大大降低，不足以穿透他的音波护罩了。

　　“啊！”木神冢的战士们又患得患失起来，几个人低声议论着：“该死的，夜羽神冢什么时候有这么强大的战士了，他们最强大的战士不是邛十二吗？”

　　“祖先英灵保佑，咱们能够逃过这一劫……”

　　武罗看着远处的邛峒，他的眼睛始终闭着，如果睁开，武罗猜测肯定不会是像邛十二那样，只是简单的一双鸟瞳。

　　他哼了一声，朗声道：“睁开你的眼睛。”

　　武罗周围的木神冢战士们不明白是什么意思，亓元解释道：“看来这位战士只有在睁开眼睛的时候，才会发挥自己最强的战力。武先生是在向对方挑战。”

　　邛峒不为所动，口中的骨笛声音呜咽，忽然一串音波发散出来，撞在了地面上一个折射，从各个不同的刁钻角度，射向武罗的碧玉藤。

　　更多的老藤从“天府之国”当中伸展出来，将众人保护的严严实实。那些原本会被音波突破的空缺部位，也都被封锁起来。

　　邛峒一击无果，这才惊讶一声。不过发出声音的却不是他的喉咙，而是肚皮。

　　“果然有些本事，不过想让我睁开眼睛，只是半木神力还不够看。”

　　声音低沉，而且听在耳中有些古怪的感觉。

　　武罗微微一笑：“既然如此……”他的头顶上空，忽然出现一片蓬荆神木树林，一丝丝的银光从树林当中垂落下来，武罗抬手一接，神木的力量在他的掌心上空半寸距离，虚空凝结成了一枚人头大小的银色光球。

　　银色光球的力量不断凝结，远处的邛峒脸色一变，眼皮子跳了几跳，终于睁开眼来。

　　“轰！”一股强烈的赤色火焰从他的双眼之中喷发出来，邛峒身体周围三丈之内一片火海。

　　火海暴躁，不停地引发爆炸，烈焰好似利剑，四处横扫。

　　邛峒仰天一声尖啸，然后对准了骨笛狠狠一吹

　　尖锐的笛声催动着周围的火浪，一层层的朝武罗涌过去。

　　武罗把手朝向一推，银色光球砸落。

　　众人只看见银光一闪，双眼就暂时性的失明了。耳中听见一声震耳欲聋的巨响，伴随着脚下大地剧烈的颤抖，好一会儿，才终于平息下来。

　　武罗已经收起了碧玉藤和蓬荆神木树林，站在原地气定神闲。

　　而邛峒，则是半跪在地上，双眼之中鲜血一滴滴落下来，他的周围，已经成了一个大坑，骨笛倒是还攥在手中，但是已经布满了裂纹。

　　“木神力，高等级的木神力，好、很好。”他说完，血红的双眼深深地看了武罗一眼，转身踯躅而去。

　　木神冢的众妖族，愣了一下，才忽然一声呼唤，冲上去将武罗抬了起来，喊着号子将他抛上了天空。

　　亓元就在众人之中，自己果然没有看错武罗，武罗不但能够御使半木神力，而且还能御使货真价实的木神力，木神冢大有希望了

　　亓恒微笑着坐在一边的草地上，看着狂欢的众人，忍不住摸了摸下巴。一转脸，却看见亓胜面目阴沉的站在一边，心里也只能是一声叹息。

　　朱妍和易龙都不是简单人物，两人看出来了蓬荆神木树林的不凡，却不知道这种珍贵无比的树种的来历。

　　易龙满肚子疑问，决定回去之后问问师尊大人，那种树木到底是什么物种，凝聚的能量居然能够打败一个不逊于大能者的妖族。

　　武罗其实自己也很意外。他最初得到“天府之国”的时候，也曾经使用过这种战斗手段，将“天府之国”加持于自身，借用蓬荆神木树林的力量对敌那个时候他的应敌手段不多。

　　可是后来有了“百万人屠”，有了神剑天醒，等等诸多手段，他就不怎么在战斗之中动用“天府之国”了。

　　无论是蓬荆神木树林、还是玉竹林，或者是碧玉藤，只要损伤了武罗都会格外心疼。因此有了别的手段他自然不会再用“天府之国”去战斗。

　　却没有想到蓬荆神木树林，如今竟然蕴含了这么强大的力量，能够击败一名大能者。

　　众人狂欢之中，邛十二却是显得有些尴尬，走到了亓恒身边，问道：“你们准备怎么安排我？”

　　亓恒看了他一眼，没有直接回答：“我要回去禀告大祭司大人。”

　　众人闹腾一阵子，亓恒不得不出面喊住了众人：“好了，诸事已定，咱们该回去了。”众人这才将武罗放下来，有各自恭恭敬敬一礼：“多谢先生救命之恩。”

　　众妖族将亓恒和武罗护在当中，出发返回木神冢，亓元在前面开路，亓胜在后面掩护。

　　邛十二来到老鸦阿黑身边。老鸦看到木神殿的人走了，叫了几声，示意邛十二也该回去了。邛十二眼圈有些发酸，伸手摸着老鸦那钢铁一般的羽毛，心中难过之极：“阿黑，我跟他们说好了，要跟他们回去的……”

　　阿黑已经通灵，诧异地看着邛十二，忽然愤怒的拍打着翅膀原地乱蹦，口中不住哇哇大叫，似乎是在责备邛十二怎么能背叛自己的信仰。

　　邛十二心中痛如刀绞，眼泪已经在眼眶之中打转：“可是我不答应，他们是不会救你的……”

　　老鸦阿黑气恼的呱一声怪叫，猛的一翅膀将邛十二扇翻在地，恼怒无比的冲天飞起，头也不回的往夜羽神冢飞去。

　　邛十二望着它消失在夜空之中，终于忍不住泣不成声。

　　亓胜上前对亓恒禀告道：“祭司大人，让这畜生飞回去，对咱们木神冢大大不利啊，不如趁它刚解了毒还有些虚弱……”

　　亓恒却是老神在在：“不必。”

　　“大人……”亓胜还想再说，亓恒却伸处五根手指头：“一、二、三、四……”

　　五个数字还没数完，就听见一阵巨大的破风之声，老鸦阿黑掉头又飞了回来。

　　邛十二大喜过望，一抹眼泪冲上去抱着巨大的乌鸦，欢喜的不住念叨着：“阿黑、阿黑，我的好阿黑，我就知道你不会丢下我一个人的……”

　　亓胜不再多说什么，只是看了亓恒一眼。

　　祭司大人没有炫耀的意思，只是一挥手：“出发吧。”

　　……

　　回到木神冢的时候天已经大亮，亓恒带着邛十二去见大祭司，武罗现在的身份还是外人，不好干涉这些事情，所以很直接的跟亓恒说自己要回去休息，亓恒自是笑着将他送走。

　　到了三人的住处，朱妍没有自己回房间，而是跟在武罗身后进了他的房间，一进门朱妍就开门见山问道：“你到底还有什么瞒着我？”

　　武罗一皱眉头，这话妹夫跟大姨子之间说，总有些古怪的感觉。

　　朱妍又不是傻子，武罗神情一变她就自己明白了，冷冰冰的俏脸微微一红：“除了那千年老藤，还有那片树林，你还有什么手段能够在东土使用？我得提前知道你是不是还有底牌，万一有紧急情况，好决定是不是要动手。”

　　武罗想了想，答道：“还有一招，不过威力估计比不上树林。”

　　朱妍点了点头，孤男寡女的共处一室，她有些不自在，没等武罗赶人，自己转身就出去了。

　　武罗说威力比不上树林，朱妍心里其实好受太多，要是还有一招，比能够打败大能者的树林还强大，朱妍觉得自己苦修那么多年才是现在这个水准，真应该去撞墙死了。

　　……

　　亓恒带着邛十二去见大祭司，对于邛十二肯定还是不那么信任的，亓胜和亓元一左一右夹着他，邛十二倒是很老实，也明白人家不信任自己无可厚非，一路上老老实实。

　　大祭司简单问了两句，就把邛十二安排在了木神冢外围一个僻静的石洞里。

　　打发了亓胜和亓元带邛十二过去，大祭司问亓恒：“如何？”

　　直到此时，亓恒才把一直挂在脸上的招牌式微笑收了，深深地吸了口气，郑重道：“好强大！”

　　“哦？”大祭司大感兴趣：“快说说。”

　　亓恒把前后经过说了，然后苦笑道：“我开始还自以为高明，从那乌鸦的伤势判断出来，武罗肯定不止是半木神力的水准，只怕已经达到了初步运用木神力的水准了。没想到人家竟然能够动用高级木神力，连邛峒那家伙，都不是他的对手。”

　　大祭司也变色：“这么厉害？”

　　亓恒兴奋地点头：“若是有了他，马上就要开始的‘古地猎龙’，咱们也可以争一争了。”

　　大祭司眼中精光大放：“能达到这种程度？”

　　“你不相信我的眼光？”亓恒反问。

　　大祭司有些疑惑：“我当然不怀疑，可是你说他能够角逐古地猎龙，这个未免有些太夸张了吧。”

　　亓恒一摆手道：“刚才我可能没说清楚，武罗调用草木神力，都是从自身出发的。”

　　大祭司再次变色：“从自身出发？没有借助外界的力量？”

　　“不错，所以我估计，他已经达到了将树种纳入体内的境界。”

　　草木深通，控制神力虽然战力强大，但是从境界来说却并不高，因为你不可能永远呆在草原或者是树林里，如果你是在沙漠上遭遇了敌人怎么办？

　　所以草木神通的妖族也有一些其他的法门，将种子纳入体内，便是其中之一。身体和天地融为一体，树种在体内生长。

　　而武罗目前的表现来看，至少已经将千年老藤和森林纳入了体内。

　　有了这样的实力，就连大祭司也不怀疑他能够角逐古地猎龙了，满意一点头笑了：“好，不惜一切代价，招揽武罗！”

　　之前他们还怀疑武罗是不是真的具备半木之力，感觉从天上掉下来一个半木之力的高手有些不可思议。却没想到居然是更不可思议的事情，武罗居然能够纯熟的运用木神力，而且是高等级的木神力。

　　这一天晚上，大祭司在此设宴，款待武罗三人和刚刚投靠木神冢的邛十二。

　　邛十二独自来的，老鸦阿黑显然对木神冢还是极为抵触，一整天都没有出现在木神冢众妖面前。

　　邛十二人虽然来了，也是强颜欢笑。毕竟他是被逼反叛，加入木神冢的。

　　这一顿宴席吃的有些无聊，只是武罗山吃海喝，好像什么事都不放在心上，多少让朱妍有些掩面无语。如果不了解自己这妹夫的为人，任谁第一眼看见了，都会觉得他是个酒囊饭袋吧？

　　武罗其实心里也有些着急，来到木神冢好几天了，自己该表现的也都表现，也没有要走的意思，木神冢这帮人怎么还不招揽自己？

　　这一顿酒宴吃完，大祭司也没有提起这个事儿，武罗有些闷闷不乐的回去了。

　　洗漱了一番，武罗正准备打坐修炼，一阵敲门声响起，亓恒在外面问道：“武先生可歇息了？”

　　武罗打开房门，亓恒笑吟吟站在门口，除了他之外，后面还有一人：大祭司。

　　看到这两人，武罗就明白自己期盼的终于来了。他连忙热情的将两人请进去：“原来是大祭司大人，快请进。”

　　大祭司和亓恒先后进来，分了主次落座。

　　亓恒看了看周围，寒暄道：“武先生在这里住的可还习惯？”

　　武罗点头：“没问题，这里很好。”

　　大祭司打量了一番武罗，问道：“我听说先生乃是魔山居民，不知道武先生将来有何打算？”

　　武罗沉吟一下：“我刚出来，也不知道这外面的世界是个什么样子，说实话也没什么打算。”

　　大祭司和亓恒相互看了一眼，都觉得大有希望，亓恒道：“我们想请先生加入木神冢，不知先生意下如何？”

　　“加入木神冢？”武罗一愣，表演的倒是很到位，似乎真的从来没有想过这个可能似的。

　　亓恒和大祭司心里一紧，两人虽然是老狐狸了，可是武罗是否肯加入，对于木神冢来说太重大了，不由得他们不紧张。

　　大祭司立刻开口道：“先生也是草木神通，我等本是同源。而且我看先生跟我们木神冢的子弟相处的也格外融洽，何不加入我们，以后不分彼此岂不是好？”

　　亓恒接着道：“先生放心，有什么要求先生但说无妨。”

　　武罗看着两人，心中正在盘算呢，大祭司丢给亓恒一个眼色，亓恒起身来到武罗面前，从袖子中取出一个包袱：“就算您不肯加入也无所谓，这几天先生帮了我们木神冢的大忙，这些小礼物，还请先生笑纳。”

　　亓恒将包袱打开来，里面先是露出来一些格外珍贵的药材只是那根已经长成了老寿星模样的金黄色人参，拿回中州去，那些炼丹大师都会打起来。而其他十来种药材，向来都是跟这株人参一个等级的。甚至有两种，连武罗都不认识。

　　第一层药材，第二层乃是一些珍贵的木系材料，像万年血沉木、青金老根、金心桃木核等等，如果被中州的炼宝大师们看到了，一样会是一场血雨腥风。

　　到了现在，武罗已经百分之百肯定，东土的资源和中州互补。

　　第二层那些珍贵的材料之下居然还有一层，武罗觉得自己看了那么多珍贵的宝物之后，已经有些麻木了，却没想到这第三层只是扫了一眼，就有些挪不动眼球了。


第146章 祖灵妖丹

　　武罗看到了什么？天生神木啊！

　　第三层，居然有天生神木这么珍贵的东西，在木神冢这里，依旧是用草编的包袱裹着，很随意的摆在最下面。

　　尽管天生神玉、天生神木、天生神石这些神物，也需要机缘巧合，在极为苛刻的条件下才能形成天命神符，但是这些材料本身就是极品的灵符原料，对于武罗这样的符师来说，有着不可抵挡的诱惑力。

　　武罗决定不装了，所以毫不客气的将包袱接了过来：“如此多谢了。”

　　他帮助木神冢收服了邛十二，打伤了邛峒，说帮了大忙都是客气，那是帮了天大的忙。这点小意思，武罗拿的理直气壮。

　　蓬荆神木树王虽然说将来能够生出“天生神木”，但是毕竟目前等级还不足，只能产生一般的神枝。

　　武罗顺手将包袱收进了“天府之国”，看的亓恒和大祭司眼皮猛跳：储物空间在中州那是很大路的货色，可是在东土却是一种极为罕见的神通，也只有具备这种神通的妖族，才能够炼制具有储物功能的异宝。这等异宝，在东土可都是天价货色，木神冢落寞许多年了，哪里用得起这种奢侈之物？

　　看到武罗露了这一手，亓恒和大祭司还以为他身负储物功能的异宝，顿时一阵心灰意冷：想要招揽到身负这种异宝的人，价码肯定不低啊，不知道木神冢能不能开出让人家满意的条件。

　　总体来说，东土妖族要比人族直爽。就好比亓恒和大祭司，在妖族之中都是老谋深算之辈，但是他们来招揽武罗，也是开门见山没有拐弯抹角。

　　在妖族看来，谈条件就是谈条件，合适就可以合作，不合适拉倒。不会像人族那样附加许多莫名其妙的借口。

　　亓恒和大祭司相视一眼，深深忧虑。

　　最后还是大祭司斟酌一下，临时又将价码太高了一级：“先生，我们准备请先生担任我们木神冢的首席祭司，地位仅次于我，如何？”

　　武罗对于什么地位才不在话，他是人族，来妖族厮混乃是客串，捞足了好处回中州才是正理。

　　因此大祭司说完之后，武罗依旧面色淡然。

　　大祭司和亓恒心里咯噔一下，极度失望，暗忖看来是不成了。

　　总不可能请武罗来做大祭司，给武罗首席祭司的地位，已经十分能够说明诚意了。武罗依旧不为所动，只能说明一点：武罗对木神冢根本不感兴趣。

　　两人绝望，本来已经做好了心理准备，要从武罗口中听到拒绝的话，没想到武罗却是问道：“这个首席祭司的待遇如何？”

　　两只老狐狸一愣：什么意思？难道说还有可能？

　　大祭司知道这是最后的机会了，刚才已经临时提高了一次价码，武罗不为所动，这次只能再次提高，必须把握住了。

　　他一咬牙：“木神殿所有进项，先生可以拿五十分之一。”

　　武罗顿时有些失望：“只有这么一点啊……”

　　大祭司和亓恒差点摔个跟头：只有这么一点整个木神冢可是有数百名弟子呢，你一个人就拿五十分之一，这还嫌少。

　　一个庞大的神冢需要的日常开销都是大的吓人的，首先要每个月固定留下一笔收入作为后备，然后神冢周围的各种防御损耗的玉粹需要更换，神冢内负责炼制灵丹的弟子们消耗也是十分巨大，一些老化的建筑需要修缮等等。

　　就算是大祭司，一个月分配的收入，也只有神冢总收入的百分之一，三位祭司的收入乃是神冢总收入的两百分之一。

　　至于普通弟子，只能拿到千分之一。

　　而木神冢在这方面，已经是相当厚道了。很多神冢的普通弟子，只能够拿到神冢收入万分之一。

　　武罗一个人，就拿五十分之一，他还嫌少。

　　亓恒苦笑一下：“先生刚从魔山之中出来，可能不太了解神冢的情况，就算您到了其他的神冢，给您的也不会比我们多的。”

　　武罗却摸着下巴有些不信：“真的吗？好歹我也是大祭司一人之下啊，才拿五十分之一？”

　　武罗不是小家子气，为了这一点利益斤斤计较。至少从亓元和亓恒两次礼物的价值，就能看出来东土物产丰富。这个时候讨价还价，哪怕是多争取一点点份额，很可能就是极其巨大的利益。

　　亓恒还是苦笑：“先生，真的是这样，就连大祭司大人，也只能那百分之一。”

　　“这个……”武罗有些不好意思了，自己拿的是大祭司的两倍。

　　他这一犹豫，大祭司还以为他还是不肯答应，又是狠狠一咬牙：“这样吧，先生，您是我的三倍，真的不能再多了，再多神冢就没办法运转了。”

　　武罗微微一笑：“成交。”

　　……

　　传说中，有一种神药，名叫“金鸡不倒丸”，其功效只可意会，不好言传。领会了其中意味的男女，都会露出一个心有戚戚焉的贱笑。

　　武罗加入木神冢的消息一宣布，所有木神冢的弟子立刻好像人人一把金鸡不倒丸喂进嘴里一般亢奋了。

　　至于武罗一人就要分得三倍于大祭司大人的收入，已经完全没有人在意了。

　　武罗救活老鸦阿黑、打败骨笛邛峒，所有在场的弟子都已经把武罗当成神一样崇拜，没有亲眼所见的，听了叙述更是觉得遗憾。

　　现在，这么一位强大的木神力高手愿意留在木神冢，整个木神冢内，几乎没有人嫉妒，完全是庆幸。有了武罗，木神冢迟早会将夜羽神冢赶出落日荒原的。

　　唯一不高兴的，也就是亓胜了。

　　他原本仗着大祭司做靠山，心中还抱有一丝幻想，没想都武罗加入木神冢之后，待遇还在大祭司之上。虽然地位依旧在大祭司之下，但是开出这个待遇，也能看出来大祭司对于武罗的重视。

　　整个木神冢都在欢庆的时候，唯有亓胜一声不响的躲在自己的石屋中喝闷酒。

　　为了庆祝武罗加盟，木神殿狂欢三天。这三天，甚至没有人执勤，木神殿处于不设防的状态。

　　武罗不由得担心，亓元却举着酒杯笑着告诉他：“古地猎龙已经开始了，从现在开始，三个月时间内，不论任何理由，妖族之间都不得互相攻伐，否则就会被八大神冢联手剿灭。你放心好了，夜羽神冢那帮龟孙子绝不敢来的。”

　　武罗心中一动，立刻道：“古地猎龙是什么意思？我刚从魔山出来，以前家里的长辈也没有提起过什么古地猎龙。”

　　亓元已经喝的不少，说了半天也没说清楚，倒是周围的其他妖族们，包括亓恒在内，你一句我一句，才算是补充完整。

　　古地猎龙乃是东土一项最著名的活动，每年都会举行，为期三个月，各个神冢都会派出自己的虎豹战士参加，古地猎龙的成绩，将会直接决定神冢评定的等级。

　　东土将神冢分为五个等级，最高的一级神冢，整个东土也只有八家，就是东土最强大的“八大神冢”。

　　而木神冢和夜羽神冢，地处偏远，实力弱小，都是最低级别的五级神冢。

　　古地猎龙并非真的是“猎龙”，尽管妖族彪悍，但是也没有自大到觉得自己能够杀龙的地步。

　　“古地”实际上是一个统称，指的是东土一些上古就遗留下来的凶险之地，比方说落日荒原附近的魔山，就是其中之一。

　　这些地方隐藏着无数强大的凶兽，甚至还有一些上古遗留下来的洪荒神兽。

　　为了保持妖族的血性，尽管古地猎龙的伤亡极大，但还是每年都会举办，派出各个神冢的虎豹战士进入事先挑选的“古地”，让他们单独行动，最后依靠猎杀的凶兽等级高低，数量多少评定成绩。

　　事实上这项政策看上去很凶残很不人道，而且每年都会有十几名甚至几十名虎豹战士死于古地，但是因为三个月的时间内，无论什么理由，神冢之间都不得开战，让好战的妖族休养了生息，还是有很大的正面作用的。

　　这三个月休战期，本是为了让神冢放心的将自己最强的虎豹战士派出来，得到这样的结果，也算是意外的收获了。

　　不论是木神冢还是夜羽神冢，放眼整个东土，都是不起眼的小神冢。木神冢还算好一些，万年前也曾经辉煌过，那个时候草木神力大行其道，木神冢作为少数的几个草木神力神冢，差一点就进入了八大神冢，而那个时候，八大神冢之中，有两家都是草木神力神冢。

　　当年木神冢可是独霸落日荒原，想进入魔山，还得木神冢许可。

　　之前不论是邛十二还是亓元去参加古地猎龙，纯属凑数，两人在落日荒原杀的你死我活，看上去惨烈无比，实际上实力放在古地猎龙中，完全不够看，只能老老实实的在外围猎杀几头低等级凶兽交差。

　　两座神冢的大祭司也都知道自身实力，不做什么白日梦，对于两人不能够在古地猎龙上提升神冢的等级，倒是半点怨言都没有。

　　可是这一回不一样，木神冢有了武罗，大祭司的心思难免活泛起来。

　　狂欢还在进行，大祭司和亓恒却先一步找到了武罗。

　　外面欢呼声不绝于耳，大祭司和亓恒则带着武罗，顺着一条幽静的石板小路，来到了石林后面，那座烽火台形状的巨大神冢之中。

　　站在这座神冢下面，更能够感受到它的高大。四方形的神冢底边长二十丈，高十八丈，用一块块一人长短的巨石垒起来，每一块上面，都雕刻着一枚巨大的妖族灵文。这枚灵文，在不知不觉之中从周围的荒原之上，吸取草木神力，注入神冢之中。

　　大祭司和亓恒恭敬的在神冢大门前跪下，武罗既然加入了木神冢，自然也跟着跪下。

　　神冢下的两扇石门十分粗糙，体现着妖族粗犷的艺术风格。石门上，各自雕刻着一株茂密古树，树枝树叶伸展开来，将石门整个都盖住了。

　　大祭司拜了三拜，虔诚的吟唱了一段古朴的咒文，石门之上涌起了一股神光，紧接着“哗啦”一声，好像有人拨开了树丛，石门上那两株雕塑古树竟然活了，朝两边拨开了树枝，紧接着树枝后面的那一部分石门消失了，露出一个深邃的洞口

　　武罗大为意外，这等机关还真是第一次见到，之前他一直不怎么看得起妖族，现在看来，倒是小看了东土英雄。

　　大祭司和亓恒虔诚的走进了神冢，武罗连忙在后面跟上。

　　神冢内的通道墙壁上，刻满了壁画，武罗扫了两眼，大部分都看不明白。他们沿着一个环形下降的阶梯一直往下，大约走了一顿饭的功夫，来到了一座巨大的地穴之中。

　　武罗估计，自己现在处在地下百丈左右的深度，这地穴远比上面的岩石垒砌的神冢巨大，圆形地穴好像一口大锅倒扣着，武罗目测直径在百丈以上

　　地穴的边缘，矗立着一圈石柱，大小和地面上的石林差不多，同样雕刻成了各种植物。不过数量却多出好几倍。

　　外围一圈石林，中间却是一片空旷，石板铺成的地面上，雕刻着藤蔓花纹，连绵不绝。

　　地穴正中央，有一眼清泉，泉水叮咚，喷出水面三尺高。

　　就在喷泉的水柱顶上，神力翻涌，如云如雾，变化莫测。一枚鸡蛋大小的青绿色珠子，在神力之中翻滚，随着泉水起起伏伏，散发出一阵阵生命的韵律波动。

　　武罗有些明白了，就像他在魔山之中神冢遗址看到的一样，每一座神冢之中都保留着一枚最原始的妖丹，这枚绿色的珠子，想必就是木神冢的祖灵妖丹了。

　　大祭司和亓恒一起朝祖灵妖丹跪拜下去，武罗装模作样的跟下去。

　　一番叩拜，大祭司和亓恒都没与起来，而是跪坐在一旁，在祖灵妖丹面前，两人都极为虔诚，体现出了坚定而纯洁的信仰。

　　武罗也跟着跪坐一旁，大祭司和亓恒崇敬的望了一眼祖灵妖丹，这才对武罗道：“武罗祭司，这次带你来，就是为了拜见一下祖灵妖丹，虽然我们很欢迎你加入木神冢，但是也要祖灵妖丹承认你的身份才行。”

　　亓恒也说道：“另外还有一点，只有得到了祖灵妖丹承认，你体内的神力才会打下我们木神冢的烙印，才能代表我们木神冢去参加古地猎龙。”

　　武罗正要问到底怎么才能取得祖灵妖丹的承认，嘴唇刚一动，大祭司却已经抢先一步，从袖子中拿出一只草兜：“这个，是你应得的。”

　　武罗接过去，打开来一看，里面满满一兜好东西，各种草木系的珍贵材料、药材，其中至少有一半以上是武罗不认识的只是这些，就必得上之前送给武罗的那些礼物了。

　　“这是这个月的份额。”

　　武罗吓了一跳：他还以为这是一年的份额，没想到只是一个月的。难怪大祭司咬死了牙关，再也不肯多给了。

　　这草兜内的东西，武罗大致估算了一下，弄回中州去，至少也能卖出十万枚玉髓的天价，一个月就能进账十万枚玉髓，武罗觉得自己有些爱上东土了。

　　由此，武罗算是明白了，为什么郑星魂那些人拼了命的想打通中州和东土的通道，哪怕是这条通道有可能引起两族大战

　　好在武罗大场面经历的太多，只是稍稍心喜一下，便淡然将东西收了起来，问道：“那我要如何才能获得祖灵妖丹的认可呢？”

　　大祭司满面虔诚：“这个没有人能帮助你。祖灵妖丹乃是先祖留下的灵物，对于亲近草木神力的生灵有着天生的感应，不过祖先都是强大而高傲的，我等后辈，必须心怀敬畏，虔诚叩拜，卑微的匍匐在祖灵之前，才能够让祖先的英灵怜悯我们这是还在世间苦海挣扎的晚辈。”

　　亓恒则要直接一些，慎重道：“武罗祭司，获取祖灵妖丹的认可，乃是一件玄之又玄的事情，每个人的体会都不一样，我们实在没办法给你太多的帮助。如果不能够得到祖灵的认可，那我们也没有办法。”

　　大祭司先把这个月的份额交给了武罗，表现出了招揽武罗的确是很有诚意。但是也直言相告，要是你不能得到祖灵妖丹的认可，就算我们再想招揽你也没用。

　　武罗一点头：“好的，放心吧，我会尽最大的努力的。”

　　大祭司和亓恒一起点头，又朝着祖灵妖丹叩拜一下，这才起身离去。

　　两妖一走，巨大空旷的地穴之中只剩下武罗一个人，他饶有兴趣地盯着那枚青绿色的祖灵妖丹，感觉一股股生命的能量勃勃而发。

　　……

　　大祭司和亓恒出了那座地穴，相视一眼都从对方眼中看到了一抹担忧。

　　亓恒问道：“您觉得武罗祭司多长时间能够得到祖灵妖丹的认可？”

　　大祭司显然明白亓恒的担忧所在，望了一眼远方，也有些忧虑道：“咱们木神冢，最快的记录是十九天，正常是二十五天。古地猎龙前一个月是召集时间，只要在这一个月内赶到集合地点都可以，武罗祭司如果能够在二十五天内获得祖灵的认可，剩下五天时间，咱们想想办法，勉强还来得及。”

　　亓恒却没有那么乐观：“这一次的集合地点在鬼木崖，就算是咱们神冢内最快的飞行神通，也要十六天的时间才能赶到。就算咱们想办法为武罗祭司找到一件飞行异宝，一般的飞行异宝也需要九天时间，除非我们能够找到最强系列的飞行异宝，不然的话……”

　　大祭司一摆手：“武罗祭司非同常人，说不定能够提前获得认可呢。”

　　亓恒苦笑：“您这是自欺欺人啊，咱们自己的弟子，从小在神冢周围长大，受着祖灵神力浸染几十年，最快还得十九天，他是个外人，能够在二十五天内获得认可已经是个奇迹了……”

　　大祭司无奈，沉吟一下，道：“派人出去，全力寻找高等级的飞行异宝。”

　　亓恒一点头：“我这就去安排。”

　　两人说话间走到了通道尽头，一出神冢，就看到外面密密麻麻买的站着几百人，鸦雀无声，没有一点狂欢的意思，反而每个人都面色谨慎。

　　亓元上前一步：“大祭司，武罗祭司是不是正在等待祖灵的认可？”

　　大祭司环视一眼，木神冢的子弟们脸上都带着担忧。他微微一笑：“大家放心好了，武罗祭司已经能够动用木神力，祖灵一定会认可他的。”

　　众人看到大祭司镇定的笑容，都松了口气，各自散去，一边走一边议论：“你们说武罗祭司能够得到祖灵的认可吗？”

　　“应该没问题吧，武罗祭司的实力摆在那里呢。”

　　“这可不好说啊，我听说招募的外来信徒，很难得到认可能。”

　　“我觉得没问题，不过时间可就不好说了，说不定会错过这次古地猎龙呢。”

　　“这一次错过了也无所谓，只要武罗祭司能够成功加入我们木神冢，明年还有机会啊。”

　　“哎，你们谁知道东土最短的认可记录是多久？”

　　“我听说外来信徒最短的记录是三十一天，普通弟子最短的也得七天时间……”

　　“那看来是真赶不上这回的古地猎龙了……”

　　总体来说，神冢弟子们还是乐观的，觉得武罗被认可不成问题，但是大家都觉得这一回的古地猎龙肯定是来不及了。

　　亓恒可没这么乐观，因为还有个这些弟子都不知道的数据：整个东土，招募的外来弟子，获得神冢认可的几率只有一成

　　是的，非常非常低，只有一成。

　　祖灵妖丹内，一般都有一丝祖先的英灵，说白了也就是祖先的残念。而不论什么生灵，都是越来越顽固，这些英灵残念也算是存活了数万年，固执无比，这就是为什么就算是本神冢的弟子想要得到祖灵的认可都这么困难的原因。

　　而一个外来户，想要得到顽固的老祖宗的认可，难度可想而知。

　　亓恒思忖一下，还是悄悄将亓元叫住，准备安排一下飞行异宝的事情。


第147章 再创纪录

　　落日荒原东边，有一座规模不大的妖市。

　　东土没有凡人，妖族独霸天下，因此这片大地上一切都是原始状态，基本没有“城市”这个概念，所有的妖族都聚集在神冢周围居住。

　　但是也有妖市的存在，毕竟大家手中的物资需要流通，就算是八大神冢，也不可能保证自己一家就能够找到所有需要的资源，还是得跟别的妖族互通有无。

　　木神冢实力虽然一般，但是自信能这么快就找到飞行异宝，便是仗着这座妖市的存在。

　　魔山深不可测，东土传言其中隐藏着自上古时期就称霸大地的异兽。

　　历史上曾经有近千次的古地猎龙选在了魔山之中，东土绝大部分地域都没有开发，古地众多，数万年来，魔山被选中了近千次，这已经是非常高的频率了，在整个东土高居第一。

　　除了古地猎龙之外，也有不少妖族自己进入魔山，猎取一些凶兽，或者是寻找各种宝物。

　　因为魔山的存在，偏远的落日荒原边缘，才会有这么一个妖市的存在。

　　虽然亓恒已经安排亓元，让他准备动身去妖市，但是资金的筹集却不是一件简单的事情，亓恒甚至动用了神冢的储备，但是还觉得有点不保险，毕竟一件异宝本身就十分珍贵，再加上又需要高等级的还是非常罕见的飞行异宝，肯定会是一个天价。

　　亓恒安排了亓元准备出发，但也告诉亓元，给自己三天时间准备资金。

　　听说这件飞行异宝是为了武罗祭司准备的，亓元自然是摩拳擦掌，保证一定带回来一件绝对物超所值的高等级异宝。

　　所有的人之中，唯有亓胜心思阴险起来。

　　他乃是大祭司的侄孙，经常在大祭司身边侍奉，听大祭司说过一些事情，所以知道外来子弟被祖灵妖丹认可的可能性极低。所以亓胜暗暗期盼，武罗不会被祖灵妖丹认可，那样的话，武罗就不得不离开木神冢。

　　没有了武罗的支持，亓元那什么跟自己斗？虎豹战士的位置，早晚是自己的。

　　带着一种阴暗的心理，亓胜没有回去，而是在神冢外守着。不被祖灵妖丹认可，也分为两种情况，祖灵看你不顺眼，就那么晾着你。你在祖灵妖丹旁边跪上几十年，祖灵妖丹也不会理会你。

　　还有另外一种，那就是你实在太让祖灵妖丹讨厌了，祖灵妖丹会自动将你赶出来。

　　亓胜觉得武罗真是“太让人讨厌了”，所谓推己及人，在亓胜看来，祖灵妖丹多半会很快将武罗赶出来。他要在祖灵妖丹将武罗赶出来的第一时间通知所有人，然后以最快速度，让武罗这个扫把星滚蛋！

　　……

　　木神冢下的地穴中，武罗静静的盘膝坐在那枚祖灵妖丹前，实在想不出来到底有什么办法能够让这枚祖灵妖丹认可自己。

　　武罗贵为南荒帝君的人物，对于这枚祖灵妖丹实在没有多少尊敬之意。他面对着那枚妖丹而坐，五心朝天，忽然抬手骈指，隔空一指那枚妖丹，喝了一声道：“呔老！家伙听好了，你的子孙们都不行了，要想不让你的基业被别人吞掉，老老实实的认可我。本座回天有术，尚可提携你这些晚辈一下，若是冥顽不灵，顽抗到底，你跟你那些徒子徒孙，早晚要一起完蛋！”

　　武罗说完，也不理会那祖灵妖丹是否听得明白，将“天府之国”打开，毫无顾忌的将蓬荆神木树林、玉竹林、碧玉藤全数放了出来，一时间灵气弥漫，整个地穴之中泛起一层层的神力波澜……

　　那枚祖灵妖丹在灵泉之中翻滚着，却是一点没有回应。

　　武罗真个恼了：“好，你不答应，咱们一拍两散，本座一走，我看你的这些子孙，如何抵抗骨笛邛峒，哼！”

　　武罗正要收了“天府之国”，那枚妖丹却忽然跳动一下，紧接着三股翠绿色的神力从妖丹之中散发出来，分别注入了蓬荆神木树林、玉竹林、碧玉藤之中。

　　得到了这股神力之助，蓬荆神木树林立刻勃发起来。

　　原本武罗得到的那一袋种子，总共三千颗，也就长出了三千颗蓬荆神木。这种神木十分奇异，三千棵不多不少，再也没有生发出新的小树来。

　　可是这股草木神力涌进来，大的一阵涌动，一颗颗嫩芽从森林边缘的土壤之中钻出来，武罗抬眼一扫，竟然又是三千棵，依旧是不多不少。

　　武罗大喜，心说这木神冢的老祖宗果然吃硬不吃软，一副贱脾气。

　　除了蓬荆神木，玉竹林的速度更快。原本玉竹林的长势就格外喜人，已经绵延成了数十亩的一大片。

　　现在有了草木神力，玉笋更是飞快的破土而出，迅速的成长成了拇指粗细的小玉竹。

　　原本十几亩的范围，一口气扩大到了近百亩。

　　不过不论是蓬荆神木树林，还是玉竹林，都还只是刚刚生发出来，想要完成长成，就得时间的积累了。

　　碧玉藤在三者之中，乃是另类，吸收了那一股草木神力之后，并没有继续膨胀，而是一连结出了七枚果实。

　　这株碧玉藤，少说也有数万年的火候，的确已经成熟，应该结果了，只是一直缺少一个契机。这一股来自远古的纯粹的草木神力，正好给了碧玉藤一个契机。

　　这七枚果实好似碧玉雕刻而成，晶莹剔透，分外可爱。不过现在还只有核桃大小，不知多久才能成熟。

　　那祖灵妖丹喷出了这三股草木神力之后，似乎有些怏怏不快，谩骂沉落回去，再也没有一丝动静。

　　武罗哈哈一笑：“这才像话。”

　　事实上这三股洪荒时期的草木神力，对于“天府之国”的好处，远远超出了武罗的想象。

　　这三股草木神力和现如今东土的草木神力不同，更加古老纯粹，注入“天府之国”后，等于是将一种远古的生命力注入了这个世界。

　　远古时期，天地灵气纯粹浓密，绝非现在可比。“天府之国”得到了这股助力，就可以不断的复制这种草木神力，对于其中生长的各种植物大有好处。

　　如果不是“天府之国”最近刚刚升级，缺少积淀，只是这三股洪荒草木神力，就能够让它再次提升。

　　武罗占了老大的便宜还不知道，收了“天府之国”，笑呵呵道：“这就算是认可我了吧？没事了？那我先走了。”

　　……

　　亓元从亓恒祭司那里出来，往自己住处走的路上正好经过神冢门口，看到亓胜还坐在一边的石阶上，不由得有些奇怪：“亓胜，你坐在这里干什么？”

　　亓胜看见他终究有些心虚，正要找个借口，忽然一旁“哗啦”一声，石门上石雕的古树枝叶拨开一边，露出一个深邃的洞口，一阵轻巧的脚步声，武罗走了出来。

　　亓胜大喜过望，仰天一阵大笑：“哈哈哈，亓元，妄你千算万算，没有算到会是这样一个结果吧？武罗根本不会被祖灵认可，而且显然祖灵很不喜欢他，已经把他赶出来了。虎豹战士的位子，终究还是我亓胜的！”

　　亓元的脸色刹那间一片苍白，武罗进去还不到两个时辰，这么短的时间内，根本不可能有人获得了祖灵的认可跟祖灵建立沟通都不止两个时辰。

　　那就只有一个可能，就像亓胜所说的，武罗被祖灵赶出来了

　　一个被祖灵赶出来的外来户，就算是再强大，也没有哪个神冢敢把他留下来。武罗必须离开了。

　　亓元万万没有想到会是这样一种结果，一时间方寸大乱，愣在了当场。

　　武罗有点没弄明白是怎么回事，他对于东土已经有了一个宏观而笼统的认识，但是这些细节处，欠缺的还很多。

　　看着亓胜得意洋洋的样子，亓元却面如死灰，他实在有些弄不明白：“亓元，怎么了？”

　　亓胜怒吼一声：“你还有脸呆在这里，还不赶快给我滚出木神冢！”

　　亓胜鼓起一股神力，声音宛如洪钟响彻整个木神冢：“武罗被祖灵赶出来了！”

　　只是短短的片刻平静，随即整个木神冢迅速的沸腾起来，数百名弟子，包括大祭司、三位祭司，飞快的赶了过来，大祭司和亓恒满头大汗，远远地高声问道：“怎么回事？”

　　亓胜压抑不住内心的狂喜：“不到两个时辰，武罗就出来了，肯定是他冒犯了祖灵，被祖灵赶出来了！”

　　武罗这才算是挺明白了，心中暗道你还真没说错，本座的确数落了你们祖灵一番，不过你们祖灵似乎并不介意嘛。

　　祖灵当然很介意，可惜妖在屋檐下不得不低头，它的子孙在落日荒原上都快混不下去了，祖灵也不得不妥协了。

　　大祭司和亓恒飞快而至，看到武罗真地出来了，难掩失望。

　　亓胜大是得意，怒气冲冲对武罗道：“你马上滚，你这种对祖灵不敬之人，我们木神冢不欢迎你！”

　　武罗看向大祭司和亓恒：“让我走？”

　　大祭司和亓恒一起长叹一声：“先生……我们是很希望先生能够留下来，无奈，唉……”

　　木神冢的妖族们大为遗憾，武罗地到来，给了他们太多的希望，却没想到这个希望一下子就破灭了，

　　亓胜在一旁面露喜色，暗道大事将成，终于把这个身负木神力的家伙赶走了，哈哈……

　　武罗却忽然道：“我已经得到了祖灵的认可，就是木神冢的人了，为什么要走？”

　　亓胜一愣，还以为自己听错了：“你说什么？”

　　大祭司和亓恒也大为意外：“认可？你是说你得到了祖灵的认可？”

　　亓胜大怒咆哮：“这不可能你还想骗我们不成，东土历史上，最快的认可记录足足有七天时间，这还是本神冢弟子，外来弟子的最快纪录三十一天你进去不到两个时辰，跟祖灵建立沟通都来不及，怎么可能得到祖灵的认可！”

　　“大祭司，众位兄弟，这小子不但侮辱我们祖灵，还想蒙骗我们，大家随我一起将他打出去！”

　　武罗也不说话，随手一点，虚空之中一股强悍的木神力游走。

　　大祭司的脸色变了，他在所有人之中，对于木神冢的草木神力最为熟悉，武罗的这股木神力当中，蕴含着明显的木神冢的印记，而且其中那一股苍茫洪荒的气息，分明是祖灵妖丹最核心部位的气息。就算是大祭司他自己，当年获得祖灵妖丹认可的时候，妖丹所动用的力量，也不过是外围临时吸收来的落日荒原的草木神力，不舍得动用这么古老而纯粹的力量。

　　大祭司心中无比震惊，两个时辰获得认可，而且是妖丹本身力量的认可

　　东土妖族，古往今来，武罗是第一人，别说超越他了，就算是找一个能够勉强与之相提并论的人都没有。

　　震惊之余，大祭司更是激动：“我木神冢，中兴在即啊！”

　　大祭司可不知道，祖灵妖丹之所以不惜血本，动用了洪荒时期积累的草木神力，完全是因为武罗那一番近乎无赖的开门见山，祖灵妖丹之中只有一道残念，智慧有限。既然担心子孙现在的处境，就害怕武罗不肯尽心尽力，所以决定给武罗一点“甜头”。

　　亓恒也是感动的满面流泪，他和大祭司，都是妖族中惊才绝艳的人物，只可惜被困在了木神冢。木神冢实力实在太过弱小，饶是他们殚精竭虑，也只能勉强和夜羽神冢分庭抗礼，有时间的话就是怀念一下万年前木神冢强盛时的辉煌。

　　现在，他们倾注了一生心血的木神冢，很有可能重现当年的辉煌，这就好像父母望子成龙一辈子，孩子却始终碌碌无为，忽然有一天，孩子一飞冲天，父母怎能不狂喜？

　　亓恒双目垂泪，扑通一声跪倒在地上，对着神冢不住磕头，口中一连串虔诚的吟唱，肃穆神圣

　　木神冢的弟子，包括亓元在内，都慢慢的感觉到了那股祖灵妖丹的力量，跟着亓恒一起，扑通扑通的跪了下去，不住叩首吟唱。

　　亓胜成了一个笑话，傻傻的站在那里，他本以为自己胜券在握，却没想到忽然被人翻盘。倒不是他得意忘形，实在是两个时辰就得到了祖灵的认可，这对于整个东土来说，都是不可能的事情，偏偏就发生了。

　　武罗的那股木神力，在空中游走一番，忽的化作一只巨大手掌，啪的一耳光狠狠抽在了亓胜脸上，将他打醒了过来。

　　亓胜大怒，瞪了武罗一眼，却始终不敢动手。

　　两人不论是实力、地位，武罗都有压倒性的优势。而且亓胜看到大祭司一脸感恩模样，就知道大祭司不可能帮着自己，多半会为了武罗反过来把自己教训一番。

　　武罗微微一笑，道：“可还要将我赶出去？”

　　亓胜怒哼一声，别过脸去不肯答话。

　　大祭司上前来，声音不大，却很坚定：“跪下。”

　　亓胜一愣，大祭司面沉如水：“跪下。”

　　“二爷爷，我……”

　　大祭司根本不给他说话的机会：“要么跪下认错，要么从今以后，我就没有你这个侄孙。”

　　亓胜愕然，大祭司眼神坚硬如铁，亓胜终于一咬牙，百般不情愿的跪了下去：“我错了，请武罗祭司原谅！”

　　断断续续，咬牙切齿的说出来，亓胜心中憋屈无比。

　　武罗云淡风轻，这样的事情，身为帝君他经历的太多了，懒得理会这个小人，武罗微微一笑，对大祭司和亓恒说道：“我先回去准备一下，明天就出发去参加古地猎龙吧。我想带上亓元和邛十二，没有问题吧？”

　　大祭司和亓恒一起点头：“没问题。”

　　武罗笑了一下当先走了，直到这时，跪在地上的众弟子们才渐渐回过未来，随机爆发出一阵震天的欢呼声：“两个时辰，东土的新记录啊，武罗祭司简直神了！”

　　弟子们一窝蜂的涌到了武罗身边，簇拥着他往前面走去，根本没人理会跪在地上，一动也不敢动的亓胜。

　　……

　　亓恒要了三天时间准备资金，还没等他筹集资金了武罗就已经出来了。亓恒倒是眉开眼笑，省下一大笔钱，而且有了充足的时间，可以优哉游哉的去鬼木崖。

　　武罗带了朱妍和易龙，跟新加入的亓元和邛十二，一行五人，在木神冢众人频频挥手的送别之中踏上了古地猎龙之路。

　　妖族的每一座神冢，一般都会有一头强大的图腾神兽，乃是强大的战力，世代传承，作为虎豹战士的宠兽。

　　亓元的莽象、邛十二的巨鸦，都是图腾神兽，当然了，这个“神兽”也只是自己往自己脸上贴金，真正有几个能是货真价实，就只有天知道了。

　　朱妍和易龙自从来了木神冢，基本处于消失状态。语言不通，没有武罗在身边的时候，两人甚至连门都不出。

　　妖族也是淳朴，觉得大约身体有缺陷的人脾气都会古怪，起码会孤僻一些，因此也没人来招惹两人，到让两人省去了不少麻烦。

　　一路走着，邛十二的阿黑已经恢复了，这头老乌鸦脾气还很大，除了邛十二之外，就算是武罗也不准靠近它。

　　老鸦在天空中飞翔，莽象在地面上。亓元站在莽象头顶上跟武罗道：“您可不知道，亓胜那小子一直跪到了昨天后半夜，身子都麻了，大祭司也没有让他起来。后来还是亓恒祭司心软，悄悄让他回去了，哈哈哈，这回可真解气，您没看到啊，亓胜那小子浑身都僵硬了，路都走不动了，还是亓恒祭司找人将他抬了回去。这个样子抬回去的……”

　　亓元模仿了一个亓胜蜷缩着的样子，又哈哈大笑起来。

　　武罗也是一笑，他对亓胜这些小角色真的不放在心上。就算亓胜怀恨在心、处心积虑，想要暗算自己，他也办不到。两人的力量相差的太悬殊，不是一些阴谋诡计能够弥补的。

　　亓元的莽象也有个名字，叫做亓囵。十分拗口，亓元每次喊的时候，都是两个字连成了一个音节，十分含糊，成了他跟莽象亓囵之间的一个暗号一样，因此也只有亓元能够使唤动莽象亓囵。

　　武罗看了看庞大的莽象，问道：“亓元，你知不知道哪座神冢的图腾神兽是九尾狐？”

　　“九尾狐？不可能吧，那可是货真价实的上古神兽，妖族的老祖宗啊。哪一个神冢能够将九尾狐收为图腾神兽？”亓元随口答道。

　　武罗奇怪：难道我猜错了？

　　却是没有再追问下去，怕引起亓元的怀疑。

　　朱妍和易龙陪在武罗身边，一脸的郁闷，人家说什么，两人完全听不明白。

　　亓元和邛十二其实心情都不错。他俩乃是神冢的虎豹战士，以前每年都出来，可是都是灰溜溜的去，更加灰溜溜的回来。

　　谁没有点虚荣之心？谁不好面子？

　　这回去两人觉得肯定能把面子挣回来，自然兴致勃勃，要是以前自己去的时候，就跟上刑场似的。

　　虽然说是不着急赶路，可是一行人的速度可是一点都不慢。只用了一天时间就到了落日荒原的边沿地带。

　　落日荒原地形狭长，沿着魔山南北方向延伸，夜羽神冢在南，木神冢在北。实际上宽度并不很大。

　　黄昏时分，武罗准备停下来不走了，亓元立刻准备安营扎寨。他的准备其实很省事，指挥着莽象用力一跺脚，咚在地面上踩出一个巨大的深坑，然后亓元斩了些树枝搭在上面，从侧面挖了个半斜的入口，一切搞定。

　　考虑到朱妍是女孩，亓元还很贴心的为朱妍单独准备了一个营地。

　　武罗看着亓元“麻利”的弄好了两个营地，有些哭笑不得的感觉，妖族你们倒是豪放，可未免太粗线条了吧？

　　武罗瞅着那营地，不打算住进去。就在此时，斜侧方不远处，一支队伍慢慢悠悠的路过。

　　队伍总共有十七名妖族，并非同一个种族，为首的一人，壮硕的好似一堵肉山，宽阔的肩膀上几乎看不见脖子，顶着一颗说的狮头，毛发浓密，乃是武罗进入东土以来，见过的返祖最严重的妖族。

　　这队伍护卫着二十头半牛半蜥蜴的巨兽，巨兽背上驼满了一个个麻袋，体长一丈五的巨兽，每一步落下去，都在地上留下一个深深的蹄印，可想而知货物的沉重。

　　武罗皱眉问道：“这些是什么人？”


第148章 妖市拍卖

　　亓元看了一眼道：“商队的人。这附近有个妖市，应该是赶往那里的商人。”

　　妖族制器的水平远不如人族，很少有妖族商人能用得起储物异宝，所以妖族商人大部分都是用巨兽长途运输货物。

　　亓元看到武罗一副很感兴趣的样子，不由问道：“要不咱们也跟去看看热闹？”

　　武罗不愿意去住那等粗糙的营地，点头道：“好主意。”

　　……

　　妖市跟神冢不同，这里人员相当复杂。落日荒原边缘的这座妖市，最大的特点便是能够便宜买到许多魔山之中出产的特色物品。

　　事实上魔山乃是整个东土，最著名的金属矿出产地。

　　妖族炼制的异宝，大部分都是用本体的一部分为原料，但是也会添加少量的金属矿藏。而像神冢的护卫阵法，就需要大量的金属材料用来维系。

　　这座妖市有些类似于人族的城镇，外围一圈做做样子的围墙，只有一丈高，对于妖族来说，没什么防御价值，只是圈定出地界来而已。

　　东西南北四个大门，其实就是围墙的豁口。

　　围墙年久失修，拐角处随处可见破碎掉落的石砖，显得十分破败。

　　不过这样一处地方，却格外繁华。武罗他们赶到的时候，太阳已经完全落山，大地即将沉入彻底的黑暗，可是这里却依旧是人声鼎沸。

　　灯火慢慢点亮起来，有妖族美人在夜色之中柔声歌唱，分外旖旎，似乎到了什么地方，都少不了这种生意。

　　亓元领着武罗进了妖市，一边走一边说道：“武罗祭司，咱们先随便看看，若是累了就找个地方住下。其实这里晚上还有些活动，就是不知道你有没有兴趣……”

　　亓元明显蠢蠢欲动，武罗还以为他说的“活动！”，指的便是那些灯红酒绿，不由得一笑。

　　亓元看到他暧昧的笑容，连连摆手：“武罗祭司，您可别误会了，我不是那个意思。我在神冢中还有爱人的，我们木神冢的战士，对于爱情格外忠贞。”

　　朱妍就是听不懂亓元说什么，否则肯定会狠狠白武罗一眼。

　　即便如此，每每从那些灯红酒绿的地方走过，一些身体上保留着狐、兔血统的妖族女子，穿着暴露，身材夸张惹火，还是让朱妍有些不自然。

　　走过去了有人不住回头再看一眼，暗中对比一下自身，顿时深深自卑起来：怎么能长得那么大？

　　武罗不知道朱妍这些小心思，询问这亓元，所谓的“活动！”指的是什么，亓元便将他们领到了一处地方，武罗一看就明白了：“拍卖？”

　　亓元：“正是。”

　　事实上妖族生性豪放，青楼的生意虽然很不错，但是远远比不上拍卖会。妖族们有钱没钱都喜欢去看看，拍卖会上的争斗，就像战斗一样，赤裸裸的，而且也是致命的。

　　可惜亓元身为虎豹战士，不能轻易离开木神冢。其他的弟子还可以隔三差五的溜出来过过眼瘾，亓元也就是每年的古地猎龙才能过来看一次。

　　他一到门口，里面就有人注意他了。一个手腕长着一圈蓝色蛇鳞的瘦长年轻人笑吟吟的走了出来，亓元一看见他脸色就有些不对。

　　“武罗祭司，要不咱们还是走吧……”

　　武罗奇怪：“怎么了？”

　　“亓元，真的是你，哈哈哈，好巧啊，你一年才能来一次，咱们就遇见了。可惜了，你也只能看看，怎么样，要不我借你点钱，你也过过瘾？你放心，你还不上我也不会逼你，只要让亓萱陪我喝顿酒就行了……”

　　亓元大怒，一把抓住那人的脖子，咬牙切齿道：“夔九，你给滚远点，当心老子一失手，捏死你个小兔崽子！”

　　瘦长妖族夔九一把推开亓元，冷笑一声：“亓元，我劝你还是自知之明一点的好，你们木神冢，穷困潦倒，谁能配得上亓萱？老老实实把她让给我，我保证她比在八大神冢的那些贵人过得日子还舒坦？”

　　他一招手：“来人，把这帮穷鬼赶走，老子养着你们这些废物干什么吃的，不管什么人都赶在咱家门前探头探脑？咱家这里边可都是价值连城的宝贝，万一被人顺手拿走一件，杀了你们都赔不起!”

　　亓元更是恼火：“你说谁是穷鬼？”

　　夔九阴森森一笑：“本来还想给你留点面子，既然你自己都不要脸了我还顾忌什么？你们就是穷鬼，你们木神殿就是落日荒原上的第一穷鬼!”

　　亓元狂吼一声，神力爆发就要冲上去，却被武罗一把按住。

　　武罗看着拍卖场里面，这里跟厉沧海的拍卖所不同，完全是开放式的，每一次拍卖，也都是面对面的较量，甚至这一次拍卖的物品，也都光明正大的摆在外面就在拍卖场会台的前面，高高的竖起了十二根粗大的木柱，柱子上面十二件物品。

　　武罗看到了其中的一件，不由得皱起了眉头。

　　他制止了暴走边缘的亓元，看着趾高气扬的夔九问道：“你是这里的主人？”

　　夔九看了看武罗，发现此人气度不凡，也不敢太过放肆，冷哼了一声道：“不错，这就是我的拍卖场。”

　　武罗一点头：“要想参加拍卖，需要多少押金？”

　　夔九上下打量着他，冷冷道：“押金五千枚玉髓。”

　　武罗不动声色地取出了五千枚玉髓，足有一辆马车那么多，堆在地上，然后朝亓元一招手：“走吧，进去看看热闹，说不定能在这种低等级的拍卖场，见到一些惊喜呢。”

　　武罗一个“低等级拍卖场”极为刺耳，扎的夔九脸上肌肉一阵抽动，可是人家轻轻松松拿出来五千枚玉髓，显然财力雄厚，而且夔九也以为武罗使用的是储物异宝，能够用的起这种异宝的人，显然实力一样雄厚，夔九不敢得罪。

　　脸色铁青地看着亓元等人入场，夔九气恼的朝站在一边的手下们一挥手，怒吼道：“看什么看，还不赶紧把钱收起来。去个人，给他们送一面号牌去。”

　　夔九狠狠瞪了武罗的背影一样，怏怏忖道：木神冢什么时候巴结上了这种贵人？

　　来东土之前，朱清江准备了不少东西，其中就有大量玉髓。

　　本来这些东西是朱妍带着，可是因为朱妍跟妖族言语不通，伪装成了哑巴，武罗就把这些东西要了过来，免得有急用的时候又不能跟朱妍说话，耽误了事情。

　　亓元自从看到那堆成了一堆的白花花的五千枚玉髓，就一脸的震惊，一旁的邛十二比他好不了多少。一直到了座位上，大家坐下来，亓元才回过神来：“武罗祭司，那可是五千枚玉髓啊，您、您这么有钱……”

　　武罗两手一摊：“你别忘了，我可是魔山出来的人。”

　　他这么一说，亓元和邛十二就都觉得理所应当了。

　　不过朱妍却在心疼武罗败家，她听不懂妖族的话，就看见武罗唰的一下就把五千枚玉髓甩出去了，还以为就那么给了人家了，五千枚玉髓就算是九大天门也不是说拿出来就能拿出来的，怎么不肉疼？

　　到了这会儿，亓元才忽然一拍脑袋：“您上当了，这里入场押金只需要五百枚玉髓就行了。”

　　武罗并不在意：“反正只是押金。”

　　夔九将押金抬高了十倍，原本是想把武罗吓退，可是这会儿却成了自己的一块心病。

　　就像在中州一样，五千枚玉髓，别说在落日荒原这种小地方了，就算是八大神冢，也不是说拿出来就能拿出来的。武罗这可是绝对的大手笔，甩手即是五千玉髓。

　　夔九觉得自己要倒霉，内心纠结无比：这得是多大的来头，才能眉头都不皱一下，就甩出来五千枚玉髓？这样的人，自己得罪的起吗？

　　别看夔九在落日荒原妖市里人模狗样的，似乎混得不错，还有一座拍卖场，可是拿到那些大神冢面前，别说是最顶级的八大神冢了，就算是二级、三级的神冢，他也不够看，人家动一动手指头，都能让他灰飞烟灭。

　　夔九此时，完全没有了刚才的嚣张，越想越害怕，坐在会台后面的角落里，随手抓起一瓶烈酒，咕嘟咕嘟猛灌了几口，想不出什么对策来，只能走一步看一步了。说不得，只能最后的时候，私下里给这位贵人一些好处巴结一下。

　　他正喝着一口酒，就看见一名手下吊儿郎当的拿着一只木头号牌往武罗他们的桌子走过去。夔九一把抓住他：“你干什么去？”

　　那名手下不明所以：“按照您的吩咐，给那些人送个号牌过去？”

　　内心此时极为敏感的夔九勃然变色，啪的一声酒坛子在那名手下脸上炸得粉碎，鲜血、酒水混成了一片。

　　夔九一把揪起他来，狠狠一脚又踹倒下去：“你个蠢猪，你怎么不蠢死,谁让你用这种破烂货色的号牌？”

　　他一把将木牌摔得粉碎：“你他奶奶的成心想害死我啊？是不是？是不是你不想活了，老子还想多活几年呢！”

　　他冲上去又恨恨的踩了几脚，直到几名心腹手下冲上来将他拉开：“老大，不能再打了，他快不行了！”

　　夔九喘了口气，狠狠一脚踹断了一根木头：“派个机灵点的，给他们送去一块玉牌。”

　　“是！”

　　几名手下赶紧把那个已经不醒人事的倒霉鬼抬下去，夔九还是觉得不解气，冲上去又是一个耳光：“妈的，老子还在想着怎么讨好人家，你还来给我坏事！”

　　……

　　夔九倒是会做生意，别看拍卖场看上去很简陋，实际上最靠近会台、观察位置最好的地方，只分布了十七八张桌子，这些桌子外围，是一圈环形的长椅，长椅的靠背很高，几乎可以当屏风了。

　　长椅围在一起，就等于是隔开了一个个小小的“雅座”。这在中州不算什么，在东土就算是心思灵巧了。

　　夔九很明白，坐在这十七八张桌子上的人，才是真正的买家。至于后面那几排座位，只是些小有身家，来长长见识的人罢了。

　　武罗等人坐下没多久，就有夔九的手下毕恭毕敬的送来了一枚白玉号牌。

　　武罗随手放在了桌子上，问亓元道：“你跟这个夔九，到底是怎么回事？”

　　亓元有些不自然，倒是一边的邛十二，很利索地说道：“夔九是这里的地头蛇，上回亓萱跟姐妹们来这里玩儿，被夔九看到了，就魂不守舍，第二天就派了人去木神冢提亲。可是亓萱早就跟亓元情投意合，已经定亲了。”

　　武罗大概明白了，不由得笑了笑：“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　邛十二也道：“就是，我听说亓萱乃是木神冢第一美人，温婉贤淑，夔九什么都不是，一个泼皮而已，真是不自量力。”

　　武罗面色古怪，因为回忆起刚才夔九说的，要亓萱陪他喝酒的事情。在妖族，陪人喝酒的女人算是“温婉贤淑”，果然和人族不一样啊。

　　亓元则是诧异地看着邛十二：“你怎么知道的这么清楚？”

　　邛十二咧嘴一笑：“咱们是最大的敌人啊，我当然得了解敌人了。”

　　号牌送来时间不长，拍卖就正式开始了。妖族没那么多讲究，夔九的手下吆五喝六的把围在拍卖场门口看热闹的穷鬼们赶走，然后关上了大门。

　　一名长着山羊胡的老妖族走上会台，笑呵呵的跟大家打了声招呼，便开始介绍第一件拍卖品。

　　那柱子足有一丈二高，上面的东西大家早就看得一清二楚了。

　　一名长的精瘦，猴子一半脸庞的妖族，麻利的窜上了柱子，将东西取了下来，看那动作，活脱脱一只猴妖，惹得大家一阵哄笑。

　　这件东西交到了会台上，老妖族便开始道：“这东西我想不用我介绍了吧？原生状态的钨铁矿，重达三十六斤，这么大的个头，格外稀少，上个月才从魔山之中开采出来的。布置一个三等神冢的防御阵法不成问题……”

　　妖族的神力和灵力不同，传输神力最好的导体是稀有金属，就算是用玉髓磨成了粉为阵法刻线，效果也大大不如稀有金属，甚至可能会出现神力传递阻塞，导致阵法自爆。

　　偏生东土各种资源都很丰富，金属资源却是稀缺。

　　那名老妖族看到台下几双眼睛都直了，盯着那块钨铁矿，很识趣的不再啰嗦：“好，这块巨无霸钨铁矿起拍底价是一千枚玉髓，每次加价一百枚，现在开始”

　　“一千五百枚！”刚一开始，就有人直接加价五百枚，显然对这块钨铁矿志在必得。

　　“一千六百枚！”

　　“一千七百枚！”

　　……

　　不停有人举牌，很快价钱就上了两千。

　　武罗扫了一眼，心中乐开了花。他之前之所以大大方方的就扔出去五千枚玉髓，就是想要看看，钨铁矿在东土到底有多抢手。

　　他一开始看见拍卖的物品之中还有钨铁矿，差点以为自己看错了。仔细确定了一番，发现自己绝对不会错的，的确是一块钨铁矿。

　　三十六斤的钨铁矿，在东土、在那位老妖族口中，已经成了“巨无霸”级别的，可实际上钨铁沉重，不过只有婴儿脑袋那么大罢了。

　　这样大小的，武罗的“天府之国”中堆积如山

　　上回去摩云峰矿场，武罗又收了一次矿石，一小半继续给蓬荆神木树林施肥，绝大部分还在一边堆着呢。

　　武罗看了看易龙和朱妍，两人也是目瞪口呆。虽然听不懂妖族们的语言，但是两人现在也看出来了，那块正在被人争夺的“稀世珍宝”，的的确确是一块普通的钨铁矿。

　　可以想象这对两人是多么巨大的冲击，就像武罗能够看到其中的商机一样，易龙和朱妍又不傻，当然也明白这意味着什么。

　　武罗身边的亓元和邛十二也是格外激动地盯着那块矿石，有心竞拍，但是无奈囊中羞涩木神冢在东土的确是穷酸，说起来分给武罗的份额不少，可实际上那些东西在东土卖不上价钱。因为东土完全没有开发，各种天材地宝极多，除非特别逆天的那种，其他的并不怎么珍贵。

　　武罗上回从大祭司那里得到的一草兜东西，拿回中州，能引起一场修真大战，可是放在东土，顶多也就是两百枚玉髓。

　　最终，那块“巨无霸”钨铁矿被人以三千一百枚玉髓的价格买走，买家格外高兴，振臂欢呼。

　　其他人去气的直锤桌子，破口大骂。

　　亓元遗憾：“若是咱们能够得到，就可以把神冢的防御阵法提升一个大档次，唉……”

　　武罗没有理会亓元，而是打量着其他十一件拍卖品，心中琢磨着既然钨铁矿这么值钱，自己岂不是个富翁了？其他的东西是不是也可以多买一些，然后贩卖回中州。

　　武罗想着想着不由得笑了。

　　接下来拍卖的，乃是一只雷犀角。雷犀乃是上古神兽，虽然比不上九尾狐、凤凰神鸟，不过天生能够引动九天神雷，巅峰时期的雷犀，能够一次激发三十六道九天狂雷，轰平一座小山。

　　这只雷犀角乃是在某个古地之中发现了一具雷犀尸体，否则想要拿到雷犀角可不是一件容易的事情。

　　只不过那头雷犀不知道死去了多少年，雷犀角之中几乎没有残留任何雷电神力，让这只雷犀角的价值至少折损了九成，所以才会流落到夔九的拍卖场来。

　　这种东西并不受欢迎，因为实际价值不大，但是价钱却绝不会太便宜。

　　武罗却觉得无所谓：妖族需要的是里面蕴含的神力，可是修士们只需要这东西跟雷电元素的亲和力。所以里面有没有雷电神力，对于修士而言是一样的。

　　底价八百枚玉粹，很快武罗就用两千枚玉粹拿下了这枚雷犀角。

　　这花钱花的痛快，让给亓元和邛十二都心惊肉跳。

　　接下九件拍卖品，武罗毫不客气，不管价钱多少，值不值得，先喊了高价拍下来再说。他这样的举动，让周围的人大为恼火，每一次拍卖结束，都有人拍着桌子指着武罗破口大骂。

　　妖族拍卖就是这风气，武罗从来不还口。可是骂他的人很快发现，自己想要拍下的下一个物品，武罗必定会和他们竞争，任凭他们喊多高的价钱，武罗都会加价一百，将他们打压下去。

　　几次三番之后，其他人都知道这小子蔫坏，记仇，又财大气粗。能坐在这里参加拍卖的，虽然豪爽却不傻，明白没必要为了赌气坏了大事，拍卖场内渐渐地安静下来，诡异的成为落日荒原妖市有史以来，最文明、最秩序的一场拍卖会。

　　到了最后一件拍卖品，众人都是摩拳擦掌，这可是压轴大战，所有人都看好的东西。

　　买家们忧心忡忡地盯着武罗，怕这小子再出来坏事。可是这一回武罗却偃旗息鼓，一次牌子都没有举，最终，第十二件拍卖品，以三千六百枚玉粹的价格成交了，远远低于预期。

　　武罗之所以不争夺最后一件东西，因为那也是一块金属矿石，比钨铁矿更加珍贵的青晶玄金可是对于武罗，根本无用。

　　拍卖结束，武罗拍拍屁股起身，轻松的就要往外走，却发现身边少了两个人，一回头，亓元和邛十二坐在原地没动，冷汗直冒。

　　“走啊，你们两个怎么了？”

　　亓元笑了一下，比哭还难看：“武罗祭司，您总共拍了十件物品，总价两万九千枚玉髓……”

　　武罗一笑：“你倒是好记性。”

　　他说着转身就走，亓元和邛十二赶紧追上来：“祭祀大人，两万九千枚玉髓啊，把咱们整个木神冢卖了，都凑不出来这么多钱啊。”

　　武罗这才明白了，一拍脑门：“你们担心这个啊，跟我来吧，我有钱，不用卖木神冢。再说了，木神冢就算是卖估计也没人要。”

　　亓元和邛十二惴惴不安的跟在后面，不是两人没见过世面，实在是两人这一辈子都没见过这么多的钱，总觉得就算是“有钱”，也不可能这么有钱吧？

　　这就好像有人一辈子生活在小山村，消息闭塞，见过的最大户就是村子里那有着十几亩水田的村长，骤然告诉他这世上有人拥有良田千顷，他恐怕都不会相信。

　　武罗走出去不远，就有人上前一礼：“先生，请跟我来。”


第149章 猎龙

　　在武罗之前，另外两件东西的买家已经交割完毕。别看两人都是花了数千玉髓，也算是身家雄厚，可是连他们也用不起储物异宝。

　　两人都是在拍卖场外面有一只商队等候，这边交易结束，外面就有人用巨兽驼了玉髓进来结账。

　　夔九心里很清楚一件储物异宝意味着什么，他在这落日荒原妖市摸爬滚打近百年，从一个街皮混起，见的人太多了，到目前为止，武罗才是他见过的第二个使用储物异宝的人。

　　第一个是个老者，派头极大，前呼后拥的足有九十多名妖族保护，后来听说那位贵人乃是八大神冢之中一个举足轻重的人物。

　　而武罗在夔九眼中，显然也是一位“贵人！”。不说储物异宝，但是面不改色的拍下了十件物品，就足够夔九心惊肉跳了。

　　武罗施施然到来，夔九不敢怠慢，赶紧迎上去，态度一百八十度大转弯，陪着笑躬身问道：“先生，小九儿能有什么为您效劳的？”

　　武罗对这种人自然没有什么好脸色，坐下来淡淡道：“刚才那一块钨铁矿，拍卖了三千一百块玉髓，我折价两千五给你，没问题吧？”

　　夔九有些不明白：“嗯？”

　　武罗随手从“天府之国”当中拿出来十二块和那块差不多大小的钨铁矿。

　　夔九的眼睛一下子直了，十二块啊，他之前拍卖的那一块，可是击败了这妖市之中其他的三家拍卖行才抢到手的。

　　这样体积的钨铁矿，在东土，平均三百年才能出现一块，可是武罗一抬手就拿出十二块。

　　不光是夔九傻了，一边的亓元和邛十二也是目瞪口呆。他们知道武罗从魔山出来，身家必定不菲，却没想到竟然达到了惊世骇俗的地步。

　　亓元刚才还在遗憾，不能买到那块钨铁矿，否则可以将木神冢的防御阵法提升一个大档次。现在看来，骑驴找驴啊，武罗祭司有的是钨铁矿。

　　“这十二块，折价三万，你可有意见？”武罗淡淡问道。

　　夔九还在石化状态之中，易龙上前一脚踹在他的屁股上，夔九一个踉跄才清醒过来。虽然被踹了一脚，夔九却不敢发作，他那些个部下，看到老大被踹了，也一样不敢妄动。能一下子拿出来十二块三百年一遇钨铁矿的人，可不是他们能得罪得起的。

　　“啊，没问题，绝对没问题。”

　　武罗一瞪眼：“那还不赶快把我的东西拿出来，另外找给我一千枚玉髓。”

　　“好、好，您稍等，我马上就办……”夔九彻底蔫了，听话的像只哈巴狗，屁颠屁颠的去了，果然很神速，一盏茶的功夫就蹿了回来，给武罗了准备好了六千枚玉髓（还有退的押金五千枚），而那十件拍卖品，都已经小心的包装好了。

　　武罗随手将东西都收进了“天府之国”，起身道：“咱们走。”

　　夔九赶紧跟在后面：“我送送您……”

　　武罗走到了门口，忽然转过身来，似笑非笑地盯着夔九，变戏法一样从储物空间里又摸出来一块钨铁矿，这块钨铁矿，足有刚才那些两倍大小：“夔九，你觉得我在这里开一家拍卖场，每次你拍卖钨铁矿的时候，我就拿出这样一块钨铁矿同时拍卖，会有什么后果？”

　　他说完了，手腕一翻，那枚钨铁矿不见了，一块青晶玄金出现在手中。

　　刚才拍卖会最后一件拍卖品也是青晶玄金，而且是作为压轴的拍卖品。可是那一块也只有拳头大小。武罗手中这块，足有人头大小。

　　“要是我再加上这块青晶玄金呢？”

　　夔九都快哭出来了，他心里很明白，这落日荒原妖市就这么大，客户有限。如果真的武罗这么干，客户肯定都去武罗的拍卖会了，自己还卖个什么啊

　　他扑通一声跪下来，不住磕头：“大人，小妖有眼无珠，冒犯了您，求求您饶了小的这一回吧，小的再也不敢了，真的不敢了……”

　　武罗哼了一声，将矿石收起来，一指亓元：“你冒犯的不是我，是我这位兄弟，只要我这位兄弟原谅了你，我就会忘了今天的事情。”

　　夔九怔了一下，权衡一番，还是觉得美妖诚可贵，事业价更高，只要自己的身家还在，想要什么要的女妖没有？

　　他一咬牙掉头跪向亓元……

　　……

　　一行人从拍卖场出来，亓元仰天一阵大笑：“哈哈哈……从来没这么畅快过！”

　　邛十二虽然投靠了木神冢，却忍不住还是讥讽了一句：“小人得志，切！”

　　亓元却不以为意，依旧是大笑连连。

　　时间已经很晚了，亓元带着大家找了个旅店住下。

　　武罗刚洗漱完毕准备躺下，易龙和朱妍就敲门进来了。

　　武罗看到是两人，一挥手便有连篇淡金色的神兽灵文好像纱帐一样将整个房间封印起来。

　　“怎么了？”武罗看着两人问道。

　　朱妍看了一眼易龙：“他让我来的。”

　　易龙在桌子边坐下，示意两人同坐：“武罗，这回来东土的收益，你打算怎么分配？”

　　朱妍一听脸色就变了，冷笑一声道：“太阴山好大的气度，这还没有离开东土呢，就开始惦记上利益分配了，哼！”

　　易龙提出来之前，就已经做好了唾面自干的心理准备，是以面色如常，依旧道：“这跟气度没关系，很实际的问题。任务是咱们三个人的，行动是两家联手的。咱们最好提前商量出个分配办法来，免得将来牵扯不清。我回去之后，也好跟掌教有个交代。”

　　朱妍更是不屑：“任务是三个人的？我怎么没看出来你出了多大的力？”

　　“从塔山岛开始，进入东土是武罗带我们过来的，从魔山出来也是武罗掩护我们。跟妖族相遇开始，你我就是哑巴，一切事情都是武罗打点。我看这任务，根本就是他一个人的。”

　　易龙脸上一阵红一阵白，他也知道朱妍说的乃是实情，而且朱妍没有提从魔山神冢遗址出来，他两次自作聪明连累大家，就已经算是很给他面子了。

　　“话不能这么说。”易龙嘴硬道：“你我也掩护了武罗不是？而且我也不是不讲道理，木神冢送给武罗的东西，我们太阴山分文不取。可是这回拍卖会上的收获，武罗可是动用了玉髓的。这可得算我们两家共同的投资吧？”

　　朱妍更是冷笑不屑：“说的好冠冕堂皇，那五千枚玉髓，乃是我们朱家筹集的，跟你们太阴山有什么关系？而且武罗用来付款的钨铁矿都是他自己的，只是借用了一下玉髓而已。”

　　易龙强词夺理道：“咱们两家联手，共同筹措玉髓。既然任务开始，那些玉髓就得算是两家共有，你们别想把我们太阴山踢开！”

　　朱妍气得浑身发抖，正要呵斥，武罗一抬手拦住她：“不用争了。”

　　朱妍怒气冲冲的坐回去，武罗看着易龙，知道这种事情不把利益分出去一些是不可能的。他慢慢点了点头：“那你就直说吧，你们太阴山想要多少？”

　　易龙：“四六分账。”

　　武罗眉头一皱：“什么意思？”

　　“太阴山和朱家合作，本来应该是五五分账，但是毕竟武罗你也是出力的，所以我们太阴山就吃点亏，多分给朱家一份，太阴山四，朱家六，至于你们朱家自己怎么分，我们不管。”

　　朱妍毫不犹豫的站起来就往外走：“没门！你们太阴山什么都不用干，就分去四成，想得美！这事儿没得商量，等咱们回去以后再说吧。”

　　易龙喊住她：“我还没说完呢，咱们这次索性就把规矩定下来，除了这一次的拍卖会所得之外，以后的收益也这么分配。”

　　朱妍头也不回的出去了。

　　武罗冷冷地看着易龙：“易龙，有句话送给你，人心不足蛇吞象，请回吧。”

　　易龙冷笑一声：“你们可别后悔！”

　　武罗一敲桌子：“好走不送！”

　　易龙摔门走了，武罗也气的不轻，本来打算将十件拍卖品中的一件或者是两件给太阴山，免得他们眼红，没想到易龙居然狮子大开口，贪得无厌。武罗不介意牺牲一些利益反正那十件物品武罗都是买来投资的，并没有他自身需要的但是绝不会无原则的退让。

　　三人不欢而散，第二天起床，易龙和朱妍的脸色都有些难看，亓元和邛十二不明白怎么回事，也不好多问。

　　出了妖市，老鸦阿黑依旧在天空中开路，地面上亓元躺在莽象亓囵的背上，望着天空中的悠悠白云，感受着周围草木的力量。

　　武罗漂在半空中飞行，忽然金光一闪，动动从“天府之国”中钻了出来。

　　小家伙活蹦乱跳，亓元从莽象背上做起来笑道：“原来武罗祭司也有宠兽。”

　　动动似乎听明白了“宠兽”的意思，恼怒的一跃而起，那莽象高出它现在的位置足有一丈多，小家伙却轻松地跳上去，毫不留情的朝着亓元“花容月貌”的面孔一爪子挥过去。

　　亓元开始还不在意，等到小家伙爪子上一道金色锋芒闪过，亓元才吓得一声怪叫，狼狈躲闪，即便如此，还是撕拉一声，他腰上围着的草裙被死掉了一半，秘密部位若隐若现，朱妍啐了一口别过头去。

　　亓元尴尬无比，慌忙从莽象驮着的包袱之中重新取了一只草裙围上，这才吃惊的望着动动，有些结巴道：“金、金神力！”

　　金神力乃是东土最为罕见的一种神力，攻击犀利，和雷神力并列为东土两大最强攻击神力，就算是火神力都要稍逊一筹。

　　“武罗祭司，您的宠兽居然身负金神力，您是怎么得到它的，如果它成年了，绝对有资格成为任何一座神冢的图腾神兽！”

　　亓元偏偏又提了一句“宠兽”，显然动动对自己被认为是武罗的宠物极为不满，恼火的低吼一声，淡金色的爪子上，一道道蓝色的电光噼里啪啦的闪过。

　　亓元更是吃惊：“雷神力！天啊，我是不是看错了，邛十二、邛十二你个蠢货快点下来，武罗祭司的宠兽身负金神力、雷神力两大第一攻击神力……啊！”

　　他还没说完呢，就被动动怒而发出的一道电光炸的浑身毛发倒竖，肌肤发黑。

　　雷电的能力，动动之前一直没有显露，看来是最近躲在“天府之国”当中，玉笋吃的不少，营养不错，生长发育之后觉醒的。

　　武罗一把抓住还有些不甘心的动动，捋着它的长毛道：“它可不是我的宠物。”对于他来说，心中没有“宠物”这个概念，动动更像是家人。

　　亓元干裂的嘴唇一张，嘶的一声吐出一股黑烟，终于明白自己为什么这么不招动动待见了，感情就因为说错了一个词啊！

　　亓元心说我多冤枉啊。

　　邛十二也降落下来，面色严肃地看着动动。他在天上早就看清楚了，亓元没有错，动动的确同时身负金神力和雷神力。

　　这两种神力，乃是妖族最犀利的两种攻击神力，在东土的历史上，还从来没有那一头宠兽同时身负两种神力。只要身负其中一种，成年之后就有资格成为任何一座神冢的图腾神兽，包括八大神冢在内。

　　动动居然同时身负两种，而且看上去还很年幼，在未来的成长过程中，有着无限的可能。

　　邛十二怎么也没想到，武罗深藏不露到了这种地步，居然还有这么一个让整个东土都嫉妒的宠兽。

　　本来他是因为老鸦阿黑才被迫加入木神冢的，心中颇有怨言，一路上也不怎么愿意和其他人说话。

　　但是经历了妖市拍卖，再加上看到了动动，心中忽然一动：莫不是自己机缘来了，让自己遇到了武罗。一直以为背叛夜羽神冢加入木神冢，乃是这辈子的奇耻大辱，现在看来，说不定是自己这辈子最大的转机呢。

　　动动在武罗身上蹦跳了一会儿，似乎觉得有些无聊。倒是对身材庞大敦实的莽象亓囵很感兴趣，吱吱叫了两声，忽然一蹦，两只小爪子抓着莽象巨大无比的耳朵，欢呼着打起了秋千。

　　亓元吓了一跳：“小心，亓囵的脾气可不好……”

　　动动虽然身负两大神力，可是毕竟年幼，无论如何不是莽象的对手。亓元真的担心，莽象一怒之下脑袋一偏，锯齿象牙就把动动给切成两半。

　　邛十二冷笑一声讥讽道：“你就放心吧，亓囵也是有灵性的，不像你这么蠢。”

　　果然，莽象竟然配合着动动，晃动着自己的大耳朵，让动动玩的不亦乐乎。

　　邛十二看的有些眼热，动动将来的前途不可限量，莽象亓囵现在跟动动搞好了关系，将来必定大有好处。自己的阿黑资质还在莽象之上，何不……

　　邛十二动了心思，便从阿黑背上跳下来，陪着武罗一起。

　　而阿黑活的岁数比莽象还长，自然精明无比，也不飞了，收了翅膀，靠着两只爪子跟莽象并排在地上走。

　　两头庞然大物，行走之间震得地面咚咚作响，颤动起来真个山崩地裂一般。

　　动动在莽象身上玩够了，打着秋千落到了阿黑身上，阿黑刻意讨好，小家伙当然也很开心。

　　武罗看着不由笑了，动动比自己还王霸之气，一露面，两大图腾神兽就立刻拜倒，心甘情愿做小弟了。

　　……

　　鬼木崖位于火岩谷的外围，乃是东土妖族进入火岩谷的必经之路。火岩谷周围群山连绵，也是东土著名的“古地”。

　　大家都猜测，既然选在了鬼木崖，这一次的古地猎龙，应该就在火岩谷内。

　　据说火岩谷中心有一座熔岩大湖，其中栖息着一头上古神兽地火金麒麟，但是谁也没有见过。火岩谷在历史上，曾经一百零三次被选作古地猎龙的场地，但是从来没有人能够走进火焰谷，连熔岩大湖的影子都没有见过，在外围就被无穷无尽的凶兽给挡了回来。

　　越靠近鬼木崖，路上遇到的妖族越多。到了鬼木崖十里以内的，随处可见庞大的图腾神兽，载着各个神冢强大的虎豹战士进入鬼木崖。

　　鬼木崖乃是一片狭长的山崖，绵延数十里，妖族们没什么讲究，将自己的图腾神兽召唤来，往地上一蹲，这地盘便是自己的了。

　　远远望去，漆黑的鬼木崖下面，一个接一个的小山包一般的巨兽，倒也是别有一番风景。

　　“哟，这不是木神冢的小象和夜羽神冢的小鸟吗？”武罗等人正往鬼木崖走着，忽然一个声音从一边传来。这十里之内，巨兽太多，大地不住颤抖，根本不能依靠地面的震动判断是否有新的巨兽靠近。

　　一只巨大的棕熊快步而来，棕熊的肩膀上站着一名体壮如牛的妖族，上身裹着一件皮衣，下身是一条皮质短裤，一双脚丫子露在外面，毛茸茸的好似一双熊掌。

　　那巨大的棕熊体型比莽象亓囵还庞大，从后面追上来只是一挤，莽象就一个踉跄到了一边去差点摔倒。

　　这等庞然大物，自身重量太过巨大，就算是摔一下也会受伤不轻。亓元却忍气吞声不敢发作，只能恶狠狠地瞪着那棕熊肩上之人，任凭他哈哈大笑着飞奔而过。

　　武罗意外：“那是什么人？”

　　亓元一摆手：“咱们别得罪他。”却是不肯多说。

　　邛十二却没那么好的脾气，被人蔑称自己的图腾神兽是“小鸟”，邛十二大为光火。

　　“落日荒原外的熊土神冢虎豹战士熊增。熊土神冢乃是四等神冢，比木神冢和夜羽神冢都要高出一个等级。熊增的图腾神兽魔熊，也比我们两个的图腾神兽高出一个等级。而且他的魔熊擅长的乃是土神力，防御力强大，我和亓元都没什么好办法攻破他的防御。”

　　武罗一点头，原来如此。

　　亓元显然不是胆小怕事，还是为木神冢考虑。虽然邛十二现在归附了木神冢，但是夜羽神冢依旧是一个巨大威胁。如果亓元跟熊增冲突起来，就会为木神冢额外树立一个敌人，十分不明智。

　　虽然忍了下来，但是亓元心中的憋闷可想而知。妖族一向豪爽，这么被人欺负却不敢应战，绝对是人生最大的侮辱。

　　武罗在一旁看着，发现亓元从被侮辱开始，一直到鬼木崖下，满脸通红，一句话也没有说。他轻轻叹息一声，心中却有了计较。

　　等他们到了鬼木崖下，熊增自然早就到了，正跟一些相熟的神冢的虎豹战士嘻嘻哈哈的说笑着，几头庞然大物围在一起，成了一个奇特的背景。

　　看到武罗等人过来，熊增立刻对他们指指点点，那些人便一起哈哈大笑起来。

　　熊增还故意模仿了一下小鸟的形态，朝着邛十二啾啾的叫了两声。

　　邛十二大怒就要冲过去，却被亓元一把拉住。

　　亓元阴沉着脸，咬牙道：“先忍一忍。”

　　邛十二愤怒的甩开亓元，却也没有再冲动。

　　一名工作人员冷眼旁观，走了过来：“你们是哪个神冢的？”

　　亓元自报了家门，把需要的手续办理了。那名工作人员一挥手，冷淡道：“鬼木崖下，随便找个地方呆着吧。另外，不要惹是生非，离那些你们惹不起的人远一些。”

　　他指了指自己的胸口，上面绣着一个数字十九。

　　“要是你们出了什么事情，都得我负责，所以，别给我找麻烦，否则我也会让你们很麻烦。”

　　十九号人员说完扬长而去，亓元和邛十二气的快要吐血：“这个混蛋什么意思？我们被人欺负，好像还是我们的错了？”

　　武罗已经看明白了，一摆手道：“弱肉强食，强者为尊，若是我们是强势一方，刚才那家伙就会去警告熊增了。”

　　亓元又想了想神冢，终于还是长叹一声，拍了拍亓囵的脑袋，示意它往一边走去。整个过程，动动好像都没有任何反应，只是好奇的等着一双大眼睛，打量着周围的那些图腾神兽。

　　他们一直到了鬼木崖的边缘，才找了一个没人占据的地方，安顿了下来，静等着比赛的开始。

　　就在这个时候，朱妍的脸色微微变了一下，武罗抬眼一看，熊增一行四人，正带着一脸坏笑，朝这边走过来。

　　几乎是同时，其他人也都看见了。

　　邛十二忍不了了：“欺人太甚。”

　　武罗却是淡然一抬手：“稍安勿躁。”

　　熊增四人到了近前，庞大的魔熊抬脚一踢莽象，熊增喝道：“滚开。”

　　亓元正要出面，武罗却已经冷冷问道：“阁下是什么意思？”


第150章 蓝光绞杀

　　熊增好像刚刚看见他一眼，居高临下饶有兴趣的打量了他一下：“你是什么人？”

　　武罗道：“我是木神冢新任的虎豹战士。”因为古地猎龙只能有虎豹战士参加，所以来之前大祭司让武罗暂时领了虎豹战士的职位。

　　熊增哈哈大笑：“木神冢的虎豹战士？怎么，他们终于把亓元你这个废物给撤了？可是木神冢的图腾神兽怎么还在亓元的手中？喂，小子你的图腾神兽呢？”

　　武罗没有答话，而是道：“这里已经被我们先占了，要是没什么事，你们就去找自己的地方吧。”

　　“哈哈哈……”熊增后面的三人一阵大笑：“这小子蠢到家了，还看不出来我们呢是来抢地盘的？”

　　嗖动动一下子窜到了武罗肩头，不怀好意的等着熊增等人。

　　熊增又笑了：“咦，这小东西就是你的图腾神兽？”

　　武罗随口道：“算是吧。”

　　“哈哈……”四人又是一阵大笑：“这么一个小不点也能做图腾神兽？你们木神冢真是没用到家了，哈哈哈……”

　　武罗叹了口气，摸着动动的长毛，感受着动动强烈压抑着的暴怒情绪，苦笑一下道：“有些人啊，自以为是到了极点，死到临头还不自知，可笑可笑。”

　　熊增大怒：“臭小子你指桑骂槐说谁呢？”

　　武罗懒得搭理他，继续捋着动动的长毛：“小家伙，那些宠兽，抓瞎了眼睛算了吧，给你出出气，至于这几个蠢货，留给我古地猎龙的时候再收拾他们。”

　　武罗一抬手，动动“呜”的一声嚎叫冲了出去。几乎是同时，动动就调用了“天府之国”的力量。

　　现在的“天府之国”，除了武罗之外就只有动动能够使用，尤其是“天府之眼”，似乎和动动有什么神秘的联系一般。

　　漫天都是碧绿如玉的古藤，万年老藤强大的力量绝非一般的凶兽能够抵挡。再加上其中蕴含着剧毒，更是触之即死。

　　熊增找来的这些人，都和熊土神冢一样，是四等神冢的虎豹战士，图腾神兽的等级也和魔熊一样，只比莽象高处一个等级而已。

　　碧玉藤当年可是在燕山禁地之中，跟龙鳄那种洪荒神兽级别的存在做邻居的，能够在那种环境下活得滋润，正说明了碧玉藤的强大。

　　漫天的绿影一闪，已经将四头图腾神兽全都捆了起来，一层层的毒瘴潮水一样冲刷着那四头图腾神兽。

　　动动的速度快到了不可思议，只是一闪，四头图腾神兽便是连声惨吼，声震云霄四头宠兽的眼珠子，都被动动抓在了爪中。

　　熊增等人脸色一变，动动刚才出爪，闪着一丝金光，他们都看出来了：金神力！

　　而且动动的速度快到了不可思议，还带着一丝蓝光，熊增四人更是看的浑身一抖，失声道：“雷神力、金神力两者同时出现在一头宠兽身上，这不可能，绝对不可能！”

　　动动一听这帮二货居然还敢喊自己“宠兽”，气的就要上去挠他们几爪子，却被武罗一把抓住：“回来，别闹了。”

　　动动窜到武罗面前，挥舞着双臂夸张的又叫又跳又撒娇，似乎是在像武罗宣示，这些家伙让人家幼小的心灵受到了严重的伤害。

　　武罗苦笑这一摆手：“好了，真的别闹了。”

　　邛十二在一旁看得心惊肉跳，第一次见面的时候，武罗出手就是碧玉藤，将他的阿黑打伤，他其实心里一直不服气，觉得武罗那是偷袭，是运气。直到这会儿，魔熊四头比他的阿黑还要高出一个等级的图腾神兽，被结结实实的捆在地上，任凭动动摘了它们的眼珠，邛十二才知道，感情上一次，还是武罗手下留情了……

　　四头巨兽的惨吼声震动了整个鬼木崖，天空之中忽然出现一道碧蓝色的游光，在云层之中一阵出入，一个声音喝道：“什么人敢在鬼木崖聒噪！”

　　不等熊增等人辩解，那道美丽的碧蓝色游光便刷的一声降落下来，四枚碧蓝色的光针，嗤嗤嗤嗤刺进了四头图腾神兽的眉心，四头庞然大物哼都没哼一声就死于非命。

　　光芒一收，好像什么事也没发生一样，熊增等人却是傻了。

　　武罗面色凝重，那碧蓝色游光的主人，当真是举重若轻，轻描淡写之中便杀了四头图腾神兽。尽管考虑到这四头图腾神兽的眼睛已经瞎了，惊慌失措，可是这么轻松就一次杀了四头，那人的实力依旧是强大的可怕。

　　武罗推算一下，只怕跟自己的死对头林绝峰不相上下。想不到妖族之中，竟然有此等人物。

　　十九号工作人员脸色铁青飞快而来，左边脸颊上还能看到一个清晰的巴掌印。他一到了近前，便冲着武罗等人大怒咆哮：“你们都是白痴吗？老子的话你们听不懂啊，让你们老实点，你们马上就给我惹出事来，我告诉你们，你们的资格被取消了，滚，现在就给我滚出鬼木崖！”

　　亓元脸色大变：“大人，我们……”他正要恳求，却被武罗拉住了。

　　武罗淡淡地看着十九号工作人员：“阁下还是不要在我们面前逞威风了。我们的参赛资格不是你这样的小角色能决定的。你为什么偏帮熊增，你我心里都明白。现在就道歉，不然的话……”

　　他往天上一指：“我自有办法让刚才那一位知道内情，到时候你也跑不了一道蓝光！”

　　武罗又朝熊增道：“熊土神冢知道邛十二投效了木神冢对吧，所以你们以为夜羽神冢要完了，落日荒原统一，显然不是熊土神冢愿意看到的，所以你这一来就跟我们捣乱，又贿赂了这个蠢货来为难我们。这种劣等伎俩，一眼就看穿了，亏你们还自以为神不知鬼不觉。”

　　熊增和十九号脸色大变，难以置信地看着武罗：他是怎么知道的！

　　熊增在路上看见亓元和邛十二走在一起，没有表示惊讶，武罗就知道熊土神冢肯定已经知道了。

　　后来的事情，武罗联系起来，只要稍加推敲，就能猜个八九不离十了。

　　夜羽神冢的骨笛邛峒和武罗大战一场，在场的都是两大神冢的人，熊土神冢想必不会知道，所以在他们看来，夜羽神冢没了虎豹战士、没了图腾神兽，自然是实力大损，早晚要被木神冢吞并，他们自然不愿意看到这样的局面出现。

　　武罗不喜欢玩弄权术，不代表他做了九十年帝君之后，还是不懂这些。

　　十九号已经是满脸汗水，恶狠狠地说道：“杀了他们，这里没有别人，咱们一起动手，杀了他们就没有人知道我们的事情了！”

　　熊增也是毫不犹豫，一声怒喝：“大家伙一起上！”

　　事已至此，已经由不得其他三位虎豹战士迟疑不前了，五个人一拥而上，各种神力爆炸一般的发动，瞬间便将武罗五人卷进了一股风暴狂流之中。

　　亓元和邛十二气的破口大骂：“无耻之徒，还想杀人灭口，没那么容易！”

　　十九号已经将周围彻底封印起来，两人的怒骂声根本传不出去，熊增狞笑着扑向武罗：“小子，有时候人太聪明，反而会死的很快……”

　　武罗好像根本没看见他杀气凛然的冲过来一样，一低头，望着自己的左手掌心。掌心上一寸，虚空之中冒出一团玉色光芒，旋转之中越来越大。武罗虚扣一握，那一团玉色光芒迅速的被压实。

　　光芒越来越强烈，显然力量还在不断膨胀。

　　武罗一抬头，迎着熊增等人轻轻一推，光芒瞬间爆发，白得格外耀眼

　　邛十二和亓元闭上眼了眼睛无法再看，朱妍心中凛然：这便是武罗所说的另外一种手段？

　　易龙面色阴沉，根本高兴不起来，武罗越强大，他谈判的资本就越少。

　　当那仿佛能够融化一切的光芒散去，熊增等人已经躺在地上起不来了。

　　相对而言，竹子比树木的力量更加凌厉，更适合进攻。只是竹子的神力，在草木体系之中，一直低于树木。可是武罗的玉竹林却并非一般的竹子，犀利、雄厚、独到。

　　压缩了之后的竹神力，轻而易举的将熊增等人灭杀。

　　“何人敢在鬼木崖杀人，以为八大神冢禁令皆是儿戏吗！”一声怒吼，那道碧蓝色的美丽光芒，又一次在云层之中盘旋穿绕，宛若惊电。


第151章 背后的秘密

　　武罗仰首望天，直视那一道清冷的碧蓝色光芒，淡淡道：“一群废物，杀了也就杀了。”

　　“哈哈哈……”那声音一阵大笑：“好大口气，阁下可知其中一人乃是我青月神冢的弟子？”

　　武罗扫了一眼地上的尸体，还是一副无所谓的样子：“十九号？这样的败类，若是在我们木神冢，不需旁人动手，我就先将其斩杀了。”

　　天空中那一道碧蓝色的光芒显然来头极大，两人这一番对话，整个鬼木崖的人都在关注。

　　知道那碧蓝色光芒身份的人并不多，但是谁都能看出来那一道数十里长的光芒神通是何等的强悍。

　　而少数知道其身份的妖族更是心惊：这家伙以前没这么好的脾气啊，怎么这回磨磨唧唧的聊上了？

　　这位确实没这么好的脾气，刚才第一次出手，不由分说干掉了人家四头图腾神兽，那可是图腾神兽啊，人家堂堂一座神冢的象征，最强战力之一，他还不是照样毫无顾忌，杀了就杀了。

　　因此这会儿他跟武罗说了好几句都没动手，就越发显得古怪了。

　　“哼，可我青月神冢的弟子，怎么也轮不到外人出手教训！”碧蓝色的光芒猛地一闪，一枚蓝色光针眨眼之间就到了武罗面前，快的不可思议。

　　“喀！”动动身上蓝光一闪，雷神力发动，同样快的不可思议，出现在了武罗面前，双爪猛的一扣，十数道淡金色的利爪型光芒围成了一个球形，死死地将那枚蓝色光针扣在当中。

　　“嗤嗤嗤……”一阵急促的摩擦声，光针高速旋转，紧接着啪的一声，动动发出的十数道金神力被光针的力量炸得粉碎。

　　动动一声怪叫，好像被烫到了屁股的猴子一样窜了出去。

　　而那光针，也消耗了大部分的力量，光芒一闪，舍弃了杀伤武罗的念头，掉头飞了回去。

　　武罗关切无比：“动动。”

　　小家伙活蹦乱跳，使劲的甩着爪子，看来的确很疼，不住的往爪子上呵气。它这么一副做派，武罗倒是放心了，应该没有大碍。

　　“咦！”天空中一声惊讶，碧蓝色的光芒不住缩放变化，似乎在思索着什么。好一会儿，那个声音忽然道：“小子，敢不敢上来一会！”

　　碧蓝色的光芒分出一部分，好像瀑布一样一层层的垂落下来，化作一道光芒阶梯。

　　武罗踩了上去，却站着不动了。即便是这人拥有着堪比林绝峰的实力，也没有资格让武罗一步一步走上阶梯去觐见。

　　“懒得动弹了，你这蓝光看起来弹性很好，能伸能缩，接我上去吧。”

　　整个鬼木崖，几乎所有人都原地不动，竖起耳朵偷听两人的谈话。听到了这一句，差点让他们一个踉跄摔倒在地上。

　　那一位是什么人物？让你上去一会，在东土可是天大的面子。以后出去行走，只要说出来自己曾经跟那一位面谈过，不管是谁都会高看你三分。

　　换做是别人，还不屁颠屁颠的跑上去，您可倒好，还懒得动弹，还弹性很好，居然让人家接你上去

　　亓元和邛十二更是吓得变了脸色，所有人都觉得武罗这回要倒霉了，那一位什么脾气？能忍得了你？

　　可是偏偏那一位今天脾气格外和蔼可亲，怒吼了一句“臭小子真麻烦”，然后居然真的光芒一收，将武罗接了上去。

　　武罗进入那碧蓝色的光芒之后，十几里的光芒便闪烁之后一收不见。而鬼木崖下，足有一盏茶的时间鸦雀无声：这是怎么了？那一位什么时候脾气这么好了？该不会是我看错了吧？

　　也有机灵点的，就开始猜测起来：那被接上去的小子到底是什么来头，能让那一位刮目相看？

　　于是原本无人问津的木神冢火了起来。十九号和熊增等人的尸体立刻被清理干净，三三两两的便有别的神冢的虎豹战士笑脸登门，跟惊魂未定的亓元和邛十二攀谈起来。

　　……

　　武罗进了那蓝光，出来的时候就发现自己正站在鬼木崖顶上。这鬼木崖高达数千丈，从上往下看，只觉得那些庞大的巨兽也都成了甲壳虫。

　　崖上冷风如刀，嘶吼着刮过，周围空旷一片，枯草都没有几根。在武罗身前不远的一块磨盘大小的岩石上，端坐着一名身高近丈的壮年妖族。他穿着一条黑色的皮裤，上身赤裸，肌肉宛如老树盘根，两条八丈宽的皮带交叉成十字，从肩头勒到了腋下。十字交叉处，嵌着一块足有人脸大小的盾形金属徽章，徽章乃是东土极为罕见的几种合金打造，图案神秘，连武罗都没有见过。

　　这人双目紧闭，浑身上下，散发着一股暴虐的气息，似乎一头蹲伏的暴虎，随时可能蹿起来将面前的一切生灵撕得粉碎。

　　武罗站在他面前，却是一脸淡然，丝毫不为那迎面而来汹涌如潮的暴虐之气所恐吓。那暴虐之气足足持续了一盏茶的时间，两人也就这么无声无息的相对了一盏茶时间。

　　终于，武罗有些不耐烦了：“你有意思没意思？这么拙略的试探手段，已经证明没有用处了，还要持续多久？”

　　武罗话音一落，那人猛然睁开了眼睛，周围的暴虐之气随着那双眼睛的睁开，无声无息的消失了。

　　他的身材还是那么具有侵略性，可是这双眼睛之中，却没有一丝煞气。相反，这双眼睛好像夜空明月，给人一种深入内心的宁静的感觉。

　　武罗一点头：“果然是青月神冢的人。”

　　那人也是微微颔首：“我叫蒯淙，青月神冢的大祭司。”

　　武罗打量了他一番，问道：“你找我来到底是为什么？先声明一下，我不是下面那些笨蛋，你三言两语，做个姿态，就能糊弄过去的。”

　　蒯淙一点头，随手一翻，磨盘巨石上出现了一套竹制的茶具。

　　蒯淙所用的才是货真价实的储物异宝

　　武罗看他拿出来一小罐茶叶，这才露出了一丝笑容：“够诚意。”然后毫不客气的坐在了蒯淙对面，等着蒯淙把香茶料理好。

　　蒯淙不满的瞥了他一眼：“胆子还真不是一般的肥。”

　　武罗一笑：“岂不闻有投桃报李一说？”

　　蒯淙眼睛一亮，端起手里的茶叶罐道：“你可知道我这是什么货色？”武罗两手一摊：“我得先喝了才知道啊。另外先说明白，我现在是什么都没有的，一穷二白，不过早晚会给你弄来与今日你招待我相对等的好茶。”

　　蒯淙顿时绝了念想：“原来是空口白话，切！”

　　武罗也不争辩，蒯淙很快沏好了茶，一股独有的茶香，蚕丝一般围绕在两人身旁袅袅上升。

　　武罗端起来嗅了嗅，品了一口：“果然好茶，也就是八大神冢的地位，才能喝到如此好茶吧？”

　　“这还用说。”蒯淙没好气。

　　用过了茶，蒯淙才说道：“我也不会糊弄你，就像这品茶一样，好茶就是好茶，坏茶就是坏茶，行家面前，糊弄不过去的。”

　　“说说你对古地猎龙的看法吧。”

　　武罗摇头：“我不是太清楚，但是这古地猎龙的比赛，肯定是有内幕的，只不过我知道的资料太少，分析不出来罢了。”他看了蒯淙一眼，道：“八大神冢御使天下妖族，这手段实在是高明。”

　　蒯淙叹了口气：“我果然没看错人。”

　　“你虽然说分析不出来，但估计也猜了个大概了。没错，八大神冢操办古地猎龙是有目的的。除了外界传说的那些原因之外，其实还有一点。”

　　他顿了一下，才又说道：“八大神冢从来不会轮流操办，都是随机选择八大之中的一座神冢来作为当年的古地猎龙比赛的经办方，这其中也是有缘故的。好比今年，我们青月神冢前来操办，我也坐镇鬼木崖，乃是因为今年我们青月神冢，急需寻找一件东西。”

　　武罗会意一笑。

　　八大神冢以古地猎龙为幌子，需要什么珍贵无比的资源之时，先探知某处古地内有这种东西，然后就在那里举办古地猎龙大赛，十次之中七八次都能够找到需要的东西。不论是谁找到了，八大神冢登门，谁敢不卖？

　　若是自己派人进去寻找，能不能找到且不说，折损也会很大。

　　蒯淙也知道武罗明白了自己的意思，便不再多说了。话题一转道：“我找你上来，便是因为感觉到你是能帮我们的人。”

　　这回武罗有些意外了：“我？你感觉？”

　　蒯淙微微一笑：“我需要火岩谷火湖之中的一件东西，我感觉只有你能够得到。说实话我对其他人不抱希望，火岩谷是个奇怪的地方，八大神冢在这里从来没有得到自己想要的东西。我查阅了所有的典籍，在这里举办的百余次古地猎龙比赛，对于八大神冢来说，最后的结果都是失败，没有一次成功。”

　　武罗也有些意外，还真是个邪门的地方。

　　“我很相信自己的感觉。”蒯淙两手一摊：“你看看我，如果不告诉你我是青月神冢的弟子，你能想象到我这种人居然能够修来清心宁静的月神力吗？”

　　他倒是没说错，蒯淙一身上下透着一股子暴虐之气，怎么看都不像是青月神冢的妖族。

　　“当初所有认识我的人都劝我不要加入青月神冢，可是我能感觉到，我的未来就在青月神冢。所以，不到三百年，我就成了青月神冢的大祭司。”他言辞之间，颇有些自傲。

　　武罗一撇嘴，暗道本君成为帝君的速度比你快多了，在本君面前吹什么啊。

　　“我这一生，有很多选择在别人看来都是愚蠢的，可是最后的结果证明，我都选对了。”蒯淙微微一笑：“你知道这是为什么？”

　　武罗的脸色有些古怪，不过很快恢复了正常，淡淡道：“不知。”

　　他撒了谎，事实上他是知道的，只不过他没有想到，天下第一谶符居然流落到了东土。

　　蒯淙一抬手，掌心之上幻化出一枚白蓝色光芒凝结的茧子，光芒好像花瓣一样盛开，露出里面一枚淡蓝色的天命神符。

　　武罗心中一声感叹：果然不错，天下第一谶符“言无不中”。当然错不了，除了“言无不中”还能有什么原因，让一个人的直觉如此准确。

　　“就是这枚天命神符，让我获得了这样准确的预知能力。你一定听说过天命神符吧，现在你还怀疑我吗？”

　　武罗摇头，他几乎也能肯定，这一次，自己至少能够深入到那火湖附近。

　　……

　　武罗从鬼木崖上下来的时候，天已经黑了，那些旁敲侧击打听武罗消息的各大神冢的虎豹战士们也都回去了。

　　亓元和邛十二睡不着，一直在等着武罗。

　　易龙当然是躺下就睡，朱妍也躺着，闭着眼睛却是在假寐。发现武罗安然无恙的回来了，她一颗悬着的心才放回去，慢慢睡去了。

　　亓元和邛十二关切问道：“武罗祭司，没什么事情吧？”

　　武罗一笑：“安心好了，没什么大事，只是那位阁下想跟我聊聊而已。都去睡吧。”

　　蒯淙跟武罗打成了一个交易，在这一次的古地猎龙之中，青月神冢会保护武罗一行人的安全，回报是武罗如果找到了那件东西，必须卖给青月神冢。当然了，青月神冢给的价格一定会公道的。

　　熊增几个人的事儿就这么过去了，所谓八大神冢的规矩，自然是八大神冢来定，在鬼木崖的，只有蒯淙一个人，他都不再追究了，哪个还会傻的去找武罗的麻烦。

　　事实上不但没人找麻烦，而且第二天就有更多的人上门想跟武罗拉拉关系。武罗早就知道会是这种情况，所以一大早就带着朱妍和易龙开溜了，只留下亓元和邛十二应付那些人。

　　这是一次机会，木神冢崛起的机会，所以武罗能开溜，亓元不能，不但不能，他还得堆出笑脸来跟那些人交好。

　　自打从魔山出来，武罗三人就很少有这样单独在一起的时候，离开妖族之后，易龙立刻就忍不住了：“武罗，上一次的事情咱们还没商量个结果出来，你马上就要进入火焰谷了，总得给我个说法吧？”

　　朱妍讥讽道：“还真没有想到，九大天门中有你这样厚颜无耻的人。”

　　易龙不理会朱妍，只是逼视着武罗。他很明白朱妍不算什么，真正做主的乃是武罗。

　　武罗也知道这件事情必须了结一下，不然易龙不会善罢甘休的。他想了想道：“首先，四六是不可能的，我最多给你三件。你答应就给你，不答应，以后再也别在我面前提起这件事情。该怎么分配，以后回去再说。”

　　易龙正要说话，武罗紧跟着又道：“还有一点要明确，就像你之前说的，你们两个没有参与的，都算是我个人的收入，你休想分一杯羹”

　　易龙其实很明白，一旦回到了中州，他们太阴山的处境会更加不利。摆明了这一回的东土之行，他和朱妍已经成了摆设，只是语言这一关，就把两人卡死了。

　　现在他人在东土，还能用破坏行动来威胁一下武罗，一旦回去更是没有一点筹码，东西都在武罗那儿，他想怎么分就怎么分。太阴山毫无主动权。

　　偏偏上一回在拍卖场的时候，易龙看得很清楚，武罗买下的那十件物品之中，有几件乃是太阴山急需的。门中的几位长老炼器正需要的材料，若是能弄回去孝敬那几位长老，自己将来继承掌教职位的时候，就会多几个强有力的支持者。

　　武罗这么一说，易龙立刻不答应：“不行，绝无可能。你……”

　　武罗毫不客气的打断他：“那就算了，你爱怎么样就怎么样好了。你不就是想威胁我，如果不分给你们，就要想办法暴露我们的身份吗？我还不怕告诉你了，要是你想同归于尽，尽管就去暴露身份好了。而且你别忘了，回中州的通道，只有我能开启，我不介意把你一个人留在东土！”

　　易龙愣了一下，咬牙切齿道：“好，我答应，不过我有一个条件，要什么东西，得我自己挑！”

　　朱妍又火了，武罗这回却是一反常态的大度：“行啊，你挑吧。”

　　易龙挑选了三件东西，正是那些长老们需要的。

　　武罗将剩下的七件物品收起来，今后，如何分配这些收获物的物品就算是有个定论了。

　　易龙也明白，自己答应了之后，再也得不到任何东西了，武罗肯定再也不会让他们两个参与进来。但是武罗的威胁太狠了，自己要是不答应，连这三件都没有了。

　　而且先答应了再说，回去之后朱清江肯定还要拿出一部分来安抚郑星魂。这三件，等于是太阴山提前占的便宜。

　　易龙算计的很精明，可武罗也不笨。

　　他不知道如果不是自己贪得无厌，武罗或许厌恶他，但不会厌恶到想要把他留在东土的程度。

　　……

　　转眼间半个月过去了，东土所有的神冢都已经聚齐，数千位虎豹战士在鬼木崖下扎营，连绵不绝。

　　没有来的还有近千座神冢，就算是放弃了这一次的比赛。

　　所有的虎豹战士进入赛场之前，都会有八大神冢的工作人员，用一种特殊的异宝搜身，以防有人身怀储物异宝，提前将战利品藏在里面，伪装是从比赛中获得。

　　古地猎龙的名次，关系着神冢等级的评定，肯定有人会动些歪脑筋。

　　武罗的储物法宝不是异宝，八大神冢的人什么也没检查出来，到时让亓元和邛十二有些意外，可又不敢多说。

　　一番检查之后，虎豹战士们才被放进了火岩谷。在他们进来之前，蒯淙已经用一件极为珍贵的异宝，将整个火岩谷封印起来，没有蒯淙的许可，谁都进出不得。

　　易龙还抱着一丝希望，想混进去碰碰运气，却被工作人员毫不留情的挡在了外面，这才死了心。

　　火岩谷虽然只是一座山谷，但实际上这片“古地”还包含着周围数千里的山脉，火岩谷只是其中核心部位罢了。

　　为期三个月的古地猎龙，集合时间一个月，解散时间一个月，真正用来比赛的时间也是一个月。

　　已进入火岩谷，虎豹战士们之间就是竞争关系。尽管八大神冢讳莫如深，其实大家都明白，每年死在古地猎龙比赛之中的虎豹战士，至少有一半是妖族们自己背后下手的结果。

　　……

　　武罗小心翼翼的行走在山林之间，这里不愧是著名的凶地，几天下来武罗已经遭遇了十几头凶兽，平均每天会遇到三头。

　　而且都是等级不低的凶兽，若是在中州，这些凶兽都会有一块范围广大的地盘，武罗这几天顶多能够穿越三头凶兽的地盘。

　　可是在这里，似乎凶兽们极喜欢去别人的领地“串门”，武罗所知道的一些关于凶兽的经验失效了。

　　猎杀了这十几头凶兽，已经足够木神冢在下一次的评定之中升级成为四等神冢了。武罗倒并不贪心，也没有把自己跟蒯淙的约定放在心上，能找到那东西最好，找不到也无所谓。到了这里，遇到的凶兽越来越强大，武罗不想深入了，因为继续下去，就不是靠“天府之国”能够解决了，很有可能暴露身份。在东土，暴露了身份就意味着死亡。

　　算算时间还早，武罗斩杀了一头乌鬃山虎，夺了这凶兽的洞穴，清理一番之后决定在这里静等比赛结束。

　　管你什么天下第一谶符“言出必中”，我不走了还能怎么样？

　　半夜的时候，正在打坐的武罗忽然睁开了眼睛，侧耳一听，挥手撤了布置在洞口的神兽灵文，身形一飘，不带一丝烟火气的出了山洞。

　　这洞口之外，乃是一片荒草灌木，不远处是一片茂密的古林，不知名的树种每一棵都有一人粗细。

　　此时，正有一名身材不逊于蒯淙的妖族傲然站在树林下。

　　月光清冷，那名妖族仰天张口一吞，一道明显的月华笔直的降落下来，被他纳入腹中。

　　妖族抬手一指，手腕上还长着一拳银白色的狼毛。

　　武罗顺着他所指的方向看去，一棵古树枝丫上吊着一个人，朱妍。

　　武罗眼睛一眯，杀心顿起。


第152章 惊天浩劫

　　尽管跟朱妍刚认识的一段时间并不愉快，可是朱妍毕竟是自己的大姨子。更何况最近两人的关系正在改善，朱妍总是支持武罗。可是这妖族却一声不响的劫了朱妍，武罗无论如何也不能容忍。

　　妖族大步上前，一脸孤傲：“我姓蒯，名叫蒯刚。”

　　武罗冷冷道：“青月神冢虎豹战士？”

　　“还有点小聪明，看来大祭司看上的人，不算是一无是处。可惜胆小如鼠。”蒯刚冷哼一声：“我不管大祭司怎么会看上你，可是你最好弄明白，既然你已经接受了我们青月神冢的条件，就得给我老老实实的履行，偷奸耍滑，可别怪我蒯刚无情。”

　　他一指朱妍：“她只是一个教训，如果你拿不到我们要的东西，她就死路一条。”

　　蒯刚说完，转身大步进了古林，在树木后面一晃，天空之中一片清冷的月光水银泻地一般的落进古林之中，一时间将古林中照的纤毫毕现，蒯刚却在光芒之中消失不见。

　　武罗没有表示什么，只是走过去将朱妍放了下来。

　　还好朱妍只是昏了过去，从衣着上看也没有受到侵犯的迹象。想来蒯刚只是想警告自己一下，武罗暗暗松了口气，心中怒火却是一点也没有减少。

　　蒯淙已经封了整个古地，蒯刚却能够轻松的带着朱妍进来，显然是得到了蒯淙的许可。武罗原本对蒯淙的观感不错，却没想到他竟然会如此下作。

　　他将朱妍靠在一边的岩石上，自己坐在一旁思索起来。

　　大约过了小半个时辰，武罗将各方面的事情想的差不多了，朱妍也微微一动醒了过来。

　　第一眼看到周围陌生的景物，朱妍噌的一下站起来，警惕地盯着周围，看到武罗明显愣了一下，不免会多想一些：“怎么回事？”

　　武罗把事情说了，朱妍的脸色极为难看，身为暗卫的统领，这么轻易被人暗算，毫无知觉的被人带走，简直是奇耻大辱。

　　武罗却不觉得有什么，蒯刚的水准，至少也是大能者，朱妍跟他差的不是一点半点。

　　朱妍自己检查了一番，也松了口气，问武罗道：“现在怎么办？”

　　武罗看了她一眼，问道：“我能信任你吗？”

　　朱妍不悦，直接道：“你不需要信任我，你只要知道，我是朱清江的侄女，你跟朱家的利益紧紧捆绑在一起，所以我无论如何都不能出卖你就行了。”

　　武罗只是习惯性的问了一句，他上一世被宋剑眉欺骗，天生对于一些女性不怎么信任，否则也不会一开始对朱瑾那么不待见了。

　　朱妍这么一说，武罗倒是有些不好意思了，但想一想似乎也是这么个道理。用一句不怎么光彩的话说，朱家是一根绳子，武罗和朱妍都是绑在这根绳子上的蚂蚱，朱妍要是出卖他，自己也跑不了。

　　武罗忽的古怪一笑：“既然如此，你就跟小家伙作伴去吧！”

　　“嗯？”朱妍还没明白，武罗已经把“天府之国”一张，当头将她笼罩进去。朱妍一进去，就见一团金光嗖的一声窜过来，她一声惊呼，被动动扑倒在地，小家伙小爪子对着朱妍的胳肢窝一阵挠，痒的朱妍咯咯直笑，倒是忘了咒骂武罗了。

　　朱妍既然进来了，出去的话很容易被别人发现。而且为了朱妍的安全，武罗还是觉得将她送进“天府之国”的好。

　　“天府之国”中隐藏着武罗太多秘密，但真正说起来，武罗最大的底牌仍然是“封神榜”，所以就算朱妍进了“天府之国”也不是什么大不了的事情，况且她不会出卖自己。

　　安顿了朱妍，武罗望向了远山深处，往那个方向走，自己就能到达火岩谷。蒯淙，蒯刚，青月神冢，你们不是想要那件东西吗，你们不是威胁我吗，好，我就把那件东西拿到手，砸碎了也不给你们！

　　……

　　武罗已经深入山区三百多里，从一百里开始，就没有多少妖族了。一般而言，虎豹战士的实力跟神冢的等级是成正比的，东土绝大部分神冢都是三级以下的，而一般的“古地”，最外围一百里的范围，就能够将绝大部分三级以下神冢的虎豹战士挡住。

　　到了三百里这个范围上，就只有一级神冢、以及少数强大的二级神冢的虎豹战士才能进入，整个东土，满打满算，不会超过二十个。

　　武罗刚刚解决了一头蹲伏在山峰顶上朝他喷吐火球暗算的双头枭狮，左臂上还燃烧着熊熊的火焰，武罗没有不适的感觉，反而觉得很舒服。

　　这火焰似乎引动了武罗左臂内的天命神符“麒麟臂”，一丝丝的可怕热力融进了武罗的经脉，全都滋补了“麒麟臂”。

　　加上这只双头枭狮，武罗已经猎杀了三十一头凶兽，估算一下，所得的积分，稳稳当当能够让木神冢升为二等神冢。

　　当然了，木神冢这次升级之后，想要真正在实力上达到二等神冢，还需要很长一段时间的积累。不过有了二等神冢的评级，以后招募弟子更加容易，具备相应的实力也是迟早的事情。

　　他用木神冢的神力在这头凶兽的尸体上打上了烙印这个烙印一旦落下，就不能改变，虎豹战士们没有储物异宝，不能将这么多的凶兽的尸体带出去，就靠这个烙印来确定猎物的归属。

　　这也是大祭司他们要武罗获得祖灵妖丹认可的原因之一。

　　最后，八大神冢的工作人员会统计神力烙印，得出最后的结果排名。

　　武罗的神力烙印落下，双头枭狮的是身上泛起了一丝丝神光，神光之中抽出一道道藤蔓，裹住了尸身，随后光芒一闪，好像什么也没发生一样。

　　做完一切，武罗正要离开，忽然觉得有什么不对劲的地方，侧耳一听，空中隐隐一阵风雷之声。

　　武罗一抬头，只见数十万丈的高空之中，一道巨大的火焰流星，正从北天之外破空而来，黑红色的核心之外，包裹着一层厚厚的金色火焰，熊熊的黑烟在火焰流星后面拖出了一条长长的尾巴。

　　隔着那么远，都能够感觉到一股股强悍的能量波动，这也是武罗为什么觉得不对劲的地方。

　　他脸色大变，因为那可怕的火焰流星的方向，竟然是冲着火岩谷而来

　　几乎是想都不想，武罗掉头就跑，天外之物，不论大小，只要坠落这个世界，必定是一场灾难。历史上曾经有无数次记载，哪怕是再强大的修真者，在对抗这等天外之物的时候，也是弱小的不堪一击。

　　武罗就算是上一世鼎盛时期，也不会和这等天地之灾相抗衡，何况是现在？

　　聪明的不止他一个，武罗冲天飞起，方圆数百里之内，唰唰唰的不停有妖族飞起，然后好像炸了窝的小鸡一样四处逃散。

　　武罗的速度毫无疑问是最慢的，他也无可奈何，尽管他战力无双，可是境界上的差距这个时候就体现出来了。

　　那巨大的火焰流星轰隆隆的挤压着空气，发出震耳欲聋的响声，热浪一层层的席卷，火舌扫动，降落之下显得越发巨大。

　　忽然一声凶魂的兽吼声冲天而起，一道赤红色的火柱随之腾空，直通天地。一圈圈的淡红色音波，从火柱之上向周围扩散，瞬间覆盖了整个火岩谷山区。

　　即便是在千里之外，肉眼目力难以所及，蒯淙也是脸色大变：“地火金麒麟！”

　　此时的鬼木崖已经是一片混乱，包括蒯淙在内，都开始了逃难。

　　蒯淙心知肚明，这一场灾难，千里之内必定是一片死地，饶是他自命实力不凡，也不敢硬抗天外流星冲撞的巨大冲击力。

　　山外一团乱，山里的武罗一回头清楚地看到那火柱之中，一道伟岸的身影腾空而起，长达五百丈的身躯，宛如小山一般。滚滚的火浪岩浆，随着它的出现被不断抬高，狂怒的地火金麒麟已经将整个火湖都抬上了天空。

　　“轰！”一声巨响，一团刺眼的红色光芒从地火金麒麟的胸口冲出，笔直的射向那颗火焰流星。两股强大的力量在半空中一撞，天崩地裂一般，无穷无尽的火焰朝周围泼洒出去，血红色的冲击波瞬间袭过千里山区，所有在山区内的虎豹战士，一个踉跄摔倒在地上。

　　不同的是，武罗这个等级的还能爬起来继续跑，而有些低等级得虎豹战士，已经口吐鲜血倒地不起，甚至昏迷过去。

　　这些人就只能原地等死了。

　　这个时候，所有人都在逃命，根本不可能有人去救他们。

　　一次碰撞，漫天火海

　　火焰流星势头不减，甚至连速度都没有减慢一些，依旧朝着火岩谷快速而去。

　　地火金麒麟身上的火焰大为减少，再也维持不住火湖，哗啦一声无边无尽的岩浆从半空中泼洒下来，还没有落到地面上，就已经冷却了外壳，掉下来之后外壳摔得粉碎，内里的岩浆破散出来，一片惊心动魄的红艳，煞是好看。

　　可惜就算是地火金麒麟都无心欣赏。

　　刚才那一击它已经尽了自己最大努力，全部力量被抽走了四成，周身的神火也随之散去，露出里面的本体来。

　　地火金麒麟的本体其实并不庞大，只有百丈长短，比起刚才五百丈的强悍姿态，要显得柔弱了很多。

　　不过它一身鳞甲，却都是金红色，散发着一丝丝的金色火焰，一双鹿角上，依旧有神火不住升腾，并未伤及根本。

　　它贵为上古神兽，这个世界上的一切，原本都应该是被它踩在脚下，所有的生灵都应该仰视它才对。

　　只是当面对火焰流星这种天地之灾的时候，就连它这样至高无上的存在都有些不自信了。地火金麒麟仰天一声怒吼，明知事不可为，但是作为神兽的尊严却不容它退让

　　这一声来自洪荒苍古年代的怒吼声，便是神兽麒麟对于天地的一种宣战。

　　只见它浑身一抖，一道道金红色的光芒从鳞片下钻了出来，汇集到它的口中。

　　地面上，整个火湖慢慢变得干涸、冷却，岩浆凝固成了岩石，一丝丝的火焰能量，都被地火金麒麟抽走。

　　终于，它无声无息的一张口，一团刺眼的红色光芒在它的大口之中不住旋转，宛如一个小小的宇宙

　　“咻！”

　　红光满天，当中一颗亮的让人不敢直视光团，迎着那颗火焰流星一跳，准确的撞了上去。

　　“轰隆隆……”

　　随着照耀整个山区的光芒而来的，便是绵绵不绝的炸雷之声，还有如同巨浪一样的冲击波。

　　巨声震得人双耳欲穿，冲击波更是将武罗一股脑的甩出去几十里远倒是比他自己飞行快速的多。

　　他的身体不受自己控制的在空中接连翻滚，鲜血一口接一口的喷出来。洒落在周围耀眼的红光之中根本就看不见。

　　这一次的对撞，整整持续了一盏茶的时间，武罗最后狠狠摔在了一座山峰下，撞出了一个深洞，才没有继续被甩出去。

　　他挣扎着往外爬，一拳打碎了横在洞口的一块岩石，钻出来一看，火焰流星已经被削去了足有三分之一，速度减缓了不少，但是却依旧不可阻挡的朝着地面上落下。

　　地火金麒麟狼狈不堪，一身鳞片暗淡无光，口中汩汩的冒着鲜血，血液滴落下来，在半空中便嗤嗤的冒着火光自己蒸发了。

　　火焰流星越来越近了，地火金麒麟却不肯离去，饶是它现在已经只剩下一成的力量了，却依旧倔强的瞪着天空中那颗足足还有三分之二的火焰流星。

　　在地火金麒麟的心中，火岩谷乃是它的家，不管什么人，哪怕是天灾，想要毁灭它的家，都必须从它的尸体上跨过去。

　　武罗距离火岩谷还有一百多里，再加上刚才一阵奔逃，此时距离火岩谷足有一百五十里。

　　看到地火金麒麟这般模样，武罗也不知道是怎么了，脑子了一热，破口大骂起来：“你这头蠢猪，亏你还是上古神兽，几万年的岁数都活到狗身上去了，老子上一世也是南荒帝君，被人暗算了，老子不照样顽强地活着，只要老子不死，总有一天会让那些家伙好看你可倒好，自己不活了，非要求死，说你是蠢猪都是侮辱猪，你简直是……”

　　武罗发狠一喊，便什么也顾不得了，灵元送着吼声传了出去，比音速还快，眨眼间地火金麒麟就听到了，堂堂上古神兽，什么时候被人这样咒骂过？

　　它本来就怒火中烧了，偏偏这个时候动动钻了出来，就在地火金麒麟看过来的那一刻，动动撅着屁股冲它做了一个极其侮辱的动作

　　地火金麒麟真的暴怒了，即便是本座已经穷途末路，也容不得你们这样在本座面前放肆。

　　而且，最关键的是，地火金麒麟认得动动，这下子气的是一佛出世二佛升天，什么都顾不得了，先宰了这两个小子再说。

　　它舍了火焰流星狂吼一声杀奔过来，武罗吓了一跳，不知道自己怎么回事突然发了疯，还跟地火金麒麟骂个什么，火焰流星马上就要降落了，赶紧逃命是正事

　　他什么也不管了，掉头就跑。

　　眼看着庞然大物追过来，动动怪叫一声嗖的钻回去，极不负责任的把承受地火金麒麟怒火的倒霉差事丢给了武罗一个人。

　　地火金麒麟越追越近，武罗逃出去两百里的时候，地火金麒麟已经到了他背后了，一丝丝金红色的火焰从地火金麒麟的鼻孔中喷出来，热浪炙烤着武罗的后背。

　　就在地火金麒麟张开大口就要将武罗一口咬成两段的时候，火焰流星陨落了。

　　整个大的好像一块大石头投进了水面，剧烈的波动起来，山峰瞬间碎裂，巨石乱飞，冲撞中心处，灰云冲天而起，升上数千丈高。

　　一道道冲击波随着地震波扩散出去，千里以内的山区彻底被毁灭了。

　　地火金麒麟就在武罗背后，反倒是替武罗承担了绝大部分的冲击力。武罗在最后一刻，放出了木盒宫殿钻了进去。

　　木盒宫殿被地火金麒麟一口咬在口中，随后地火金麒麟百丈长的身躯，在巨大的冲击波之中，一阵乱蹦，不知了去向。

　　鬼木崖的众人，已经逃出去了两百里，距离陨落的核心地带约莫七百里的距离，一样在山崩地裂和冲击波的范围内，可是他们所承受的伤害，要比山区内的虎豹战士小得多。

　　冲击波之后，漫天的灰云扬起来，笼罩了数千里的方圆。灰云之中，伸手不见五指。

　　蒯淙却是心思联动，几乎是毫不犹豫，冲进了灰云之中。

　　这的确是一场灾难，但蒯淙其实并不痛心，相反，他知道自己神冢的虎豹战士蒯刚只怕多半是死了，反而更加高兴。

　　蒯刚已经尾大不掉，在神冢内多次质疑自己的决断。蒯淙虽然嘴上不说，心中早已不喜。

　　蒯淙相信自己的天命神符“言出必中”，这一次他肯屈尊亲自来主持古地猎龙，除了因为青月神殿的确急需那样东西之外，还有一个原因，就是“言出必中”有两个预示，第一就是武罗，第二就是蒯刚。似乎蒯刚有难。

　　蒯刚的实力比起蒯淙也只是一线之差，到底会有什么劫难？

　　如果真是这样，蒯淙不介意在最关键的时候，帮蒯刚一把，了结了他。

　　蒯刚私自将朱妍带入火岩谷，蒯淙也是事后才知道的，这更让他恼怒，因为蒯刚这已经是在公然对抗自己的决定了。

　　蒯淙用来封印火岩谷的乃是一件青月神冢祖传的异宝，异宝不同于法宝，尤其是这种祖传的大型异宝，不可能做到意随心动，蒯淙对于这件异宝的掌控力也实在有限。

　　蒯刚乃是青月神冢的重要人物，这件异宝自然不会拒绝他。蒯淙也是后来查看，才知道蒯刚进出了一次。

　　武罗对于异宝不太了解，倒是错怪了蒯淙。

　　蒯淙进入灰云，冒着巨大风险，不为别的，只有一样：陨石。

　　火焰流星的确是灾难，可是天外陨铁在东土绝对是极品材料中的极品，整个东土，也没有几块陨铁。

　　那颗火焰流星大家可都看见了，巨大无比，其中若是蕴含着陨铁，必定也十分巨大。对于蒯淙来说，这个理由绝对足够让他冒险了。

　　蒯淙精明，别人也不笨，立刻就有不少人醒悟过来，跟着蒯淙钻进了灰云之中。只有像亓元他们这些实在是实力不济的，才留在了外面，焦急的等候着。

　　易龙也陪着两人，脸色越来越阴沉。

　　亓元和邛十二是真心为武罗着急，这样一场灾难，武罗能幸免吗？两人毫无信心。

　　易龙则是心中大骂，武罗死活无所谓，那枚戒指可千万别损坏了，不然自己就得永远留在东土，当一个假哑巴

　　从远处看去，之前的火焰谷范围，已经彻底被一团灰黑色的云团笼罩，就算是实力强大的妖族，目光也难以穿透那灰云。

　　……

　　武罗躲在木盒宫殿之中，只见宫殿内不断地有一道道金色的电光闪过，周围的空间时不时的出现一条可怕的狭长裂缝，显然外面强大的力量冲击之下，木盒宫殿的空间也变得不稳定起来。

　　也不知道过了多久，终于那闪电不再出现，木盒宫殿渐渐稳定下来。而此时，木盒宫殿内的空间已经被挤压的只有一丈方圆了。

　　武罗不敢再耽搁下去，如果木盒宫殿真的破碎了，自己就要永远的迷失在空间乱流之中了。

　　他立刻打开宫殿钻了出来，刚一出来，那只跟随了他很久的木盒就哗啦一声碎成了一摊木屑。

　　武罗暗自摸了一把冷汗，心说好险。

　　周围是一片灰蒙蒙，武罗睁大了眼睛也看不到太远。

　　前方不远处，一层淡淡的火光闪烁着，武罗摸过去，果然是地火金麒麟，已经奄奄一息，七窍流着鲜血，身上的鳞片破碎不堪，两只鹿角也都折断了。

　　武罗叹息一声，摸了摸它：“你这又是何必呢？”

　　地火金麒麟无力的睁开了眼睛瞪了他一眼，此时的地火金麒麟，身躯已经缩小到了十几丈大小，真是虚弱到了极点。

　　武罗眉头一皱，觉得有点不对劲，地火金麒麟的虚弱，不像是简单的受伤导致，似乎就是虚弱。

　　武罗心中一动，用心感受了一下周围，脸色大变，赶紧将那一套亲手打造的丑陋铠甲套上，然后看了看不甘心的地火金麒麟，道：“你别不甘心，我这是在帮你。”


第153章 天生神玉

　　武罗正要将地火金麒麟收进“天府之国”，左手却不由自主的按在了地火金麒麟的额头上。天命神符“麒麟臂”放出一团耀眼的火光，笼罩了这头上古神兽。

　　地火金麒麟发出一声不甘的叹息声，被火光收进了“麒麟臂”之中。

　　它虽然不甘心就这么放过这个咒骂自己的小子，但是现在实在是无能为力。而且“麒麟臂”的确是一个将养的好去处，继续留在外面，地火金麒麟感觉自己支撑不了两个时辰。

　　地火金麒麟这种虚弱的感觉，就像修士们从岳崩渊出来的那种状态。武罗感受了一下之后，觉得这周围似乎变得和岳崩渊之中一样了，所以他赶紧穿上了那身铠甲。

　　只是他不明白，之前的火岩谷并没有这种感觉啊，难道说是那颗火焰流星撞击的结果？

　　四周黑暗一片，灰云彻底挡住了一切光线。武罗也分不清方向，有铠甲保护，他也不会有什么危险，索性原地坐下来，先等等再说。

　　最后爆炸的时刻，武罗虽然躲进了木盒宫殿，但是之前本来受伤就不轻。他吞了灵丹，就地打坐，运转了九龙吞日大法，慢慢恢复着伤势。

　　也不知道过了多久，武罗悠悠醒来，体内伤势好的七七八八，可是周围依旧是一片黑暗。他叹了口气，准备碰碰运气，选定一个方向闯一闯，忽然感觉封神榜一动。

　　武罗暗喜：难道又有天命神符？

　　仔细一看，却是失望，原来是麒麟臂通过封神榜传来的意念：地火金麒麟已经陷入了沉睡，不过地火金麒麟的收藏着实不菲。

　　地火金麒麟全盛时期体长五百丈，它跟别的神兽不同，有什么好东西直接吞进腹中。现在身躯只剩下十几丈了，一陷入沉睡，就不自觉的将东西吐了出来。

　　这家伙几万年的累积，光是珍贵无比的火系极品材料地心火脉玉就有一百多枚，武罗大喜过望，这些可都是炼制灵符的绝佳材料啊。

　　他细致的将地火金麒麟的宝藏分门别类，全部存放进了“天府之国”，丝毫没有意识到，这些东西其实都是地火金麒麟的，人家还没死呢，只是陷入了沉睡，万一醒过来，发现自己攒了几万年的老婆本都不见了，还不跟他玩老命？

　　最后剩来一件东西，却是有些棘手。

　　一株高达半丈的火海珊瑚。

　　想必这是火湖之中最大的一株火海珊瑚了，能够生长到这么大，只怕也有数万年的寿元了。

　　而这东西，也正是蒯淙让他寻找的。

　　武罗心中有些后怕，还好自己没有傻乎乎的去找火海珊瑚，这东西可是在地火金麒麟肚子里呢，要是没有那颗火焰流星，全盛时期的地火金麒麟，掐死这个世界上任何一个生灵都轻而易举，何况是自己？

　　火海珊瑚乃是极为珍贵的火系材料，对于火行灵元的亲和力犹在地心火脉玉之上，实实在在的火系顶级材料。

　　而且火海珊瑚越生长等级越高。据说上古时期，曾经有一株火海珊瑚成了大气，脱离了火海之后，自身就能够诞生一片地脉火海

　　这株火海珊瑚在地火金麒麟体内，还能够继续生长，可是到了武罗手中，武罗没办法让它继续提升，颇有些可惜的感觉。

　　武罗摇了摇头，将火海珊瑚送进了“天府之国”，找了个地方好好安置下来。

　　关闭了“天府之国”，武罗还沉浸在白捡了老大一个宝藏的欢愉之中，“封神榜”却又传来了一道消息。

　　武罗打开“封神榜”，只见“麒麟臂”那一格之中，一丝丝的血色火光翻滚着，仿佛有一股力量，不断地推动着“麒麟臂”，终于麒麟臂之上紫光一闪，生生拔升一格，进入了五品神将的行列

　　然后，麒麟臂上的血色火光才慢慢消褪而去，这枚天命神符沉寂下来。即便如此，“麒麟臂”之上依旧有一层淡淡的血色火光笼罩，似乎正在发生着不为人知的变化。

　　武罗心中了然：“麒麟臂”原本只是感应上古神兽麒麟的精血而化，现在居然有一头货真价实的神兽麒麟安居其中，尽管这头麒麟重伤之下奄奄一息，已经陷入了沉睡，但是对于“麒麟臂”的等级提升，还是有着不可忽视的作用。

　　“麒麟臂”的力量不光来源于麒麟精血，这枚天命神符的本体乃是一枚天生神玉，本身力量就是不凡。

　　武罗心中不免就有些奢望：若是这头地火金麒麟恢复了全盛的状态，乖乖待在“麒麟臂”之中，这枚天命神符会强大到什么地步？有没有可能和那些天下第一序列争锋？有没有可能成为天下第一火符？

　　不过这些念头只是在他脑海之中一闪而过，武罗很明白这根本就是奢望，堂堂上古神兽，便是死也不会愿意受人族驱使，更何况待在天命神符之中？

　　地火金麒麟在“麒麟臂”之中养伤，便是将来不肯留下，也有一段善缘结下。而且地火金麒麟恢复之前，必定会给“麒麟臂”带来足够多的好处。

　　武罗心中美滋滋的，收了封神榜，整理了一番，便大步朝前迈去。他觉得自己最近运气似乎不错，走出这片灰云应该不成问题。

　　武罗甚至琢磨着，最好能够找个地方寻上一道地心火脉，将之转移到“天府之国”当中，然后就可以把那株火海珊瑚种下去，这么一株生长了几万年的火海珊瑚，要是在自己手里死了，可真是浪费。

　　他却不知道，此时在“天府之国”当中，动动饶有兴趣的站在一旁看着，武罗千不该万不该，不该将火海珊瑚放在了距离某件东西很近的地方红泥蛤蟆。

　　武罗进入“天府之国”，刻意避开了朱妍。这里世界广大，武罗要是不想见她，朱妍根本不会发现武罗进来过。可是他能躲开朱妍，却躲不开动动。

　　武罗离开时间不长，动动就觉察到这红泥蛤蟆有点不对劲了。它最喜欢看戏了，所以也不插手，站在一边。

　　那红泥蛤蟆丝毫不觉被人旁观有什么不妥，睁开眼睛来，鼓着腮帮子，瞪着那株巨大的火海珊瑚。

　　两下蹦跶到了火海珊瑚前面，猛地一跳，上了珊瑚顶，狠狠一口咬下来一大块。

　　被咬掉破损的地方，一层浓稠的火红色液体渗了出来，就好像鲜血一样。

　　红泥蛤蟆将咬掉的那块火海珊瑚吞了下去，舌头一卷，将那一层火红色的液体也吞下肚中。然后舒舒服服的打了一个饱嗝，声音如雷，倒是把动动吓了一跳，嗖的一声后退出去。

　　红泥蛤蟆吃饱了，眼睛一闭，恢复了原始的状态，咕咚一声从火海珊瑚上掉落下去。

　　动动小心翼翼的凑到了红泥蛤蟆面前，试探性的用脚去捅了捅，红泥蛤蟆没动，小家伙胆子大起来，伸出爪子去抓红泥蛤蟆，眼看就要摸到了，红泥蛤蟆忽然一张口，噗的一声，吐出来一枚淡银色的玉钱。

　　动动吓了一跳，嗖的一声窜了回去，躲在火海珊瑚后面观察了半天的“敌情”，好一阵子才壮着胆子出来，又试探了几次，那红泥蛤蟆再也没有动静，小家伙咧嘴一笑，抓了蛤蟆玩耍起来。

　　它将那蛤蟆往空中一抛，蛤蟆还没等落下来，银色的玉钱先落下来，咚的一声砸的动动眼泪长流，动动大为恼火，一脚将红泥蛤蟆踢得不知去向，抓住那枚玉钱就咬，小爪子上蓝电霹雳啪啦的……

　　……

　　武罗觉得自己运气不错，可事实却狠狠地让他下不来台。走了足有四五天了，他还在这片灰云之中晃荡着。

　　伸手不见五指，也不能飞行。

　　武罗笔直的往上飞，想要越过云层，可是飞到了他目前的极限，还是一片黑暗。再往上就要冻成冰棍了，他不敢尝试，还是老老实实的下来，继续在地上抓瞎。

　　十天以后，灰云终于开始慢慢消散。十五天时间，终于彻底的尘埃落定，火岩谷附近一片清明。

　　能够看清了之后，更觉得震撼，整个大地裂成了一块块的扇形方块，从内向外，铺排开去。

　　山峰早就不存在了，只剩下满地的乱石。偶尔还有凶兽残破的尸体夹杂其中。这些都是二品、三品的强悍凶兽，平时遇见了，一头能扫灭一个低等级神冢，可是在这样的天地之灾当中，不堪一击，宛如出生的婴儿。

　　武罗分辨了一下方向，悲哀的发现自己果然选错了方位，之前那几天，要么在原地打转，要么就是更往里走了。现在距离火焰流星冲撞火湖的核心位置，应该不会超过一百里。

　　武罗犹豫了一下，还是决定既然已经到了这里，索性就去看看。毕竟火焰流星撞大的这种事情，几百年也难得遇上一次。

　　半个时辰之后，武罗发现了第一具妖族的尸体。开始他还以为是在撞击的爆炸中身亡的虎豹战士，很快就知道自己错了。

　　这具尸体十分完整，而这里距离撞击的中心，不超过一百里。

　　连地火金麒麟都差点被震碎了身躯，那个虎豹战士能够在这个位置上还保持完整的尸身？只怕早就被炸得粉身碎骨了。

　　“难道是撞击之后进来的？”武罗一阵奇怪。

　　他也发现了，越靠近核心位置，那种诡异的力量就越强烈。那具尸体，显然是虚弱而死，和岳崩渊几乎一模一样。

　　又过了一个时辰，他遇到了第二具尸体。

　　武罗也终于想明白了：这些人应该是鬼木崖营地的人，撞击之后，或者是贪图地火金麒麟的宝藏，或者是贪图陨石，冒险进来的。而且这些人都是“走运”的人，选对了方向。

　　可是他们万万没有想到，这里已经不是以前的火岩谷了，陨落的火焰流星，带来了一种可怕的力量，不管你的修为多么精深、力量多么强大，这种可怕的力量，都能轻而易举的摧垮你。

　　武罗用了半天时间，抵达了撞击的核心区域，一路上总共发现了四具尸体，都是虚弱而死。

　　武罗心中越来越怀疑，这种力量到底是什么？难道说是天外来物携带的？可是为什么岳崩渊之中也有这种力量？

　　撞击的核心区域极为可怕，原本的火岩谷已经成为了一个深达数百丈的大坑，就好像一个大地的伤口，让人看了触目惊心，难以想象这个世界，居然能够承受这等的创伤。

　　大地表层赤黄色的泥土朝外翻涌着，而大坑深处，各种矿物质在撞击造成的巨大压力和高温之下，变得五颜六色，夹杂在已经溶化得岩石和泥土之中，显出一种诡异的美丽。

　　四周空无一人，武罗十分肯定，这里除了自己，再也不会有第二个生灵的存在。他们即便是没有死在数十里之外，也已经虚弱的无法抵达这里。

　　他慢慢飞上天空，周围是死一般的寂静。

　　从高空望去，这个深坑更加可怕，他感觉自己就像一只渺小的飞虫，而下面那张大口正发出一股可怕的吸力，让他无法抵抗

　　大坑深处，却忽然有一丝灵光闪烁，武罗有些意外，小心翼翼的降落下去，一直到了两百丈左右的深度，才能够看得清楚。

　　坑底，散步着数百块破碎的陨铁，漆黑无光，好像燃烧不完全的煤炭一样。

　　而就在那一堆陨铁之中，隐隐约约有什么东西闪烁。武罗挥掌一扫，一片灵光，原本想将那些陨铁拨开一边去，没想到那些看上去只有石凳大小的陨铁，却是纹丝不动。

　　武罗再往下降落，身上的铠甲便嘎嘎吱吱的响了起来。这把他吓了一跳，这才察觉出来，原来越靠近这些陨铁，那种诡异的力量越是强烈。现在这个距离，基本上已经是自己打造的这具铠甲的极限，再往下，自己也要受到那种力量的荼毒

　　武罗之前一心挂念着那丝灵光，居然忽略了铠甲。

　　他无可奈何，随手从“天府之国”中抓出来一件法宝，粗略了祭炼了一下，能用就行。

　　武罗还有些奇怪，以前每次打开“天府之国”，动动都会活蹦乱跳的窜过来跟自己嬉闹一番，这回怎么没见这个小家伙了？

　　他御使了那件手斧型的法宝，喷出灵光斩落下去，不料那陨铁却是格外坚硬，“当”的一声大响，硬生生的把法宝给弹了回来。

　　武罗感觉到灵气浮动，忙将那件法宝召回来一看，斧刃上已经缺了一个大口子。

　　武罗收集的法宝虽然不多，但是品质都算不错，一击之下就能崩豁这么大一个缺口，这陨铁的材质真不是一般的坚硬。

　　这回武罗没招了，这里的邪异力量不知道对法宝有没有污染作用，武罗可不敢用自己的法宝来试验，想了想，丢了那只缺了口气的手斧，飞出了大坑。

　　四处看了看，武罗反倒是觉得这周围应该是最安全的地方。

　　火云流星坠落，这些日子以来想必已经传遍了整个东土，想一想就猜到，肯定有无数想要碰碰运气的妖族正往这边赶来，短时间内，这片地域肯定会极度“繁华”起来。

　　可是这些妖族都不能靠近这里，要么死在半路，要么许多的无法前进。

　　武罗便在一处地缝之中打坐下来，沉入“天府之国”，准备锻造第二套铠甲。

　　不是武罗执拗，实在是他总感觉，这种邪异的力量乃是一个巨大的谜团，而隐藏在陨铁后面的那丝灵光，极有可能就是解开这个谜团的关键。

　　事情急迫，他在“天府之国”中，为自己划出了一方更小的天地，将朱妍和动动都挡在了外面，完后开始了锻造。

　　相比于上一次锻造这身铠甲，武罗的《八荒锻造》早有了长足进步。

　　挑选了一些更加珍贵的材料，武罗花了一天时间，打造出了一身全新的铠甲。虽然这身铠甲灰不溜秋，款式老旧，也没有什么花哨的装饰，可是相对于之前那一身，这具铠甲已经是“艺术品”的级别了。

　　穿上新的铠甲，武罗离开了“天府之国”，在外界适应了一会儿，感觉这套铠甲的效果的确比之前的强太多，才慢慢飞向了深坑。

　　这一回，下降到了上一次的深度，铠甲没有任何反应，再往下，还是一样，武罗终于放心了。

　　缓缓降落到了坑底，一直到了靠近那些陨铁的时候，铠甲才发出了一阵细微的咝咝声，不过还在承受范围之内。

　　这种情况下，时间长了肯定不妙。武罗立刻动手将陨铁搬开。陨铁入手，果然沉重无比，难怪只靠灵风扫不开。

　　及便是武罗亲自动手，也是累的气喘吁吁，才将十几块陨铁清理开。

　　陨铁黑不溜秋，下面埋着的东西却是一片温润。武罗一下子眼睛都直了：天生神玉。

　　他绝对不会看错，货真价实的天生神玉，足有石碑大小的一块，而且品质极佳，粗略判断，绝对超过了“麒麟臂”的那一块本体天生神玉。但是到底是什么等级，还要仔细鉴定之后才能确定。

　　武罗呆了一下之后，一阵狂喜，毫不客气的将这块巨大的天生神玉拔出来，又担心这块天生神玉之中会有那种邪异的力量，故而没有直接放进“天府之国”，而是选了一枚储物戒指装进去。

　　从深坑中出来，就算是武罗也忍不住心情激动。这可是货真价实的天生神玉啊，不是天生神石、不是天生神木，是最顶级的天生神玉

　　这么大一块，武罗两辈子都没有见过。

　　他已经能够想象到，要是让向狂言看到这东西，老家伙恐怕会嫉妒的发狂，口水都要流淌成缠缠绵绵的小溪了吧？

　　武罗暗自一笑，破空飞走。

　　……

　　果然如同武罗所猜测的，离开这片区域的途中，他遇到了十几波争先恐后闯进去的妖族。修为有高有低，但是几乎每一拨人，都是兴致勃勃，一副即将成为暴发户的模样。武罗知道自己根本不用劝，这些人听不进去。

　　这一路上，他也见到了更多的尸体。

　　有七成乃是被那股力量摧残虚弱而死，剩余三成，则是被旁人所杀。

　　从那片区域出来之后，武罗脱了铠甲，找人打听了一下才知道，鬼木崖的营地被摧毁之后，当初等候在鬼木崖的妖族们又建了一座营地，等候自己神冢的虎豹战士。

　　这次的事件，绝对是东土数万年来最大的一次惨剧，数千虎豹战士，只有三分之一活着出来了。

　　而且这其中，还有大概一半的人，出现了虚弱的症状，妖族最好的妖医对这种病症束手无策，似乎他们只能等死了。

　　几天前，那个营地就撤走了，木神殿的人估计也回去了。

　　武罗打探到了这些，便将朱妍放了出来，前前后后的事情说了，朱妍沉吟一番道：“若是照你所说，这里的邪异力量跟岳崩渊相同，那么那些虎豹战士还得死去一半。虎豹战士乃是神冢最强的战力之一，妖族遭此大难，元气已伤，短时间内是没有力量侵入中州了。咱们的任务完成的差不多了，我看回落日荒原，找到易龙，咱们就可以返回复命了。”

　　武罗捞的盆满钵满，早就想回去了，自然不会反对，两人便立刻起程，返回落日荒原。

　　一路上武罗就在琢磨，那块石碑大小的天生神玉，到底是本来就在火湖下面的呢还是那颗巨大的天外陨石带来的。

　　天外陨石已经烧成了灰烬，剩下的部分都在撞击中变得粉碎，留下的只是一些陨铁碎块。根本没办法搜寻痕迹。陨铁碎块及便是武罗穿着新的铠甲，都不能长时间靠近。

　　武罗推敲了几番，更是暗暗心惊，因为得出的结论是，那块天生神玉明显不可能是原本就存在的。地火金麒麟的性子，虽然不像龙族那么贪财，可也不会放着这么大的一个宝贝在自己老巢下面睡觉。

　　单看他连地心火脉玉、火海珊瑚这些都吞进了肚子里就知道，如果这块天生神玉早就存在，那也早就进了它老人家的肚子了。

　　也就是说，这块天生神玉，肯定是那颗巨大的陨石带来的。

　　天生神玉本就是神物，质地坚硬无比，有些天生神玉，甚至经历了洪荒创世，这样的陨石撞击不会粉碎也很正常。

　　可是这块陨石之中，怎么会有一块天生神玉？

　　而这陨石，从始至终似乎都是目标明确：火岩谷，火湖，地火金麒麟。


第154章 九转炼符

　　地火金麒麟怒而出湖，当空迎战，难道仅仅是为了自己的尊严？最后时刻被武罗一阵怒骂，舍了陨石直奔自己而来，现在想起来，似乎也不是表面看起来那么简单啊。

　　可惜地火金麒麟已经陷入了沉睡，不然找它来一问便知。

　　总之，这件事情武罗觉得疑点重重。

　　从火岩谷旧址返回落日荒原，中间恰好经过一个地方名叫“白牛山”，这地方妖族古老传说，曾经有一头顶天地里的老牛精，爱上了夜空中的月亮，每天夜里便在山顶上对着月亮哞叫。

　　后来这里，便成了八大神冢之一青月神冢的所在地。

　　青月神冢的大祭司蒯淙最近这一阵子日子很不好过，内外交困，十分尴尬。

　　古地猎龙本是一件盛事，但是因为每年举行，其实也不是那么重要。而且八大神冢换着坐庄，谁有需要谁上，一般来说派出一位祭司主持足以，顶多也就是第一祭司，很少有大祭司亲自出动的。

　　这一回蒯淙却是亲自上阵，其他七大神冢也乐见其成。本来一件好事，最后没想到竟然是这么一个结果。

　　然后灰云起始，他第一个看出了其中的巨大机缘进入其中，可是没多久“言出必中”就有了预警，蒯淙万般不舍地出来，悄然返回青月神冢。

　　随后，他明白“言出必中”又救了自己一次。

　　蒯刚三天之后回来，本身就已经重伤，又被一种诡异的力量弄得虚弱不堪，饶是他在弟子的压力下，请了祖灵妖丹出手，以青月神力温养蒯刚的妖体，蒯刚还是不可遏制的衰弱下去。

　　不过青月神力毕竟非同一般，祖灵庇护之下，衰弱的速度大大减缓，可是照蒯淙估计，最多也就是还能维持七八天时间。

　　蒯刚毕竟是青月神冢的虎豹战士，这个位子乃是肥差，有的是弟子盯着呢。好在青月神冢不是木神冢，人家积淀雄厚，去了蒯刚，很快就能补充上一个实力不比蒯刚差多少的战士。

　　可问题是，神冢实力太过雄厚、积淀太深也是个麻烦，能够胜任虎豹战士的人太多了，彼此之间更是派系林立，内斗起来让蒯淙不胜其烦。

　　偏偏蒯淙自己也感觉到，似乎受到了那诡异力量的影响，虽然问题不大，但是这几天也是耳鸣眼花，时而有眩晕欲呕的现象。

　　这对于一位妖族八大神冢的大祭司来说，实在是很让人担心的一种症状了。

　　可麻烦事还不止于此，这一次的古地猎龙，毕竟是在他的主持下出了事情，各大神冢登门的人络绎不绝，问罪的、质疑的、装可怜的，很有点你方唱罢我登场的架势，搅得蒯淙头都要炸了。

　　这一天，蒯淙是真的恼火了，这几天心力憔悴，真想好好休息一下。吩咐了下面的弟子，任何人都不准来打扰自己。然后蒯淙进入了青月神冢之中，这里总该没人敢打扰自己了吧？他叩拜了祖灵妖丹，向祖灵叙说了自己的症状，然后在祖灵妖丹一侧躺倒，准备大睡一觉，希望祖灵妖丹能够在自己睡梦之中帮助自己治疗。

　　祖灵妖丹的另外一侧，躺着昏迷不醒的蒯刚，一丝飘带一般的神力，连接着蒯刚和祖灵妖丹。

　　无论哪一座神冢的祖灵妖丹，都不会拒绝大祭司的恳求，更何况蒯淙这个恳求还关系自己的身家性命。

　　所以蒯淙一躺下，闭上眼睛，祖灵妖丹之中便有一股淡淡的神力飘散出来，可还没等覆盖到蒯淙身上呢，就有一声炸雷般的怒吼响彻整个青月神冢。

　　“蒯淙，你背信弃义在前，莫怪我毁约在后！火海珊瑚我拿到了，但是它也永远跟青月神冢无缘了。你若是敢再动我的人，莫怪我武罗不讲情面！”

　　正对着青月神冢的一座山峰上，一股强悍的木神力冲天而起。武罗将自己的灵元，透过了“天府之国”，疯狂激发蓬荆神木树林。灵元转化为神力，两相叠加，强悍程度居然是丝毫不逊于之前蒯刚的气息。

　　整个青月神冢大吃一惊，不知道大祭司什么时候竖了这么一个强敌。

　　蒯淙被惊醒起来，祖灵妖丹也是极为不满，神力一收，暂缓了对蒯淙的治疗。蒯淙气的咬牙切齿，他很清楚武罗为什么会这样，武罗能够从那场浩劫之中活下来，显然实力深不可测，蒯刚这个蠢货，不但打乱了自己全部的安排，还给自己竖了这么一个大敌。

　　偏偏蒯刚已经不行了，他就是现在一巴掌把蒯刚拍死也不解气了。

　　武罗神力磅礴，东土已经上万年没有出现一位能够运用木神力的妖族了，消息一传开，草木系的神冢暗中欢欣鼓舞，彼此之间相互串联，想要寻到那一位能够动用木神力的高手。

　　……

　　武罗在青月神冢面前吼了一嗓子，然后无所谓的自己走了，却不知道整个东土都牵动了起来。

　　不光是草木系的神冢，青月神冢当中也有人蠢蠢欲动。

　　青月神冢是什么地位？堂堂东土八大神冢之一，响当当的名号，就这么被人当面骂一通不还手？显然是不可能的。

　　可是蒯淙不想真的跟武罗闹翻，首先他现在自顾不暇，没工夫去和武罗纠缠，其次武罗手中的火海珊瑚的确是他迫切需要的，整个东土，其他的地方肯定还有火海珊瑚，可是一时半会未必能找到，甚至有可能等到蒯淙死掉，都未必找得到。他还想把事情跟武罗说清楚，缓和了关系然后从武罗手中收购火海珊瑚呢。

　　这其中的许多弯弯道道，青月神冢的其他人可不知道啊，那些嗷嗷嚎叫着准备争夺虎豹战士位子的人，不免就动起来心思。

　　如果能够击杀武罗，岂不是挽回了青月神冢的颜面，立下了大功？而且武罗等于是指着蒯淙的鼻子大骂，杀了武罗，还能讨好大祭司蒯淙。

　　于是不少妖族悄悄离开了神冢，不知所踪。

　　武罗明目张胆的辱骂青月神冢，是因为觉得自己反正要走了，你青月神冢能耐我何？他带着朱妍继续赶路，晚上便停下来，寻一处避风的山洞，用神兽灵文封了，安心歇息。

　　两人都是强大的修士，睡不睡觉都无所谓，因为孤男寡女共处一室，总要有些避讳，是以两人都选择了打坐修行。

　　武罗将九龙吞日大法又运转了一个大周天，明堂宫中，龙湖滂湃，潮水连连，灵龙在其中欢快徜徉。

　　武罗如今一次行功，若没有其他的天材地宝，则需要消耗五枚玉髓，实在是奢侈之极。找遍了整个中州，都没有这么浪费的。

　　好在这五枚玉髓的灵气尽数被灵龙炼化，否则长此以往，武罗不知道要心疼成什么样子呢。

　　九龙吞日大法极为霸道，是以要求的根基特别扎实，需要积淀的灵元也是极多。只是目前还没表现不出来，等武罗再次提升一级，到了龙宫的境界，灵龙可以放出体外伤敌，就能够看出来厉害了。

　　他修炼完毕，没什么事情，索性打开了“天府之国”，准备将“天府之国”中整理一下。进去之后，瞅了两眼却不见了动动。

　　“动动小家伙……”

　　喊了两嗓子，才看见小家伙从蓬荆神木树林之中嗖的一声窜了出来，最里面叼着什么东西。

　　到了武罗面前，动动献宝似的把嘴里的东西双手递给武罗。武罗先把上面东东的口水擦干净，这才仔细去看，这一看却是吓了一跳：玉钱！

　　“你从哪找到的？是不是一只红泥蛤蟆吐出来的？”

　　动动站直了身子，双手背在身后，很是洋洋得意的点了点头，一副你不用谢我的模样。武罗哭笑不得。他四处找了找，却不见红泥蛤蟆的去向，问了动动，动动不好意思的摇了摇头。

　　武罗发现火海珊瑚缺了一角，基本上已经能明白是怎么回事了。

　　“你到一边去玩，别来吵我。想吃什么自己去找。”有了后面这句话，动动欢乐的翻了个筋斗，刺溜一下不见了。

　　武罗盘膝做好，双手将玉钱扣在掌心，一丝元魂透了进去。

　　一片绚烂的光芒出现在武罗的明堂宫之中，金色的蝌蚪形文字从天空中垂落下来，好似一道珠帘。

　　每一刻文字都在不停的滚动，那是武罗正在飞速的阅读。
《九转炼符》，乃是这片法门的名称。金丹九转修士都明白，炼制外丹的时候，灵丹在鼎炉之中成型、破碎、再成型，一共九次变化。

　　而灵符九转，也是同样的道理。灵符成型之后破碎，再次炼制成型。最高可以达到“九转”的境界。

　　武罗估计了一下，假如一枚灵符是最低级别的无品境界，九转之后正好就是一品灵符

　　而如果本身就是一品灵符，按照理论来说，也是可以达到九转境界的那这道灵符九转之后，会变得多可怕？
《九转炼符》武罗之前从来没有听说过。尽管他不是地地道道的符师，可是他是南荒第一符师向狂言的好友，如果连他都没有听说过，那只能说，这种法门除了他之外，根本没有人知道。

　　灵符一旦成型，便是向狂言的本事，也不可能用符师的手段来提升等级了，想要升级不是不可能，成为主人的本命灵符，伴随主人一同修炼，主人等级提升，也会带动灵符的等级提升这是一个极为缓慢而艰辛的过程。

　　而《九转炼符》将灵符当成灵丹来不停地淬炼，提升的过程相对来说迅速几十倍，而且能够连续九转，前途几乎不可限量。

　　武罗激动之余，立刻继续看了下去。

　　这道法门的一个先决条件就是需要一个“鼎炉”。既然像炼制灵丹一样淬炼灵符，那么自然需要一个象征意义上的鼎炉。

　　武罗都有些怀疑这是不是上苍安排好的，因为根据《九转炼符》的要求，自己的灵龙，乃是一个天生的绝佳鼎炉

　　武罗将整部法诀看了三遍之后，默默思索一阵，然后又仔仔细细看了三遍，确保没有错误，再将前后的过程在心中推敲一番，确定没有疏漏，这才取出来五十枚玉髓，准备实验一下。

　　之前的煞气灵符都已经消耗殆尽，武罗只能重新炼制灵符。

　　按照《食符》法门，将这些玉髓的灵气消化吸收，然后凝聚成了一枚玉白色的灵符胚胎，选了一道灵文刻录在上面，一枚崭新的灵符就成型了。

　　武罗现在的本事远胜当年，这枚灵符又是用五十枚玉髓凝聚而成，本质也还算不错。因此炼制出来之后，灵气浓缩成三道光环，套在灵符表面；灵文也显化为一丝丝的金光，茧子一样裹在灵符表面。

　　从等上来看，这枚灵符已经达到了七品。

　　武罗把手一抬，灵符化作一道玉光钻进了自己眉心。几乎是同时，就出现在了明堂宫之中。

　　武罗心思一动，龙湖之中哗啦一声水响，湛蓝色的水面上泼洒出一片朦胧水雾，一条灵龙腾空跃出，一口将灵符吞下腹中，然后一个猛子扎进了龙湖水底，像蟒蛇一样盘成了一圈。

　　在灵龙的腹中，那枚灵符碎裂成了粉末，一丝丝的被灵龙吸收。

　　武罗运转《九转炼符》的法诀，开始再次凝聚灵符。

　　只见一丝丝金光从灵龙的身体各部分钻出来，汇聚到了一起，凝成了一片独特的灵文分明就是武罗篆刻在灵符上的那一篇灵文，但是又能够明显的感觉到跟以前不同了。

　　这也算是一种重生，又活一回的武罗当然能够理解。

　　灵文凝聚之后，一丝丝的灵气从周围席卷而来，渐渐地凝出了灵符的实体。

　　也不知道过了多久，这枚灵符终于重新成型。灵龙张口一吐，灵符从水面下冲天而起，旋转着升上高空，洒下一道道金光，将整个湖面映照的辉煌灿烂

　　武罗没有去关心灵符，而是盯着自己的灵龙。

　　九转炼符之后，灵龙似乎瘦小了一圈。武罗大为担心，九龙吞日大法乃是自己的根本，如果炼符一次，就意味着灵龙损耗一次，绝对是得不偿失的。

　　不过武罗检查了一番之后却是心头一喜：灵龙不是被损耗了，而是更加凝练了。也就是说，作为鼎炉的灵龙，在炼符的过程中也有不小的收获。

　　别小看这种凝练，似乎在力量上没有提升，但是却意味着根基更加扎实。

　　修仙一途，就如同百尺高楼，根基越扎实，将来的成就也就越高。武罗平日里，运转九龙吞日大法不停吞噬玉髓，不就是为了将根基打得更扎实一些吗。

　　没想到《九转炼符》法门还有这等效果，武罗真是大喜过望。

　　检查完了灵龙，他又满怀期待的去看那枚灵符。原本七品的灵符，已经成功拔升为六品，而且看上去属于六品上的范围，提升极大。

　　这枚灵符目前只是一转，一转十分容易，二转便有些困难了。武罗自己估计，按照现在的状态，三转能否成功，就要看运气了。

　　他也不迟疑，唤来了灵龙张口又将灵符吞下，开始二转炼制。

　　果然这一次就不如上次那么轻松自如。灵符粉碎还好，重新凝聚就显得格外困难。大约花了比上一次多出两倍的时间，武罗才二转炼符成功。

　　原本六品上的灵符，成功提升为五品，而且几乎已经到了五品上的临界点，只差一步就能达到四品了。

　　一枚五品上的灵符拿出去，比得上一件四品上的法宝，甚至更加抢手。说起来这枚灵符的成本只是五十枚玉髓的，可谓“低廉”。

　　武罗没有犹豫，立刻决定三转。

　　第三次就更加困难了，在灵符粉碎的阶段就遇到了麻烦，差一点引起了爆炸要真是爆炸了，武罗辛辛苦苦培育的灵龙也就毁了，哭都来不及。

　　好容易控制住了，渡过了一个难关；灵符重新凝聚的时候又出了问题。符文化成的金光始终难以形成文字，在灵龙腹内飘来荡去，像一群不听话的孩子。

　　武罗费劲了九牛二虎之力，总算是让灵文凝聚了，可是在凝聚灵符本体的时候却功亏一篑，瞬间瓦解。

　　一道道灵力沉进了灵龙的体内，再也找不到痕迹。

　　武罗苦笑一下，虽然毁了一枚五品灵符，可也并不心疼。现在有了《九转炼符》，等于是一只能下金蛋的母鸡，就算是丢了一只金蛋，也不怎么心疼。

　　倒是灵龙，一枚五品灵符的灵气全都补给了它，灵龙满足的打了个饱嗝。

　　武罗睁开眼来，就看见动动垂涎三尺地盯着碧玉藤那七颗果实。果实还没有成熟，动动似乎已经等不及了，下家伙在下面又蹦又跳，想要去摘果子。他忌惮碧玉藤的剧毒，不敢攀爬，只能在外围蹦跳着，却始终摘不到，急的抓耳挠腮。

　　武罗哈哈一笑，过去抓住动动的脖子：“那东西还没熟，很酸的。”

　　动动一听，捂了一下自己的腮帮子，似乎想想着自己牙齿被酸倒的情景，然后心有余悸的哆嗦一下，老老实实的走了。

　　武罗从“天府之国”中出来，朱妍已经等得不耐烦了：“你总算是出关了，你要闭关也提前跟我说一声，不声不响的一坐三天。”

　　武罗歉意一笑，两人出了山洞，继续赶路。

　　两人飞行半日，前方地平线上，忽然有一座巨大城池渐渐显露出来。武罗和朱妍都是惊讶，东土绝大部分地域没有开发，妖族们依托神冢群居而生。妖族的繁衍能力远远比不上人族，东土更不可能出现这种人烟稠密的大城池。

　　待飞的近了，两人才看出来，城池的确很大，可是根本算不上人烟稠密。

　　城墙倒是巨大厚实，比起中州任何一座城市来也毫不逊色，但是城内各个建筑之间建个很远，并没有多少妖族在里面生活显然也是一座妖市。

　　武罗和朱妍相视一眼，朱妍难得的露出一丝淡淡的坏笑：“易龙不在。”

　　那意思很明显，上一次在要是拍卖会大捞了一比，这一次易龙又不在，弄到什么好东西都归两人所有。朱妍虽然性格冰冷，可是又不是真的不食人间烟火的仙子，修行乃是用各种资源砸出来的，这妖市在两人眼中，就是一座巨大的宝藏，谁能不动心？

　　武罗自是一笑，两人降落下来，从城门进入。

　　高达六丈的城门上，用妖族灵文篆刻着三个大字：归元市。

　　武罗和朱妍懵懂，不知深浅。实际上这里乃是整个东土最大的三座妖市之一，否则怎会有此等规模？

　　他俩来的还不是时候，这里每年都会举办一次“归元商会”，别看这妖市之中广大，每个建筑之间地势都很宽阔，到了归元商会的时候，也是接踵摩肩，拥挤不堪。毕竟，半个东土的商人都会聚集到这里呢。

　　进了妖市之后，武罗和朱妍四处走走看看。朱妍又成了一个假哑巴，武罗则跟人打听了一下之后，径直往西南方向走去。

　　路上经过一条小街道，几个妖族的行脚商在路边摆着小摊，朱妍忍不住多看了一眼。

　　武罗忽然停了下来，一个小摊上摆着一些小玩意儿，用麻布和各种材料做成的小人偶，典型的妖族风格，人偶颜色鲜艳，一双眼睛巨大，看上去滑稽可爱。

　　武罗过去，三言两语。朱妍听不懂，却也明白武罗应该是在讨价还价，很快武罗笑着拿起一只人偶交给了朱妍，正是朱妍之前打量的那一个，朱妍心中一喜，刚才只是看了一眼，他居然能够发觉。

　　朱妍毕竟是女孩子，看到可爱的东西南面心里喜欢。只是她现在是哑巴，喜欢也没法买，又不好意思去求武罗，怕被他笑话，没想到武罗主动帮她买了。

　　她之前不过是佩服武罗的实力罢了，现在倒是对武罗有几分欣赏了，这样心细的男人，相处起来或许不错呢。

　　只是刚刚对武罗有点好感，武罗便又拿起来一个人偶，紧接着拿起来第三个。

　　一下子把朱妍气的不轻，第二个肯定是给朱瑾的，这没什么，第三个给谁？

　　朱妍早就听说妹妹找了个男人，却还有一位平妻，显然这第三个人偶就是给那个女子的，这男人就不能专情一点吗？

　　她气鼓鼓攥着人偶，甩了武罗一记白眼，一言不发的先走了。


第155章 神秘来客

　　武罗实在不明白自己又怎么得罪这位大姨子了，嘀咕着交了钱拿着两个人偶追了上来。

　　此时正在大街上，不好多说，武罗想了一下也懒得多问了，反正回去之后分道扬镳，你怎么看我也无所谓了。

　　归元妖市的西南角有一座著名的拍卖场，这里的档次可不是落日荒原妖市能比的，这座拍卖所，将茶楼和拍卖场结合起来。

　　三层的茶楼下正对着拍卖场，一目了然，还有种居高临下的大爷感觉，在这里坐着，喝着茶，小风吹着，举着牌子，花钱也觉得倍儿清爽。

　　武罗带着朱妍找到了那座茶楼，上去之后发现没几个人，武罗随便找了个位子坐下来，朱妍很没有自觉地跟着也要坐。武罗咳嗽一声，拿眼睛一瞪她。

　　朱妍看看周围，都是主人坐着，仆役们各自在一旁伺候。朱妍现在的身份是武罗的“随从”，事实上旁人看来更像是侍女，还是贴身的那种。这一坐下来岂不是坏了规矩？

　　尽管妖族对于礼数什么的讲究不是那么多，可也不能这么明目张胆不分尊卑啊。

　　朱妍原本没觉得有什么，利落的站起来，却看见武罗眼里藏着一丝捉弄的小得意，气的一阵咬牙切齿：这臭小子分明是在报复自己刚才给他甩脸子啊，你是男人哎，这么小气！

　　朱妍气哼哼的站在武罗身后，一双眼睛能杀人，寒光在武罗的背上戳啊戳，怨念无限。

　　武罗悠哉悠哉的一敲桌子：“店家，上茶。”

　　这里的茶博士也是个伶俐的妖族，伶俐的人往往话多。武罗一句他能说三句，武罗不留痕迹的就把整个归元妖市的情况打听的差不多了。

　　他这才明白，难怪蒯淙堂堂青月神冢大祭司，请自己喝口茶还那么大张旗鼓，原来在东土，茶叶都生长在险恶之地，不是寒风如刀的绝峰之顶，就是有凶兽霸占的凶险之地，喝茶，乃是货真价实的上层妖族的享受。

　　否则，这拍卖场的主人，也不会将茶楼和拍卖场结合起来。

　　不过武罗显然高估了东土所谓的“上层妖族”的素质，这样一个粗豪的种族，便是上层人物，也不会文雅到哪里去。好似蒯淙那样的，举止倒是文雅了，浑身上下却透着一股子杀戮气息。

　　武罗这边点了最贵的茶，上来了呷一口，勉强下咽而已，比起蒯淙的差得太远。武罗心中一动，自己从中州贩茶叶过来也是个好营生啊。

　　这念头也只是一闪而过，他终究是南荒帝君，不是中州第一二道贩子；拍卖会抽冷子买些东西也就罢了，真个让他去干倒买倒卖的事情那是不可能的。

　　他这边刚放下茶杯，就听见楼梯上咚咚咚一阵杂乱的脚步声，人还没上来，便叫喊起来：“呔，什么时候开始？爷们儿是来花大钱的，这破茶楼呆着有什么意思？听说这回拍卖的，有神荒海捉来的半妖女奴，哈哈哈，大爷今儿个一定要买上两个，回去一次销魂……”

　　“呸！就你那身板，还一次两个，神荒海的半妖女奴都是缠人精，一个就能把你放倒了！”

　　“你说什么？你敢讽刺老子的性能力，不信咱们今晚上比试一下？”

　　“比就比，谁怕谁，咱们每人买三个女奴，谁赢了，其他人的女奴都归他敢不敢？”

　　“好！”其他人一阵起哄，只见楼梯口涌上来一帮人，为首的四人都是身高体壮，手长脚长，冲上楼来旁若无人的叱喝着。茶博士赶紧迎上去陪着笑，请他们在窗户边坐下。

　　这些人转身的时候，武罗看见他们露在外面的脖子上，一排鳄鱼皮一样的柱突。

　　楼上原本的几人，听到他们大吵大嚷，忍不住皱起了眉头，正要喝斥，那些人为首一人却是冷笑一声，一拍桌子斜眼看着众人道：“怎的，爷们儿惹你们不高兴了？谁想教训爷们几个不妨站出来，咱也不欺负你，把话说在前头，爷们儿几个，乃是吼泉神冢的弟子。”

　　那几个桌子上的人一听“吼泉神冢”，立刻收了厌恶的神情，老老实实的坐着喝茶了，连看都不敢再看那些人一眼。

　　为首那人哼了一声，转过脸去不再理会众人，依旧是大呼小叫。

　　武罗也知道吼泉神冢乃是八大神冢之一，和青月神冢齐名。不过吼泉神冢名字叫得好听，实际上祖灵乃是一头洪荒铁鳄精，起这么一个名字，冲个门面而已。

　　洪荒铁鳄也算是蛟龙之种，蛟龙性淫，留下的这些子子孙孙也都没一个好东西。这一帮人在吼泉神冢中地位不低，这次出来乃是奉命前往青月神冢商量一件跟火岩谷相关事情，路过归元妖市，听说有神荒海的半妖女奴拍卖，立刻按耐不住淫欲，巴巴赶来。

　　神荒海乃是东土再往东的一片汪洋大海，即便是东土妖族拥有蒯淙这样的超级强者，也没有人敢横跨神荒海，看看神荒海的尽头到底是什么样。

　　神荒海之种，隐藏着各种洪荒时期便纵横在这个世界上的强大存在，没有人敢冒险进入他们的地盘。

　　而神荒海靠近东土的部分，生活着一个独特的种族“半妖”。其实如果以人族的眼光来看，神荒海半妖也是妖族，只不过妖族不愿意承认他们，便蔑称为“半妖”。

　　妖族不方便俘虏自己的同族为奴隶，半妖就成了第一选择。

　　神荒海的半妖女奴，在东土绝对是抢手的货色。

　　那帮人威胁了众人之后，那带头的又站出来，对着所有人说道：“今天爷们儿几个来，就是为了那几个半妖女奴，我们几个分还不够呢，你们不准跟我们抢。谁要是不开眼，可别怪咱们翻脸无情”

　　茶楼上终于有人忍不住了，冷冷道：“就算是吼泉神冢的人，也不能这么嚣张吧？你这样欺行霸市，拍卖的主家怎么赚钱？”

　　吼泉神冢那人扫了他一眼，目光落在那人衣衫上的黑火花纹，冷笑道：“二等神冢林风神冢，你是谁？”

　　“林风神冢祭司万俟河。”

　　林风神冢乃是二等神冢当中实力顶尖的几个之一，这些年一直谋求跻身八大神冢，想把八大神冢变成九大神冢。

　　万俟河乃是祭司身份，在林风神冢之中地位不低。

　　吼泉神冢那人咧嘴一笑：“好，万俟河，回去跟你们大祭司说，就凭你们家的实力，也想跻身八大神冢？呸！记住，杀你的乃是吼泉神冢的虎豹战士阮吞虎！”

　　别看阮吞虎一群人粗鄙不堪，动起手来才看出八大神冢的实力的确可怕。

　　阮吞虎随手一点，指甲化作鳄鱼之爪，茶杯之中飞出一道水箭，直奔万俟河的面门而去。

　　万俟河也是堂堂二等神殿祭司，不由冷笑一声：“本座若是被你区区一道水箭打败，我林风神冢，也就真的不必谋求什么第九大神冢的位子了……”

　　厉喝声中，万俟河双瞳变成了明黄色的兽瞳，风神力狂暴发动，在体外凝成了一道厚达三尺的风卷。

　　万俟河有意教训阮吞虎一下，双臂一推，就有两股细小的气旋在掌心成型，正待发出去杀敌，却不料阮吞虎那毫不起眼的一道水箭，居然毫无阻碍的射穿了他的风神力防御，眨眼之间到了面门。

　　万俟河根本连反应的时间都没有，就被水箭射了个对穿，一声不吭的倒了下去。

　　倒是他的气旋，发出去没了控制哗啦一声将相邻的两张桌子掀翻。

　　“祭司大人！”万俟河的随从一声惊呼，赶紧上前查看，阮吞虎冷哼一声：“看个屁，老子出手，从来没有活口。”

　　林风神冢的人抬起头来，怨毒地盯着阮吞虎。阮吞虎大怒：“还不快滚，再看老子连你们一起做掉！”

　　林风神冢众人不敢多说，抬着万俟河的尸体快步下楼去了。

　　茶楼上一片死寂，众人没想到这粗鄙汉子竟然是吼泉神冢的虎豹战士，更没想到阮吞虎的实力竟然强悍至此，这茶楼上水神力稀薄，本来不利于阮吞虎，反倒是凉风习习，很适合万俟河施展。没想到阮吞虎却举手投足之间，便打杀了万俟河。

　　阮吞虎冷冷扫了众人一眼：“这回没人有意见了吧？”

　　武罗当然有意见，可是他不想多事。

　　但是这世界上的事情就是这样，你不找事，偏偏事情来找你。阮吞虎做下去之后，身边就有人撺掇起来：“大哥，你看那个小妞……”

　　吼泉神冢的人盯着朱妍上下打量，武罗怎么会察觉不到？他一阵头疼，跟女人一起出来就是麻烦，跟美女一起出来更麻烦，跟一个冰山美女出来，绝对是麻烦中的超级麻烦。

　　阮吞虎大大咧咧的走过来，问也不问，在武罗对面一屁股坐下来，伸手从怀里摸出来一块足有拇指盖大小的钨铁矿。

　　“小子，这个给你，你身后的那名女奴，老子买了。”

　　“嘿嘿……”吼泉神冢众人盯着朱妍，目露邪光，笑的更是龌龊。

　　朱妍眉头一皱，她虽然听不懂这些人在说什么，可也知道不会有什么好事情。

　　武罗就好像没听见一样，随手一扫，将那块钨铁矿扫到了地上：“什么破铜烂铁的，摆在桌子上也不嫌脏。”

　　阮吞虎脸色一变：“小子，敬酒不吃吃罚酒啊，怎么，你也想尝尝水神力的滋味？你自问比刚才那个万俟河怎么样？”

　　武罗暗自叹息，这回想要捞一票怕是不可能了，打了这头不要脸的鳄鱼，还是赶紧走吧。

　　他打定了主意，自然是言语上也没什么客套：“嘿嘿，你说你偏偏要姓阮，怎么能怪人家怀疑你的性能力呢？”

　　“噗！”周围的几个茶客忍不住一口茶水喷了出来，呛得大声咳嗽。吼泉神冢众人大怒：“大哥，杀了这小子！”

　　阮吞虎的面皮涨成了酱紫色，还从来没人敢这么讥讽他。他豁然而起，指甲已经化作鳄鱼爪。

　　“大哥、大哥，别管那个女人了，快来看，来了一个更绝色的……”

　　吼泉神冢众人靠着窗户坐着，这一站起来，正好看见下面。只见一名白衣佳人，正颦颦婷婷的从车上下来，小腰轻摇，宛如风中垂柳。行走之间，凌波微步，罗袜生尘，虽然没看清正面，但只是这背影，就已经勾魂夺魄，让吼泉神冢众人兴奋不已。

　　阮吞虎有些恼火，暗骂自己这些兄弟真是蠢货。

　　三层楼并不高，那佳人虽然行的不快，走上来却也不需多长时间。很快，一阵幽香暗来，楼梯口白影一晃，佳人出现。

　　首先让人注意到的是一双眸子，深邃却灵动，仿佛能说话一般，在三楼一扫，阮吞虎整个人都傻了，呆呆地看着那女子，不自觉地喉结滑动一下，咕咚一声咽下去一口口水。

　　女子头上挽着宫髻，装饰着一道美丽的白色皮毛，发梢在脑后梳成了一根辫子，此时正搭在肩头。

　　一声白衣，脸上也蒙着白沙，只露出那双会说话的眼睛。

　　似乎是感觉到了吼泉神冢众人那赤裸裸的目光，女子十分不悦，微微一皱眉，却吐出来一个跟她形象大相径庭的字：“滚！”

　　吼泉神冢众人一愣，那女子却又说了一句：“不用看别人，就是说你们这群鳄鱼精的，马上滚，别再让本宫看到你们！”

　　阮吞虎大怒，狞笑着道：“好大口气，等我把你捉回去，扒光了让弟兄们轮着上，看你还有没有这么大的口气……”

　　他正要冲上去，却没想到眼前白影一闪，那女子竟然缩地成寸，站在了他的面前，一抬手挡在他的眼前。

　　女子纤纤玉手之中，扣着一枚小巧的玉牌，嚣张跋扈的阮吞虎看到那枚玉牌，顿时像见了鬼一样吓得面无人色，一个哆嗦还以为自己看错了，再仔细一看，秃噜一下跪在地上，叩头如捣蒜：“小的该死，小的有眼无珠，小的这就滚蛋！”

　　吼泉神冢的其他人没看清楚，诧异自己堂堂的虎豹战士，竟然像个孙子似的跪在一个女人脚下磕头道歉：“大哥，你……”

　　阮吞虎回头大怒：“一群蠢货，快给我滚过来，磕头认错！”

　　众人惊讶，但是知道阮吞虎不会无缘无故这么做，将信将疑的走过来，阮吞虎朝他们比划了一个口型，那几个人脸色大变，二话不说跪下去，一堆脑袋，将木头地板磕的咚咚作响。

　　茶楼上的众人大吃一惊，这蒙面女子到底是什么来历？八大神冢在东土，已经是至高无上的存在了，而阮吞虎在吼泉神冢之中，乃是堂堂虎豹战士，便是蒯淙那个级数的人物来了，也不可能将他吓成这样啊。

　　茶楼上有些见多识广的，身份的分量还算足够的，隐约猜到这女子代表着什么了，不由得脸色微变，又不敢显露出来，匆忙下楼，头也不回的赶紧离去。

　　那女子没理会吼泉神冢众人，却是玉趾轻移，仿佛在云端一般，飘然到了武罗的桌边，一双会说话的大眼睛满怀期待的望着武罗：“我可以坐下来吗？”

　　武罗喝着勉强可以下咽的茶，淡淡道：“刚才那头鳄鱼在这里坐过了，你要是不嫌脏就坐下。”

　　那女子还真是一皱眉头，看了阮吞虎等人一眼，冷冷道：“不是让你滚了吗，还留在这里干什么？”

　　阮吞虎如蒙大赦，用力磕了一下：“遵命，小的这就滚……”

　　他爬起来要走，武罗却将茶杯轻轻一放：“就这么走了？”

　　阮吞虎一愣，看向那蒙面女子。女子眼帘往下一垂，淡淡道：“武罗先生乃是我家贵客，你自己看着办吧，出来之前，家里有吩咐了，务必满足先生的任何要求。”

　　阮吞虎面如死灰，想了想，到了武罗桌子边，忽然拔出一只短刀，一刀落下。

　　“哚！”

　　刀锋斩入木桌半寸，阮吞虎之前返祖化爪，准备出手的那一根手指高高的飞了出去。

　　“大哥！”吼泉神冢众人大惊失色。

　　阮吞虎也疼得冷汗淋淋，却强撑着对武罗一鞠躬：“先生，可还满意？”

　　若是一般人，看他这股子狠劲，说不定还会有些欣赏，可武罗什么出身？各种好汉各路豪杰见得太多了，这等小儿科，连眼皮子都不带眨一下，微微一挥手：“行了，走吧。”

　　阮吞虎又朝那蒙面女子一躬身，捂着伤口带着自家兄弟狼狈下楼去了。

　　武罗的桌子边只有两只凳子，一只武罗坐着，一只阮吞虎坐过，那蒙面女子嫌他腌臜，居然真的一直站着。

　　等武罗处理完了，这才把妙目一抬，眸子转动，有种勾魂夺魄的力量。只是一个眼神，便有万种风情，又宛若春风吹拂，满山春花一夜绽放。

　　朱妍见不得别的女人勾搭自己妹夫，忍不住冷哼一声。

　　那女子隔着面纱抿嘴一笑，看了朱妍一眼，忍不住对武罗道：“武罗先生倒是好眼光，身边跟着的也是绝色佳人。”

　　武罗把茶喝完，将茶杯一丢：“你早就知道我的名字，显然有备而来，说吧，到底找我什么事情？你代我打发了阮吞虎，故意让我欠下人情，估计没安好心吧？”

　　武罗也在猜测这女子到底是什么身份。一般妖族都会有一定的返祖现象，可是这女子浑身上下却看不出来。

　　不仅如此，露在外面的肌肤，比如玉手、脖颈，细致嫩滑，宛如牛奶洗过一般，比人族美女还要更胜一筹。起码武罗身边的朱妍就算的上绝色，但是跟这女子一比，无论肌肤还是气质，都要略逊一筹。

　　若她再有一副上佳的容貌，绝对是武罗见过的女子之中的第一美色。

　　武罗心中念头一转，冒出一个想法：难道这女子返祖现象在脸上？所以才会故意蒙着脸？

　　武罗对于那些所谓的绝色佳人都会蒙上脸一面惹出事端的是说法一向嗤之以鼻，他见过的绝色女子多了，固然会有人为了女子吃醋斗殴，但是真的倾国倾城实在是瞎胡扯。

　　看到这女子，武罗就想起黑水仙。

　　这女子一身白，蒙着脸，黑水仙是一身黑，也蒙着脸。

　　武罗跟黑水仙敌对，不知道恶趣味的揣测了多少次黑水仙应该长着怎么样一张丑脸。

　　蒙面女子见武罗并不友好，似乎也在意料之中，并没有生气，看着桌子上留下的血迹：“这地方已经脏了，留在这甚是无趣。我看先生喜欢品茶，这里能有什么好茶？不如我请先生去一个地方，尝一尝东土绝顶好茶？”

　　武罗饶有兴致：“你这么一说，我倒是有点兴趣了，就是不知道，你所说的东土绝顶好茶，比起蒯淙的，如何？”

　　女子又是一笑：“东土的几块最好的茶田，都是我家采过了之后，蒯淙才敢偷偷摸摸的过去摘一把。”

　　武罗一笑：“那我就大有兴趣了，走吧，你前面带路。”

　　女子微微一礼，当先带路：“先生随我来。”

　　武罗起身要走，朱妍登时大敢威胁，这女子似乎天生有一种勾魂摄魄的力量，武罗这架势是要跟她走啊，朱妍悄悄一拽武罗，武罗却是不理，径自跟了上去。朱妍无奈，对这武罗的背影一翻白眼，只好也跟着了。

　　楼下，有一名穿着朴素的中年人侯在茶楼门口，看到蒙面女子下来，立刻躬身迎接：“小姐。”

　　蒙面女子道：“雄伯，我已经请到了先生，咱们这就回去吧。”

　　门外停着那蒙面女子来时坐的马车，由一头在东土很常见的角马拉着，马车朴素，也只是寻常木材打造而成，看不出有什么独特之处。

　　武罗和朱妍上了车，蒙面女子才上来。车厢内倒是很宽敞，坐下三个人也不嫌拥挤。雄伯在外面呼喝一声：“各位坐稳了。”然后就听见一声鞭响，马车缓缓启动。

　　朱妍有些疑惑的看像武罗，她能够感受到这马车真的是在老老实实的行驶着这不是什么异宝，就是一家普通马车，正常的行驶在地面上。

　　朱妍不知道武罗跟蒙面女子说了什么，因此更加奇怪，东土怎么会有坐马车的妖族。

　　武罗却是目不斜视，就像没注意到朱妍的目光一样。

　　岂料没走多久，马车就停了下来。雄伯的声音在外面响起：“小姐，前面有人拦路。”雄伯刚说完，外面便有人高声道：“辉星神冢大祭司成千秋恭迎小姐。”


第156章 青丘狐语

　　辉星神冢乃是归元妖市附近第一大神冢，本身评定等级为二等神冢，在众多的二等神冢之中，也是稳居前列。

　　武罗却看到那蒙面少女颇有些不耐烦：“雄伯你去应付一下，就说我有贵客，不方便见他们。”

　　“老奴明白。”

　　雄伯听了马车，武罗下去之后听见从路边传来一阵交谈声，雄伯似乎是怕打扰了蒙面少女，故意压低了声音。片刻之后，雄伯回来隔着车门禀告道：“小姐，辉星神冢为您准备了礼物，估计价值三万枚玉髓。”

　　武罗听的心头一跳，好家伙，连面都不见，就有人送上三万枚玉髓这少女什么来历，竟然让辉星神冢如此巴结？

　　蒙面少女一点没有兴奋的意思，眼神有些慵懒道：“行了，走吧。”

　　雄伯一声吆喝，马车继续前行。武罗挑开窗帘一角，只见外面路旁，辉星神冢众妖族，在大祭司的带领下，虔诚的跪在地上，甚至都不敢抬头看一眼马车，一起高声呼喝道：“辉星神冢恭祝老先生寿与天齐，福禄无双，恭祝小姐青春永驻，万事如意……”

　　如此颂祝不停，直到马车远去三里，声音才渐渐停歇。

　　蒙面少女看出来武罗的疑惑，眼神也有些无奈：“这样的事情多了你就习惯了。”

　　武罗问道：“何不从空中飞行？”

　　蒙面少女却是一笑，并不答话。武罗看她神情，心里一动：是了，她虽然不耐烦，可是这种就是一个进项，却也得走个过程，将玉髓都收上来。果然这世上没有真正不食人家烟火的仙子。

　　蒙面少女看他一脸明悟的样子，也猜出来他的心思，苦笑道：“先生莫要小看我等，玉髓虽好，却不至于让我如此下作。实在是先祖定下的规矩，出来一趟，就要泽被四方，宣扬祖宗恩威，坐着这马车，也是无可奈何的事情。”

　　武罗不禁有些疑惑，这少女的口气，说起来好似她们家乃是东土皇帝一般，可是东土妖族并无朝廷，她这么说又是什么意思？

　　少女也不解释。

　　这马车虽然看上去不起眼，但是速度却真是不慢，半天时间已经行出去数百里，驾车的雄伯也十分了得，不论什么地势，都能够将马车操持的稳稳当当，武罗坐在里面，并没有感觉到大的颠簸。

　　少女似乎看出来武罗有些无聊，随手打开一旁的一只小柜，里面摆满了一枚枚的玉简：“先生若是无聊，这里有些书籍可以供先生打发时间。”

　　武罗捡了几枚出来看看，都是讲述神力运用法门的，武罗倒是很感兴趣，可以多了解一下妖族的战斗方式，于是毫不客气的看起来。

　　倒是朱妍，一路上虎视眈眈地盯着蒙面女子，似乎她一个不留神，蒙面女子就会扑上来将武罗连皮带骨头吞了一般。

　　武罗才看了一会儿，马车又停了下来，这回，不用雄伯通禀，外面已经有人高声道：“丽水神冢大祭司秋清泉恭迎小姐……”

　　如是，马车行了三日，大大小小的神冢来了数十个。越往后越密集，只要是能够跟马车行进的线路挂上边的，都屁颠屁颠地赶来，毫不吝惜玉髓，就好像根本不是再花自己的钱一样。

　　而那些神冢，彼此之间似乎也颇有较劲的意思。开始二等神冢辉星神冢奉上的礼物，价值三万枚玉髓，已经让武罗咋舌，可是到了后来，一个四等神冢都要冒着破产的危险，送上四万枚玉髓的礼物

　　武罗粗略算了一下，这马车三日来，陆陆续续收下的礼物，已经价值近两百万枚玉髓这绝对是一个天文数字，而蒙面少女，甚至连面都没露一下。雄伯也只是在外面禀告一声，连礼物都没拿进来。

　　这么多东西，显然雄伯也有一件储物异宝一个车夫，都能够拥有一般的神冢大祭司都垂涎的储物异宝，蒙面少女的身份愈发让人怀疑。

　　这一日，蒙面少女对武罗和朱妍一笑：“这一路上让先生受累了，好在马上就要到了……”

　　她还没说完，马车又停了下来，蒙面少女也做出了一个“受不了”的无奈眼神，俏皮可爱，惹的武罗莞尔一笑。朱妍在一旁，顿时大为紧张起来。

　　不等雄伯说话，外面那人已经高声道：“吼泉神冢阮射日，求见青丘小姐，请青丘小姐恕罪……”

　　武罗悠悠道：“哦，性软的人又来了。”

　　蒙面少女扑哧一笑，又有些羞涩，忍不住白了武罗一眼。朱妍在一旁也忍不住一呆，这少女虽然蒙着脸，但是万种风情宛如天成，连她在不经意之间都忍不住被倾倒。

　　不过朱妍恢复过来之后，依旧是一阵腹诽，什么狐狸精，扫把星之类的在肚里骂开了天。

　　雄伯有些迟疑：“小姐，您看……”

　　吼泉神冢乃是堂堂八大神冢之一，人家又亲自前来道歉，不见有些说不过去。蒙面少女淡淡道：“将车门打开吧，见上一面。”

　　她说的似乎是极大的恩赐，打开车门见上一面而已，却还不是下车。

　　雄伯将车门打开，武罗便挪了一下身子，躲到了一边。

　　蒙面少女坐在车门后，刚一出现，阮射日便拜倒下去：“下面的人粗鄙不懂事，冒犯了小姐，还请小姐赎罪。”

　　蒙面少女冷冷道：“你们吼泉神冢，不懂事可不是一次两次了。整个东土，你们的名号可都是响当当的啊。”

　　被她轻飘飘的一句话说过，阮射日闷头大汗，慌忙又拜：“小姐赎罪、小姐赎罪阮射日明白，回去之后立刻整顿，一定不会让小姐失望。请小姐在老爷子面前美言几句，再给我们一次机会。”

　　蒙面少女哼了一声，挥手道：“三年时间，你自己好好把握吧。”

　　阮射日大喜过望，拜倒在地叩谢道：“多谢小姐开恩，吼泉神冢必定会让小姐满意，请小姐放心……”

　　蒙面少女一摆手：“行了，我们要走了，你自己好自为之。”

　　她一发话，雄伯立刻关上了车门。

　　阮射日连忙送上礼物：“区区薄礼，不成敬意，还请小姐笑纳。”

　　雄伯停了一会儿，车内没有反应，这才走下来将礼物收了。

　　马车缓缓开动，堂堂八大神冢之一的大祭司阮射日，匍匐在车后：“阮射日恭送小姐。祝老爷福寿千秋、永享康乐；祝小姐青春永驻，心想事成……”

　　武罗看着蒙面少女问道：“青丘可是姑娘的芳名？”

　　蒙面少女摇头道：“不是。他们还没资格知道我的名字，青丘乃是我们家居住的地方……”正说着，马车忽然一顿，紧接着武罗一阵失重的感觉，不过并没有持续多久，马车又是重重一落，蒙面少女又是一笑：“说着呢，咱们就到了。”

　　“嘎吱”一声，雄伯打开车门：“小姐，到家了。”

　　蒙面少女当先下去，到了门口忽的回头对明眸武罗一笑：“人家的名字，叫颜芷薇。”

　　武罗一怔，不免有些失神，蒙面少女颜芷薇却已经出了马车，站在外面等候两人了。

　　武罗一边下车一边嘀咕：“胭脂味？什么意思？”

　　蒙面少女的耳朵却是很灵，听了他的话就明白了，纠正道：“不是胭脂味，是颜芷薇。”

　　她说着，便有两道金光，在两人面前，将两个谐音的不同字描画出来。虽然同音，可是这两个谐音的意思差的可大了。

　　武罗微微有些失神，猜测着这女孩取名“颜芷薇”的含义。

　　朱妍走下马车，一行人便往绕过马车往里面走去。

　　之前有马车挡着，什么也看不到，可是转过马车来，武罗和朱妍一下子就愣住了，朱妍且不用说，武罗乃是曾经一手建立荒云城的人。荒云城在南荒，堪称第一雄城，可是跟眼前所见的比起来，还真是不值一提

　　只见崇山峻岭连绵不绝，山色苍翠如黛，青天高上，白云撕扯，宛如一幅浓墨重彩的山水画。

　　然而在这幅画卷之中，深色的大山，青色的天空，都是一个陪衬，真正的亮点，在与武罗众人面前的一座小丘。

　　小丘并不高，目测大约百来丈，通体碧绿，晶莹剔透，竟然是一整块的翡翠

　　颜芷薇看着武罗和朱妍的表情，也不免有些自豪。不管是什么人，第一次见到自家的青丘，都会是这个表情吧？

　　天地仿佛都是衬托，凸显出这一块巨大翡翠的碧绿，绿得透彻心扉。

　　良久，武罗才感叹一声：“难怪名叫青丘，名称虽是平淡，却是最贴切不过了。”这样一处宝地，起什么惊天动地的名字都觉得不足以形容，倒不如简简单单，平平淡淡，朴实的两个字“青丘”来的贴切。

　　青丘之下，一位老人显出了身形。

　　颜芷薇一声欢呼：“爷爷。”飞快跑过去投进了老人的怀抱。

　　老人须发皆白，宛如银丝。面容却是红嫩，修为更是深不可测，就连武罗都看不透他。只是武罗感觉有点奇怪，似乎在什么地方见过这位老人一般，老头给人一种熟悉的感觉。可是武罗仔细想想，又什么都想不起来。

　　老人哈哈一笑，拍了拍孙女的头：“丫头回来了，这回出去，事情办得不错，我家的小丫头，也长大了。”

　　颜芷薇在老人面前一副小儿女神态，骄傲地道：“那是，也不看我是谁的孙女，嘿嘿……”

　　老人抬头看天，十分专注。

　　颜芷薇好奇问道：“爷爷你看什么呢？”老人装模作样：“我看看天上是不是有个窟窿。”

　　“窟窿？”颜芷薇不明白：“天上怎么会有个窟窿？”

　　老人促狭道：“某人被夸奖了两句，尾巴都要翘到天上去了，还不得把天捅出一个大窟窿？”

　　武罗忍不住笑了。

　　颜芷薇大为尴尬，赖在老人怀里不依，伸手去捉他的胡子：“爷爷，你怎么当着外人的面笑话我？人家可是辛辛苦苦替您老人家出去一趟啊，没有功劳也有苦劳……”

　　老人胡子落到孙女手中，被扯得疼了，未免挤眉弄眼，当着武罗的面，颇有些尴尬，赶紧笑呵呵的安慰颜芷薇：“好好，有功劳、绝对有功劳，爷爷记着呢。”

　　颜芷薇这才得胜了一般哼了一声，一拍小手从老人怀里蹦出来：“这可是您说的，不许赖账！”

　　老人一阵肉痛：“你个小丫头，又盯上爷爷什么宝贝了？”

　　颜芷薇狡猾一笑，像只小狐狸：“您老很不厚道的好不好，您把好东西都藏起来了，净拿些破烂货给我玩，您是青丘之主哎，怎么能这么糊弄晚辈？”

　　老人苦笑：“被你看见了就是你的了，这不是你的理论吗？爷爷我总得留点老婆本啊……”

　　“那这一次的赏赐先记着，等我找到感兴趣的东西再说。”

　　老人脸上又是一抽抽，似乎已经预感到自己一件重宝，即将不保。

　　颜芷薇摆摆手：“好了爷爷，我不缠着您了，您不是说找他有要紧事吗，人我给您骗回来了。怎么忽悠就看您自己的本事了……”

　　颜芷薇看到武罗杀人的眼神，赶紧一缩脖子：“我还有事先走了，你们慢慢聊。”

　　老人无可奈何的摇头笑了笑，看向武罗道：“家教不严，把这孩子宠坏了，到时让你笑话了。”

　　武罗连忙道：“哪里话，芷薇小姐天真烂漫，您老好福气。”

　　老人家大约是想到了自己那些落进了孙女之手，就像进了无底黑洞的宝贝，胡子不由得抽了几下：“天真烂漫……算了不说她了。你这一路上想必很好奇，为什么整个东土对我们家都这么敬畏。”

　　武罗没料到他这么直接，点头道：“正是。”

　　老人一抬手，请他在一边的石桌石凳上做下来。这石桌石凳乃是开采了青丘的翡翠原石雕凿而成，跟整个青丘浑然一体。

　　坐定之后，老人才淡淡道：“其实也很简单，因为我是个老不死的。”

　　武罗一愣，老人接着说道：“我要是死了，就是东土第九大神冢。”

　　武罗大吃一惊，老人依旧淡然：“而且，应该是排名第一的神冢。”

　　颜芷薇去而复返，换了一身宽松朴素的粗布长袍，头发随意的挽在了头上，用一根木钗插着，脸上带着一张京剧青衣的脸谱面具，浑身上下没有任何的装饰，天然一种出水芙蓉的气质。

　　她端着茶具款款而来，武罗陪着颜老聊着，颜芷薇低眉顺目，专心沏茶。

　　只有酒盅大小的细瓷茶杯端上来，武罗跟颜老互相做了一个请的姿势，端起来尝了一口，忍不得点了点头：“果然好茶。虽然淡，却回味无穷。”

　　颜芷薇那双大眼睛便完成了两半月牙，显得极为开心。

　　喝了茶，颜老便对孙女道：“你陪着先生的这位姑娘四处走走，爷爷和他还有事情。”

　　颜芷薇看了朱妍一眼，没有多说什么，起身来跟朱妍比划了一个手势。朱妍看向武罗，武罗点了头，她才有些不情愿的跟着颜芷薇去了。

　　颜老不疾不徐的将剩下的茶喝完，起身道：“小武，随我来吧。”

　　青丘之侧，有一条碎石小路，石子也不知道从什么地方运来的，红的绿色黄的白的，杂在一起十分好看，武罗琢磨着，若是从天上看去，这小路绕着青丘，色彩斑斓的镶边，想必十分美丽。

　　顺着小路走着，绕过了半个青丘，周围就宁静下来。山间的虫儿鸣唱，偶尔会惊起一群飞鸟，或者是忽然有兔子之类的小兽从一旁的草丛中窜过。

　　颜老一边走一边道：“我带你去一个地方，到了之后你就会明白我为什么找你来了。”

　　“我能看出来你是个恋旧的人，尽管放心，没有你在，木神冢也不会有事。我已经传了消息去，令熊土神冢向木神冢称臣。这消息一到，夜羽神冢肯定也会乖乖投降。”

　　武罗毫不怀疑老人有这能力，因此很恭敬道：“多谢老先生。”

　　颜老一摆手：“这些小事，不用说谢。”

　　碎石小路已经走到了尽头，从前面绝对看不出来，在青丘背后，居然是这么一座巨大的深渊。

　　碎石小路直通深渊边缘，陡峭如同刀劈斧削。深渊之下一片黑暗，什么也看不清楚。只有一阵阵冰冷刺骨的寒风从下面吹上来。

　　颜老背着双手站在深渊旁边，狂风吹得他的长袍和银发随风乱舞，武罗也跟他并排站在一起。颜老举目望着远方，忽的悠悠道：“其实说起来我应该感谢你。木神冢终究是妖族一脉，乃是我的亲族。你一个人族，却用心帮助木神冢，我是真没有想到，你们人族不总是说‘非我族类，其心必异’吗？”

　　武罗大吃一惊，转身看着颜老，老人脸上却是一丝冷笑。

　　武罗随即发现，自己已经动弹不得了。

　　颜老体内，一股股雄厚的神力勃然爆发，瞬间将一条手臂的袖子炸得粉碎。那条手臂整个暴露在外面，刚才还是正常的一条手臂，已经化作一只长满了雪白长毛的爪子。

　　狐狸的爪子！

　　武罗脑中灵光猛闪，嘶声喝道：“是你！是你！”

　　颜老哈哈一笑，狐爪轻轻一推，武罗好像一片花瓣一样落进了深渊之中。

　　“啊！”青丘之上，传来一声惊呼，武罗人在虚空之中，奋力看过去，只见碧绿的青丘之上，朱妍看到他落入深渊，惊恐的捂着脸一声惊叫。

　　颜芷薇站在她的身边，轻轻动手摘取了脸上的青衣面具，果然是一张人间绝色的面孔，武罗平生仅见。

　　颜芷薇却化作一头巨大的三尾白狐，三道长尾一卷，已经将朱妍擒住。

　　……

　　武罗急速下坠，两百丈之后周围已经是一片漆黑，周围一阵阵直透骨髓的冰寒刺来，武罗却忽然发现自己能活动了。他一怒而起，就要祭出“百万人屠”，却忽然发现身边不知何时，出现了一片银色光芒。

　　光芒当中，颜老背着双手，踏空而来。

　　武罗仔细一看，那银色光芒，原来是颜老的九道狐尾。

　　武罗稳住了身体，冷笑道：“难怪东土对你如此恭敬，难怪我来东土打听九尾狐图腾神兽会一无所获。”

　　颜老淡然道：“这一万多年以来，我老头子跟人动手，还从来没有吃亏过。没想到在中州，却在你小子手中输了一阵。”

　　武罗不以为然：“您只是一道生魂，就逼得我几乎败亡。差点倾家荡产才将您老赶回来，您还觉得吃亏了？”

　　九尾狐老人怫然：“输了就是输了。反正我老人家不会吃哑巴亏的。”

　　武罗勃然道：“你们把我的同伴怎么了？”

　　颜老一摆手：“放心好了，只是吓唬吓唬你们而已，我要是想把你们怎么样，何必费这么大工夫，只要我说一句话，东土有的是妖族会杀你来领赏，何必劳动我孙女出去一趟。”

　　武罗想想也是，有些没好气的瞪了颜老一眼：“您老人家活了几万岁了，是见识过洪荒大战的人物，怎么跟我们晚辈这么斤斤计较。”

　　颜老一瞪眼，一副理所当然的样子：“少跟我来这一套，什么高手气度，长辈风范，那是你们人族的说法。我们妖族，不管什么规矩，我老人家说了算。我老人家心里不爽，觉得应该教训你小子一下，那就于情于理都合适。”

　　武罗无语，有些哀怨地看着他。

　　颜老把手一挥：“行了，私事处理过了，接下来是公事了，你随我来，给你看些东西。”

　　武罗心中狐疑，颜老就是九尾狐，可是周围妖族实际上的领袖，表现出来的是一种天性的豁达，并不如人族传说之中的机智、狡诈的感觉。

　　而且从颜老如今的态度来看，似乎没有和人族敌对的意思。

　　他跟在颜老身后，一路往深渊下降落。

　　到了三百丈左右的距离上，深渊已经变得极窄。就像一个漏斗一样，从上到下急速收缩，两侧的石壁相隔只有二十丈宽。而且石壁上已经结成一层厚厚的寒冰。

　　武罗伸手一触，冰冷刺骨，一丝丝的寒气钢针一样钻破了皮肤扎在骨膜上。只怕这些寒冰已经有万年没有融化了。

　　再往下一百丈，深渊变得更加狭窄，只有十丈左右的距离了，可是武罗却发现周围的冰壁，至少也有十丈厚薄

　　颜老一言不发，只是背着手，做出一副高手的样子往下降落。


第157章 深渊仙墓

　　再下降数百丈，从下往上看，已经只能看到头顶上一线天空。武罗低下头来，忽然好像看见了什么东西。他有些狐疑的搜寻起来，原来是冰壁之中似乎冻着什么。

　　武罗慢慢朝冰壁靠去，想要看个清楚。忽然一条狐尾射过来，银光大放，武罗一下子看清了冰壁中的东西，竟然是一颗足有房屋大小的狰狞蛇头

　　那巨蛇也不知道是怎么被冰封在这里，一双血红色的眼睛充满了杀戮的情绪，每一根可怕的毒牙都在两尺长短，张开大口似乎要从冰壁之中扑出来。

　　“看清楚了？”颜老淡淡问道。

　　武罗点头：“看清楚了。”

　　“那就好，不必大惊小怪，这两侧冰壁内，有的是这等不知死活的家伙。”

　　正如颜老所说，经过了那条体长超过了二十丈的大蛇之后，再往下，各种各样的可怕凶兽接二连三的出现，无一例外都被冻在了冰壁之中，气息全无。

　　武罗推测来看，那条大蛇在最上面，应该是最弱小的一个，但是只是那大蛇，只怕都是一品凶兽，便是没有达到一品上的等级，至少也是一品中。再往下，武罗甚至看到了一条已经长出了两只龙爪，尾巴也已经龙化的金鲤。

　　这金鲤至少已经是半神兽，一样了无生机的被封印在了冰壁之中。

　　经过了那条金鲤之后，武罗双脚一顿，终于降落到了深渊之底。

　　在武罗和颜老的正对面，露出一个深邃的石洞，石洞并不大，也就是一人高低，里面透着淡淡的幽蓝色光芒。

　　一股寒气从洞中喷出来，武罗一个哆嗦，赶紧运功抵御寒冷。

　　以他的修为，竟然会觉得寒冷难当，可想而知这岩洞之中的温度。

　　颜老从怀里一摸，掏出来一枚白色的珠子塞给武罗：“拿着，这东西能抵御寒冷。”

　　武罗也不客气，接过来之后发现果然周围的寒气立刻避开他。

　　颜老到了洞口，整了整衣衫，望着那深邃的蓝光，对武罗道：“准备好了吗？”

　　武罗不知道这石洞后面到底是什么，竟然让颜老这种人物都这么慎重。他也深吸一口气：“好了。”

　　颜老一点头，当先走了进去。

　　武罗跟在他后面，跨进去之后，只觉得蓝光一闪，眼前已经是一片星星点点，抬头望去，自己仿佛置身于无尽的星空之中，只不过满天星光都是蓝色。

　　再低头，竟然发现自己脚下也是一片虚空，好像根本不着力。

　　颜老的声音传来：“不用担心，只管往前走就是了。”

　　武罗听了他的话，继续往前。美丽的蓝色星空让人迷醉，可惜并没有持续多久，武罗就感觉到一股力量扑面而来，瞬间将蓝色星空摧毁，眼前景物一变，他已经出来了。

　　武罗置身于一个冰雪的世界，四周一片白茫茫的，有五道长达千丈的冰龙，从头顶的无尽冰空之中垂落下来，龙口张开，喷出一股股的寒气。

　　整个空间内，冰雪一片，白色的寒气弥漫。

　　每隔三十丈，就有一根巨大的冰柱处理。冰柱晶莹剔透，高达三百丈，粗有六十丈，下面深深插在白雪之中，顶端上，则是束着一圈紧箍。紧箍上面，刻着一圈奇异符文，武罗都认不出到底是什么意思。

　　然而最让武罗吃经的却是，这每一根冰柱之中，都封印着一具尸体

　　尸体最高的，高达两百丈，几乎要将冰柱撑破。最小的跟一般人族差不多高低，缩在冰柱核心，几乎看不出来。

　　冰雪世界当中，这些巨大的冰柱足有数百根，铺排开去，一直延伸到了无穷尽的位置。

　　白狐颜老静静的站在一旁，尽管他肯定进来了无数次，却依旧满脸崇敬，不敢造次。

　　那冰柱之中，没有一丝生命的气息，武罗惊讶，好一会儿才从震惊之中恢复过来：“他们，都死了？”

　　颜老一点头，有些黯然道：“已经死了数万年了。”

　　武罗有些明白了：“这是一座墓地，您就是要带我来这里？”

　　颜老走进了那一根根巨大冰柱之中，武罗也赶紧跟上去。

　　一老一少，身边都是庞大的冰柱，感觉两人就像是进入了巨人的世界，实在是太过渺小了。

　　“这里不是一般的陵墓，这是仙人的陵墓。”

　　颜老淡淡说道，武罗却大吃一惊：“您说什么？”

　　颜老转过身来，把手一抬指着身边的冰柱：“这里每一根冰柱之中，都封印这一名陨落的仙人。”

　　武罗觉得有些混乱：“可是这个世界，已经几万年没有出现仙人了……”

　　颜老轻笑一笑：“没错，几万年没有出现仙人了，那你能不能告诉我，这是为什么？”

　　武罗一怔，颜老摆手道：“你年纪轻轻，不可能大得多我老头子的一道生魂，我不管你前世或者是前前世是什么来头，老头子领你到此地，难道还不能说明诚意？有什么话不妨抛开顾忌，畅所欲言。我也可以与你直说，今日请你来此，要商议的事情，乃是事关你我两族未来的大事”

　　武罗默然一下，终是道：“据我所知，这个世界，乃是上界的监狱。”

　　颜老愣了一下，拈了一下自己的胡须：“原来人族的世界和我们又是不同。”

　　“人族世界为监牢，妖族世界为陵墓。”颜老道：“这个世界已经被他们定死了，就是一个被遗弃的地方，所以我们无论如何努力，都不可能飞升。”

　　武罗虽然知道数万年来都没有人飞升，但心中还是存着一丝希望，毕竟他自己是个天才，天才又总有一种固定思维，觉得别人办不到，自己未必办不到。此时听颜老一说，心中大失所望，却原来是这个缘故，这般说来，自己也飞升无望，只能老死这个世界了……

　　颜老看他神情黯然，也不打扰。好一会儿武罗才恢复过来，振作了精神，开口问道：“那您老让我来，到底商量什么事？”

　　颜老正色道：“我本来想打通妖族和人族的联系，可惜被你破坏了。”

　　武罗没好气道：“若是您的手段光明正大一点，或者不是一上来就打打杀杀，结果可能会有所改变呢。”

　　颜老对他的语气不以为意，但却不认同他的说法：“结果不会改变。不管我是什么态度，你们都不会相信妖族的。”

　　武罗苦笑一下，自己刚才没有深思，颜老一说他就明白了，的确是这么回事。在人族，非我族类、其心必异的思维已经深入人心，况且人族、妖族数万年前曾经大战，至今在中州妖族害人、吃人的传说还十分盛行，不管颜老摆出什么样的姿态，都不会有人相信的。既然如此，不如铁血，先将通道打通再说，起码这种手段来的迅速。

　　颜老看他明白了，这才接着道：“我无恶意，但事出非常，不得不行非常手段。”

　　武罗也只能点头。

　　“上界的人封锁的很死，没有天劫降下，将难以飞升。”

　　“你我两族又被隔绝，互相资源不通。如果能够互补，两族实力必定增长迅猛，只要时机成熟，就能冲破这道枷锁。”

　　武罗问道：“互通有无我没有意见，可是时机成熟，要等到什么时候？你也说了，没有天劫，就没办法飞升。咱们怎么冲出这个世界？”

　　颜老又看了他一眼，道：“这也是我找你来的另一个原因。火岩谷中的那块天生神玉，是被你收了吧？”

　　武罗意外：“你怎么知道？”

　　颜老哼了一声：“我活了这么久，知道的事情总比一般人多一些。那块天生神玉，乃是上界之人藏在流星之中送下来的。”

　　武罗早就推测出来那块天生神玉乃是天外流星带来的，却不知道居然也是上界之人安排。想到那火焰流星的可怕，连神兽麒麟都难以抵挡，武罗心中骇然，可想而知那些仙人多么强大。

　　颜老道：“你也不用畏惧，只要飞出这个世界，我们未必比那些人弱。不过这其中的牵扯太多，我也不是十分清楚。”

　　“我只知道，那块天生神玉，便是我们脱离这个世界的机会。”

　　“这个世界还有些东西是上界那些人需要的。上界的统治者可能不怎么眼馋，但是下面那些人可就未必了。”

　　武罗几乎是福至心灵：“他们想要天命神符？”

　　颜老赞许地看了他一眼：“不错，正是天命神符。可是上界也有戒律，不准他们私自进入我们的世界，他们虽然强大，可也没办法透过上界封锁前来寻找天命神符，于是他们有了另外一种手段：养符。”

　　“养符？”武罗心中一阵疑惑，似乎明白了什么，又想不透彻。

　　好在颜老跟他解释了：“那流星直奔火岩谷也是有原因的。火焰谷内有一头神兽麒麟，火焰流星撞死神兽麒麟，天生神玉感应神兽精血，过上数万年，必定能够成为新的天命神符。”

　　武罗接着道：“还有那流星带来的神秘力量阻隔所有妖族，保证没有人能够得到那枚天命神符，实乃万全之策。”

　　“正是。那天生神玉之中，必定藏着什么手段。等到神符成熟，就能够隔着虚空，将之召唤回去。”

　　武罗之前的一切疑团都解开了。

　　地火金麒麟就算是比九尾狐晚几年出生，也不会年轻太多。九尾狐知道的事情，它多半也明白。

　　怒而出湖迎战火焰流星，实在是神兽尊严，让它不得不这么做。武罗破口大骂的时候，神兽麒麟没准心里正在犹豫，是慷慨赴死呢还是溜之大吉。

　　神兽尊严虽然不容侵犯，可是麒麟也不是傻子，白白牺牲自己。

　　武罗怒骂一通，神兽麒麟立刻杀奔过来，正好有了溜走的借口。

　　至于武罗为什么会鬼使神差的大骂一通，多半是“麒麟臂”作祟，地火金麒麟也可能是感应到了“麒麟臂”的力量才会毫不犹豫的“追杀”过来。

　　颜老解释了这么久，武罗也明白了：“您老的意思是，等那块天生神玉成为了天命神符，上界那人收回去的时候，咱们跟着溜上去？”

　　颜老点头：“正是。一枚天命神符想要成型，起码也需要万年时间。有这万年时间，你我两族互通有无，实力必定大增。到时候一举反杀上去，说不定能为这个世界的生灵，拼出一份尊严！”

　　武罗热血澎湃，用力一点头：“此计可行！”他又有些尴尬：“您是想让我把那块天生神玉还回去？”

　　“不错。”颜老抚须道。

　　武罗干咳一声：“可是，那个，就算是我还回去也没用啊，只有天生神玉，没有神兽麒麟，也不能成为天命神符啊。”

　　颜老一愣，瞪着他：“怎么会没有神兽麒麟？”

　　武罗更是尴尬：“我一时好心，救了那头麒麟……”这大约是武罗唯一一次，因为救了人，反而觉得愧疚。

　　武罗把经过一说，颜老哼了一声，胡子抖了抖：“算了，这事情也不怪你。我也没想到那头麒麟原来不蠢，就算是你不救它，那个软蛋最后肯定也溜了。”

　　武罗无奈：“那咱们怎么办？要不我们趁着地火金麒麟沉睡，放点血在天生神玉上，说不定也能成为天命神符。”

　　颜老一摆手：“那头地火金麒麟元气大伤，估计只有鲜血而非精血了。除非真的将它宰了，将一身的鲜血和凶兽之魂打入天生神玉，不然恐怕很难形成高等级的天命神符。要想让上界那些人动心，最少也得是一品天命神符啊。”

　　武罗瞅了颜老一眼，心不在焉道：“说的是呀……”

　　颜老看到他的眼神不怀好意的在自己身上扫来扫去，勃然大怒道：“臭小子你想什么呢？我老人家一身精血都是辛苦修炼而来，别打我的主意。”

　　武罗用心被戳破，嘿嘿干笑两声：“那您来说怎么办我就怎么办。”

　　颜老很没有高手风范的抓了抓自己的胡须，两只眼睛精光四射，眼珠子滴溜乱转。

　　武罗道：“以前有个人跟我说过，您老现在这种样子，就是典型的坏水乱冒的前兆。”

　　颜老嘿嘿一笑，拍了拍武罗的肩膀：“小伙子，收拾一下，我让我家丫头带你去见一见我的老朋友，他肯定有办法。”

　　武罗觉得其中有诈，却又看不出来问题在哪儿，颇为不安。

　　……

　　颜芷薇依旧是一身白色长裙，不过这一次，她没有蒙着脸了。

　　摘掉了面纱之后，肌肤如玉如雪，吹弹可破，五官完美，整个人浑身上下都找不出一丝瑕疵来。似乎她就是一块天生无暇的美玉。

　　既然人族的身份已经曝光，武罗也不用遮掩了，朱妍成功再次开启了自己说话的能力。

　　颜老能够知道武罗的身份并不奇怪，他的一丝生魂曾经穿越空间，在中州百花山和武罗大战。颜老是什么级别的人物？武罗在火岩谷折腾出那么大动静，别人以为他用的是神力，但是颜老一眼就能看出来他是人族，再加上那种熟悉的感觉，颜老立刻就知道他是谁了。

　　颜老其实是去看看那块天生神玉的，但是陨铁上带来的那种诡异力量让他十分忌惮，所以不敢深入，就折返回了青丘。

　　听说武罗没死之后，他就又派了孙女出来。

　　朱妍对于颜芷薇捉了自己的事情十分不满，到现在都是一肚子意见。在武罗面前不知道说了颜芷薇多少坏话了。

　　武罗不好学给颜芷薇听，就只能自己苦笑着受了她的唠叨。

　　三人结伴，朱妍始终对颜芷薇十分忌惮，只要颜芷薇对武罗的举动稍有亲昵，必定会听到朱妍在一旁毫无掩饰的装咳嗽。

　　武罗有些无奈，朱妍却时不时的敲打他一下：“你可莫要忘了，你是有婚约的人，还有两个。”

　　大约是后一句话的杀伤力太大，武罗每每听了，都会没精打采一阵子，老老实实的跟在朱妍身边。

　　可颜芷薇也不是省油的灯，这女孩乃是九尾狐一族，天生媚惑，便是不怎么用心，举手投足之间也能迷得人神魂颠倒。她稍微有点小龌龊心思，那可就不得了了。

　　不过让人意外的是，目瞪口呆的人是武罗。

　　颜芷薇似乎把自己的媚惑，用在了朱妍身上。三番五次的露齿一笑，宛如冰河解冻，雪山融水，看的朱妍直发呆。

　　武罗觉得有点混乱，难道说颜芷薇是……

　　武罗毫不怀疑，只要颜芷薇愿意，就算是女人也会被她诱惑。想想朱妍，身高腿长，性格强势而独立，修的又是不动冰王诀，天生冷酷、后天冷淡，也的确具备了成为那个什么的强大潜质。

　　……

　　这一次出来，三人凌空飞行，没有马车，没有九尾狐的家徽，自然也就没有那么多神冢夹道欢迎。

　　颜芷薇一颗狐狸的七窍玲珑心，自然看出武罗的疑惑，索性解释道：“乘车出行，乃是家族惯例。但凡前来供奉者，事后都会得到家族的庇护，吉星高照。”

　　她稍微一点，武罗就明白了：“这是你们维护家族声威的一种手段对吧，只要讨好你们，接下来就会走运。别的神冢看到了自然眼热，你们下回出行，他们也会夹道欢迎送上礼物。周而复始，九尾狐一族的声威便会不断提升。”

　　颜芷薇抿嘴一笑：“正是。说起来这招数俗鄙不堪，可是却很管用。东土和我爷爷一样实力的妖族大圣还有不少，可是他们的影响力都远远不如我们九尾狐一族。”

　　武罗也承认，这招数的确有些俗气，但真的会很管用。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往；若是没有这些好处，那些神冢怎么会送了钱不断宣扬九尾狐一族的恩威？

　　临别的时候颜老给了武罗一枚白玉扳指，扳指上刻着一只栩栩如生的白狐，一只羽毛蓬松的长尾绕在身前，两颗眼睛上，乃是在白玉之中嵌了两颗细小的红宝石，显得格外媚惑。

　　这扳指之中，藏有颜老的神力烙印，等于是代表了颜老。颜老很随意的丢给武罗，之说让他拿着，说不定将来能用到，武罗却明白，这等于是承认了自己的地位，将来在东土，若是没有颜家的人在场，他武罗就代表九尾狐一族。

　　这一方面固然说明了颜老对于武罗实力的认可，另外一方面也体现了颜老对于两族合作的诚意。

　　武罗毕竟是人族，这扳指给出去，颜老可是担着巨大的风险呢。

　　武罗当时跟颜老问起了动动的来历，当日在中州百花山，九尾狐的生魂对于动动就很忌惮。

　　可是颜老只是高深莫测的一笑，摇了摇头：“那小家伙是你的福缘。不过福缘未到之时，却是不好多说，哈哈哈。”

　　武罗总觉得颜老的笑容之中藏着别的意味，感觉自己被捉弄了，却不知道是何缘故。

　　……

　　颜老所说的那位老朋友，住在东土的东部神荒海的一个小岛上。

　　虽然小岛距离海岸只有百余里远，但是神荒海可是半妖族的地盘，半妖族和妖族势不两立。两族的恩怨从什么时候开始的已经没法解释了，妖族抓捕半妖少女为女奴，看上去残忍，可半妖族捉到了妖族，也是聚齐一族人，一拥而上，各自撕下来一片生肉当场吞吃，谁能抢得妖丹，就会被视作族中的幸运儿，在下一个发情期，获得更多半妖少女的青睐。

　　两族关系这样紧张，那位“老朋友”却敢住在神荒海里，可想而知是多么的强大了。

　　到了神荒海岸边百里，就不能再飞行。颜芷薇领着两人降落下来，道：“再往前就是战区了，妖族和半妖族厮杀的地界，没有人会擅自进入的。”

　　半妖族也有能够飞行的强者，这样贸贸然的闯进危险区域，实在不是一件明智的事情。

　　颜芷薇来之前就已经有了准备，四处看了看，指着远处一座山峰道：“咱们先过去等着。”

　　“最了解神荒海的妖族，就是那些捕猎半妖少女的猎人们，几乎每一个猎人小队都有一条自己的秘密通道，能够安全而不被人发觉的通过战区和神荒海外围。我联系了一个猎人小队，带咱们通过战区，进入神荒海。”


第158章 猎人小队

　　颜芷薇和那个猎人小队的妖族约好了在那座山峰下等候，武罗却觉得这般小心谨慎有点过于保守了，但他也没有多说，可能九尾狐一族机智多谋自然也就天性谨慎。

　　等了几个时辰，远处的地平线上终于有几个妖族慢慢朝这边走来。

　　这期间颜芷薇重新戴上了那张青衣面具，遮住了惊世骇俗的绝美容颜。

　　这个小队的种族十分杂乱，共有七人，为首的乃是一名跟武罗差不多高低的妖族汉子，脖子上一圈灰色狼毛，身材孔武有力，壮硕却不显得臃肿。他左脸上一道刀疤，从眼睛下面一只延伸到脖子上，整个人看起来精干之中带着彪悍。

　　武罗的个头儿在人族之中已经是高的了，可是这在妖族之中只能算中等。

　　这妖族汉子背后，还有两头巨妖，都比他高出整整一个头。

　　左边的那个赤裸的右臂，粗壮的胳膊上一道道虎纹。右面的则长着一双熊的眼睛，馒头黑发好像钢针一般。

　　两名妖族好像两座肉山，给人极大的压迫感。

　　再往后的四人，也是各有特色，显然经常进出神荒海这种危险的地方，都是身手不凡之辈。

　　后面四位妖族中，最左侧站着一名妖族少女，身材不高不矮，十分匀称，手腕上有两圈淡淡的黄色猫毛。

　　这群人走过来，为首的妖族汉子先是警惕地盯着三人打量一番，然后才问道：“是增六胖介绍的？”

　　颜芷薇点头：“没错。”她随手抛出去一只袋子，那妖族汉子接过去，伸手在里面一掏，是两块鸽子蛋大小的钨铁矿。他满意的点点头：“价格公道，成交。”

　　妖族汉子一挥手，示意武罗三人跟着他：“我叫刀六眼，后面的那两个大块头一个是熊梁，一个是虎五，还有我们最漂亮的母猫阿黛，其他的是……”

　　他一一介绍了小队里的人，最后忽然转身站定，冷冷盯着三人道：“收了你们的钱，我们自然会把你们带到想去的地方。不过我把丑话说在前头，神荒海不是别的地方，一旦落到半妖族的手里，结果比你们这些神冢老爷们想象的更加凄惨。所以，你们乖乖听话，我让你们往东，你们不能往西，否则出了什么事情，我绝对会毫不犹豫的丢下你们自己先跑。”

　　刀六眼扫了三人一眼，大约是因为武罗是唯一的男性，他一步跨到了武罗面前，几乎是鼻子对着鼻子，眼对着眼，狠狠逼视着武罗，吼道：“听明白了？”

　　武罗有些哭笑不得，不得不后撤一步道：“刀六眼是吧，你也应该注意一下个人卫生了，口臭熏得我都快作呕了！”

　　刀六眼勃然大怒，后面的熊梁和虎五猛的上前一步，站在刀六眼的两侧，眼神不善地盯着武罗。

　　武罗一声冷笑：“不如我教你一句话，拿人钱财、与人消灾，既然收了钱，就老老实实办事，别再主家面前装神弄鬼。”

　　刀六眼尴尬不已，熊梁已经一声低吼就要冲上去了，一旁忽然有人扑哧一笑：“有性格，这家伙我喜欢。老刀，咱们带上他们吧，两块钨铁矿呢，这一趟就算是毫无收获，咱们也不亏了。”

　　一边猫女阿黛站出来，饶有兴趣的打量着武罗。

　　自始至终，颜芷薇都没有插口，但是一双眼睛却将几个人之间的暗流涌动看的一清二楚。

　　刀六眼这群人在神荒海摸爬滚打，的确是经历了不少风浪，可是跟武罗比起来未免还是稚嫩。一上来就想先声夺人，可惜武罗一眼就看破了，不吃他这一套。

　　那猫女阿黛，看上去似乎是驳了首领刀六眼的面子，实际上是给刀六眼一个台阶下。这只怕都是他们之前商量好的。

　　两块钨铁矿的报酬，就像阿黛说的，这一趟就算不干别的了也大赚一笔。刀六眼只怕来之前就想好了，实在不行专门护送三人跑一趟，但是如果能威慑一下，让三人老老实实，这一趟就轻松的多，顺便路上说不定还能有点别的收获。

　　而颜芷薇也看出来了，猫女阿黛对于武罗，似乎是真的很有兴趣。

　　妖族的男女之防没有人族那么严重，尤其是猫女、兔女之类的，两性之间更是开放。

　　颜芷薇不由得暗笑：傻女孩，这一位连本宫都不敢保证能搞定，就凭你？太不自量力了。

　　刀六眼深深看了武罗一眼，重重转身：“出发！”

　　熊梁和虎五狠狠瞪了武罗一下，转身追上刀六眼。虎五有些担忧，低声问道：“老大，这活儿咱们真的接了？”

　　刀六眼有些无奈，叹了口气低声道：“两块钨铁矿呢，咱们抓上七八个半妖女奴也卖不了这么多钱啊。”

　　虎五：“可是这些人……”

　　刀六眼回头看了一下武罗三人：“估计是某个高等级神冢出来的少爷小姐，以为神荒海好玩呢，来闯一下，回去好跟人炫耀吧。好在他们要去的地方不算危险，咱们小心一点，应该没什么问题。”

　　虎五还是有些担心：“老大，要不咱们吓唬他们一下，让这些少爷小姐们见识一下厉害，以后说不定就会乖乖听话了。”

　　刀六眼看了虎五一眼，想了想点头道：“也好。”

　　一边的熊梁兴奋起来：“那咱们从乱岩滩走，保准能把这些没见过什么世面的少爷小姐们吓个半死。”

　　刀六眼点头：“好，就这么办，虎五，你去通知弟兄们。”

　　虎五不动声色的往阿黛几个人靠过去。

　　……

　　进入战区就进入了危险地带，刀六眼也小心翼翼起来。他把手一挥，剩余六名妖族很熟练地散开，将武罗三人护在当中。熊梁恰好挨着武罗，他不怀好意的扫了武罗一眼，嘴角一丝不易觉察的奸笑。

　　刀六眼这些人的确很有经验，在他们的庇护下，躲过了几只半妖族的扫荡队伍，渐渐接近了神荒海。

　　现在看来，神荒海并没有什么特别之处，比武罗之前见识过的星罗海要平静得多。

　　渐渐靠近了海岸线，刀六眼回头朝众人做了个小心的手势，前方出现了一片海滩，黑色的礁石杂乱的分布在沙滩上，看上去一片平静，没什么危险。

　　刀六眼和熊梁、虎五之间不易觉察的打着眼色，武罗就好像什么都没发现。

　　熊梁忍不住心中暗骂：蠢货小子！

　　猎人小队的众人除了猫女阿黛之外，心里都有些不服气。凭什么我们辛辛苦苦在神荒海冒险，这些神冢的少爷小姐们什么都不用作，就有锦衣玉食的奢华生活？随便出手就是两块钨铁矿，我们还得给他们卖命，就因为他们有个好出身？

　　刀六眼一挥手，一名小个子灵巧的猎人小队成员率先钻进了乱岩滩。刀六眼示意众人停下，过了片刻，之前进去的队员从一块岩石后面伸出脑袋来，朝众人比划了一个安全的手势，刀六眼这才带着众人进去。

　　走了一顿饭的功夫，队伍中央的武罗忽然停了下来。

　　整个队伍的节奏一下子被打乱了，熊梁大怒，可是在这样危险的地方，又不敢大声说话，压低着声音喝问道：“你怎么了？”

　　武罗指着前方道：“我感觉前面有危险，咱们还是换一条路吧。”

　　熊梁冷笑：“你感觉有危险？你们这种人还知道危险？哼哼，这里是神荒海，哪里没有危险？”

　　刀六眼折回来，同样不满问道：“怎么回事，怎么不走了？”

　　熊梁抱着双臂瞪着武罗：“你问他。”

　　武罗平静如常，就像说着一件跟自己毫无关系的事情一样：“我觉得前面不安全，咱们还是换一条路吧。”

　　刀六眼压着火道：“来不及了，要想换一条路，就得回去从头开始。快走吧，这条路我们走过很多次了，能够避开半妖族所有的巡逻队，不会有危险的。”

　　武罗还是不动，指着前面不远处的两块门户一样的巨大黑色礁石说道：“我感觉就是那个地方不安全，咱们不用折回去，绕过那片地方就好。”

　　刀六眼大怒：“你别闹了行不行？这里是神荒海，不是你们的神冢，你们想怎么样就怎么样，在这里稍微不注意，就会成为半妖族的美食”

　　武罗变得十分固执：“要么就按我说的走，要么咱们退回去，你们把酬金还给我们。我们另请高明。”

　　刀六眼气的浑身发抖，朝熊梁和虎五一挥手，三人到了一边，低声商量起来。

　　“怎么回事？那小子怎么会知道那两块礁石后面有一头砂岩巨蚯？”刀六眼低声问道。

　　熊梁：“我也不知道啊，这小子的运气未免太好了，他从来没来过这里，怎么会知道那里有危险？”

　　虎五道：“我听说有些人天生感觉就特别敏锐，这小子估计也是这样的。”

　　熊梁极为懊恼：“老大，咱们现在怎么办？”

　　刀六眼有些无奈：“能怎么办，照他说的走吧。他已经提出来，咱们要是还按照以前的线路走，出了事情岂不是让这小子有了抱怨的借口。”

　　两名手下一点头，三人一起折返回去。

　　那两块门户一样的礁石后面，藏着一头神荒海极为常见的凶兽砂岩巨蚯。这种凶兽动辄便能够长到五丈长，一丈粗，满口的环形獠牙，绝对是个恐怖的庞然大物。但是这种凶兽实际上并不喜欢吃妖族，就算是有妖族或者是半妖进入它的领地，也就是咆哮一番吓走了了事。

　　因此刀六眼几人才会想着利用这头砂岩巨蚯吓唬吓唬武罗三人，可没想到武罗鬼使神差的躲了过去，这让刀六眼等人郁闷无比，绕过了那两座礁石，一路上刀六眼和熊梁、虎五都闷闷不乐，脸色阴沉。

　　穿过乱岩滩，前面有的是危险，可是刀六眼几个人不敢造次，因为那些危险可是真的能要命的，弄不好把自己也搭进去。

　　小心翼翼的行进了数十里，他们来到了一片波浪汹涌的海边。在众人前方，有一座巨大的悬崖，高有五百丈，下面礁石密布，海浪狂暴冲击，在悬崖下撞得粉碎，一道道暗流在礁石之间来回撞击，将海水拍打成了一片片白色的泡沫。

　　刀六眼还是很专业的，打了个手势：“阿黛放哨，熊梁你下去。”

　　猫女阿呆敏捷的爬上了海岸边一座高大的礁石，观察着周围的情况。力大无穷的熊梁跳进了海水中，从一座礁石后面，拖出来一条铁船。

　　东土缺少的是修士能够使用的稀有金属，只有金银铜铁这些，甚至比中州还要多。

　　这艘船长三丈，宽一丈，也就是堪堪能坐下众人。

　　武罗有些意外：“就靠这么一艘小船进入神荒海？”

　　虎五没好气道：“能坐下就行了。不管你用多大的船，只要被半妖族发现，立刻就能弄沉了。船小目标小，反而利于隐蔽。”

　　武罗摇了摇头不再多说。

　　众人上了船，刀六眼朝阿黛一挥手，猫女灵巧的从礁石上溜下来，凌空一跃，狸猫一般轻巧的落在了船头上。船头微微一点，后面的熊梁用船桨在礁石上一推，稳稳当当的驶了出去。

　　……

　　武罗他们要去的那座岛屿在外人眼里是一座没名字的荒岛，但是只有颜老这样的人才知道，那座岛屿有一个赫赫有名的名字，叫做“怒龙岛”。

　　怒龙岛在妖族传说之中赫赫有名，乃是妖族大圣七首蛟龙洪破海的道场。只不过数万年下来，妖族们都以为洪破海已经死在洪荒大战之中，而怒龙岛更是没有人知道其位置所在了。

　　刀六眼等人之前曾经数次经过怒龙岛，不过从来没有上去过。洪破海不喜欢被人打扰，因此在自己的岛屿周围，养了不少强大的凶兽看守门户，那座荒岛上又没什么值得冒险的东西，不光刀六眼这样的半妖猎人，就算是神荒海中的半妖族，也没人愿意靠近那座岛屿。

　　而只有半妖族一切至高无上的存在，才知道那座岛屿的可怕。

　　航海无聊，力大无穷的熊梁和虎五两人操着船桨，在惊涛骇浪之中将小铁船维持的稳稳当当。

　　猫女阿黛一双妙目扫量着武罗，上上下下看了个遍。

　　刀六眼有些不满，靠近她低声道：“别看了，那小子下面的活儿应该不小，你要是想爽一下没问题，要是有别的心思，我劝你还是早点绝了念想。这样的神冢少爷们，不可能娶你这样来历的女人。”

　　阿黛一阵黯然，轻轻的摇了摇头：“我有自知之明。”

　　强大的妖族建立神冢，有实力或者是出身好的妖族依附于神冢。像刀六眼、阿黛这样没什么出身、本身实力又不能算出类拔萃的妖族，就只能在东土游荡，居无定所。

　　除非像武罗这样的强者，否则神冢是不愿意招揽流浪的妖族的。妖族虽然比人族豪爽，但也更加排外，对于来历不明的人，往往戒心十足。

　　武罗如果不是一见面就帮助亓元打败了邛十二，救了他的命；后来又打败邛峒，救了众多神冢的战士，他也不会那么快被木神冢接受，大祭司和亓恒考察他的时间会更长。

　　在东土，流浪的妖族地位低下，一般的神冢弟子都会看不起他们，不愿意和流浪妖族联姻。而武罗等人，出手随随便便就是两块钨铁矿，一看就是高等级神冢的上位少爷，阿黛心中叹息，这样的人，的确是自己高攀不起的啊。

　　阿黛正失神，忽然整个船身猛的一颠，她坐在船舷上不由自主的摔了出去。眼看着就要落进海水里，尾巴却在船边一勾，浑身肌肉绷紧，好像一根弹簧一样，借助尾巴的那一点助力，矫健的翻了回来。

　　“怎么回事？”阿黛问道。

　　操船的熊梁和虎五脸色并不好看：“这里怎么会有暗流？这一段本来应该是这片海域最平静的地方才对啊。”

　　刀六眼的神色也凝重起来，趴在船边仔细地看着海水，可惜海面下一片混沌，什么也看不清楚。

　　好一会儿，他才转回来对武罗三人郑重道：“我不是吓唬你们，这里已经是神荒海了，一个小小的失误，都可能葬送我们一船人。你们一定要听我的，千万不要擅自行动。”

　　刀六眼又对自己的手下说道：“都小心戒备！”

　　熊梁和虎五看了武罗一眼：“我们知道你的地位比我们高，可是现在真不是赌气的时候，你千万别给我们出状况了，我们一定会保护你，可你也别连累我们……”

　　武罗一阵无语，摇了摇头 没说话。

　　一边的颜芷薇忍着笑，却偏偏什么都不说。

　　铁船依旧在海面上航行，距离怒龙岛还有几十里远。只要他们靠近到怒龙岛五里左右，武罗他们就可以腾空飞进怒龙岛。这么短的距离对于修士来说转眼就到，半妖族根本来不及阻拦。

　　而怒龙岛的那些守护凶兽，大半都在海滩上，不会深入大海太远。

　　铁船又向前数里，远远地海面上忽然出现了一个个小黑点。包括阿黛在内，所有人的脸色都变得一片惨白。就连熊梁和虎猛这两头壮的不像话的妖族，身躯也都有些微微颤抖。

　　颜芷薇看似漫不经心问道：“怎么了？”

　　阿黛惨然一笑：“每一个闯神荒海的猎人都知道自己会有这一天，就是看这一天来的早晚了。”

　　刀六眼双手按在船舷上，狠狠地扣着，眼睛里满是绝望。

　　“是我连累了大家了，不该接这个活儿的，我就知道，这么轻松的活儿，反倒容易出事。”

　　熊梁瓮声瓮气：“老大怎么能怪你，谁不想轻轻松松把钱赚了。你也别泄气，咱们跟他们拼了，说不定还有机会呢……”

　　刀六眼惨笑一下，指着远处。刚刚还只有十几个小点，迅速的变多，这两句话的时间就已经上百个了。

　　熊梁一下子泄气了：“是大部落……”

　　黑点越来越多，远远看去密密麻麻的，似乎有种要将整个海面占满的趋势。

　　半妖族是部落群居，有的部落大，有的部落小。若是遇到小部落，数十人、数百人，还有机会一拼，可是遇到上千人，甚是上万人、上十万人的大部落，那就只有死路一条。

　　这里乃是神荒海，他们离开海面已经数十里，根本无可后退。若是强行飞回去，且不说能不能飞出神荒海，便是除了神荒海，百里的战区内，驻扎着强大的半妖族战士，在空中杀死他们跟玩儿似的。

　　那些密密麻麻的黑点越来越近，数量越来越多，粗略的估计一下也有上万了。

　　一名猎人顶不住这巨大的压力，一屁股坐在地上嚎啕大哭：“我不想死啊，不想死啊……”

　　刀六眼一把将他拎起来，红着眼喝道：“他奶奶的给我起来，死也要死的像个男人！”

　　海面上极为诡异，那上万黑点密密麻麻飘过来，却悄无声息，一片死寂。

　　武罗看着行将崩溃的七名猎人，轻松一笑道：“你们这么悲观干什么，未必会死吧？”

　　这会儿再也没有人压抑自己的情感，熊梁跳起来咆哮道：“给我闭嘴，你这头蠢猪！你知不知道半妖战士有多强大，上万的半妖战士，就算是你们神冢尊贵的虎豹战士前来，也得埋骨神荒海亏你还不知死活，能笑得出来？”

　　七名猎人大都恶狠狠瞪着武罗，如果不是因为这三个人，自己怎么会落入这般境地

　　阿黛苦笑一声：“你们这又是何苦呢，已经这样了，待会他们也会和咱们陪葬，管他出身高低、身份贵贱，不一样是半妖族口中美食……”

　　被她一说，众猎人悲从中来，当场又有三人大哭起来。

　　武罗无奈：“我是真的觉得咱们未必会死啊……”

　　这回连阿黛也有些不满了：“你还乱说话”

　　刀六眼站在船头，一双眸子鹰眼一般锐利，死死地盯着海面。那些半妖族越来越近了，已经能够隐约看到他们的面貌了。

　　“所有人准备就算是死，也不能便宜了这些半妖族，拉一个垫背，拉俩赚一个！”

　　七名猎人狠狠一咬牙，也没人管武罗三人了，冲到刀六眼身边，严阵以待。


第159章 须攻

　　密密麻麻的黑点越来近了，而且后续连绵不断，数量显然还不止一万，看来至少也有三四万这在神荒海，已经是能够排的上号的大部落了。

　　尽管海洋巨大，可是这么多半妖战士，就好像铺天盖地一样的感觉，不论什么人面对这样的阵势都会受不了压力崩溃的。

　　七名猎人冷汗直冒，吧嗒吧嗒的滴落在铁船上，很快就在七个人脚下打湿了一片。

　　“有点不对劲啊。”虎五说道。

　　七名猎人原本都是半蹲着身子，做出扑击的姿势，随时准备迎接生命的最后一场死战。虎五直起身子，朝远处望了望，随着海水的飘荡，那些半妖族战士们缓缓而来。

　　“的确不对劲。”刀六眼也发现了：“怎么回事，要是以前，这些家伙早就嚎叫着冲出水面扑上来了。”

　　那些半妖战士鬼魅一般，无声无息的进入了铁船百丈距离，刀六眼有些难以置信：“他们都闭着眼睛，怎么回事？”

　　武罗大大咧咧的坐在后面：“闭着眼睛还能怎么回事？要么是睡觉，要么就是死了。半妖族如果不是喜欢集体睡眠，就是他们全都被人干掉了。”

　　刀六眼大吃一惊，剩余六名猎人哗啦一下子都凑到了船舷边，伸着脑袋往外看，想要先一步确认，这些半妖战士是不是真死了。

　　“好像真的……死了没有一点生机的感觉啊……”阿黛说道。

　　武罗一撇嘴：“当然死了。”那些半妖战士一出现他就感觉到了，没有一点生气。

　　他的元魂不如符蛊好用，而且不能长久使用，但是感觉这个还是一点问题都没有的。

　　那些半妖战士越来越近，终于到了铁船边，大家也看清楚了，这些家伙披头散发，两眼紧闭，直立在水中。蚯蚓一样的头发飘在水面上，随着海水的波动起起伏伏。

　　数万名半妖族战士，全都成了尸体。

　　尸体漫无目的的飘荡着，有的从铁船边擦过，有的迎头撞在铁船上众人时不时的听见咚咚的声响。

　　置身于数万死尸之中，一股诡异的感觉让众人脊背发寒。

　　阿黛终于忍不住道：“这些半妖身上没有一点伤口，到底是怎么死的？谁这么强大，能够将数万半妖战士全数杀死？”

　　武罗也皱着眉头，事实上自从他感觉到那些半妖战士都是尸体的时候就在想这个问题了。半妖族在神荒海几乎没有敌人，怎么会一下子死了这么多人？

　　数万半妖战士的尸体，诡异的飘在海面上，虽然明知道没有危险了，但还是让人毛骨悚然，除了武罗这种尸山骨海里走过来的帝君人物，就连七窍玲珑心的颜芷薇和天生冷酷的朱妍，都不由变色。

　　足足用了小半个时辰，这些尸体才全数飘过去。熊梁想起来什么，回头好现象看怪物一样的看这武罗，嘀咕了一声：“这臭小子的运气还真不是一般的好。”

　　刀六眼和虎五对视一眼，也一起苦笑着摇头：“难怪人家能投个好胎，出生就高贵有这么好的运气，想不高贵都难啊。”

　　虚惊一场，但是大家之前是真的紧张的快要崩溃了。一旦危险过去，七名猎人都有点虚脱的感觉。

　　刀六眼取了药材出来分给大家，妖族懂得炼丹的人不多，更不是刀六眼他们这些人能够享用的，他们吃的都是天然的各种药材，在海水里洗了洗上面沾着的泥土，好像啃萝卜一样嘎吱嘎吱的吃了起来。

　　朱妍在一旁看得心惊肉跳，这些药材拿到中州去，也是中上品相，可不是什么人都用得起的。

　　众人休息了片刻功夫，刀六眼起身道：“好了，咱们……”

　　一直悠哉悠哉的欣赏着海景的武罗却忽然窜了起来，以迅雷不及掩耳之势冲到了刀六眼面前，一把捂住了他的嘴。

　　熊梁和虎五噌的一下窜了起来：“你疯了！”

　　武罗连连摆手，神情紧张无比：“噤声！”

　　熊梁和虎五哪会听他的？大喝道：“你想干什么？快放了老大，别以为你背后有神冢我们就不敢动你，这里是神荒海，弄死了你往海里一丢，谁知道是我们干的……”

　　武罗一声长叹，将刀六眼推开：“一群蠢货，准备动手吧，看看你们有没有运气活下去。”

　　刀六眼和熊梁虎五正想骂他，阿黛忽然道：“海水怎么变黑了？”

　　众人趴在船边一看，果然海面下一片漆黑。

　　到了这个时候，刀六眼要是再不明白，那就真的妄他在神荒海进出这么多次了。

　　“小心！”他一声大叫，几乎就在同时，大海好像一头沉睡的狂牛，忽然之间被火焰惊醒，瞬间暴怒

　　“轰！”数百丈的海面爆炸，水柱喷起来足有三十丈高。一股绝大的力量，猛的将铁船掀的飞了起来。

　　武罗早有准备，一手扶着颜芷薇，一手托着朱妍高高飞起。

　　下面，刀六眼等人狼狈的从铁船上逃了出来，每个人都像落汤鸡一样。虎五气急败坏的叫着：“是什么东西、到底是什么东西……”

　　海面一阵翻滚，沉闷的轰鸣声从深海出传来。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的水箭高高射起，随即越来越粗，变成了直径半丈的巨大水柱。方圆千丈的海面上，足足有五十道水柱。

　　这些水柱持续了十几个呼吸，才慢慢回落。随即，刚才天地毁灭一般的海面上，忽然平静了下来。

　　好一阵子，没有一丝声响。

　　刀六眼冷汗直冒，惊异不定的在海面上搜索着。

　　阿黛自己都有些怀疑：“它，走了吗？”

　　刀六眼抬手让她不要再说话了，然后慢慢下降，到了海面上十丈的高度。而身在高处的其他六人，眼睁睁看着海面下忽然升起来一个巨大黑影。

　　“老大……”

　　他们还没喊出来，忽然又是一声巨大的水响，宛如一道惊雷落入海面，不知道有多少万钧的海水被升上了天空，那巨大的黑影一跃而起，张开了一张血盆大口咬向刀六眼。

　　那巨口之中，最小的一颗牙齿，都比刀六眼还要大。

　　熊梁等人几乎是想也不想，冲下去放出神力狠狠地撞向那庞然大物。

　　刀六眼之前早有预感，在那黑影发动之前就飞快升起，只是那黑影实在是太过巨大，堪堪避开了它的巨吻，没想到忽然又有七八根黑色肉须卷了过来。

　　刀六眼运起风神力，化作六道青色风刃，毫不客气的斩向那些肉须。

　　这六道风刃，乃是刀六眼最强战力，每一道的神力凝实无比，似乎是一块块碧玉雕成的一般。他纵横神荒海多年，这一招曾经数次救了他的性命。

　　而熊梁等人，也怒吼着杀了过来。那黑影身下，忽的又探出来数十条肉须，狂蛇一般朝众人卷了过去。

　　刀六眼的风刃斩在了肉须上，却是一滑，那肉须轻轻一弹，风刃就飞了出去。

　　刀六眼大吃一惊，双方的力量差距实在太大，这庞然大物对付他们，简直是比猫捉老鼠还要轻松。

　　眼见着肉须嗖的一声射来，刀六眼魂飞魄散掉头就跑，却没想到那黑影极是狡猾，已经预先埋伏了两道肉须在他身后。他一转身加速，那肉须忽然弹起来，咚的一下撞得刀六眼金星乱冒。

　　前后夹击，肉须一卷便将刀六眼缠住。

　　不光是刀六眼，熊梁几个的下场也是一样。别看熊梁和虎五身强力壮，但是整个猎人小队，战力最强的还是刀六眼。连他都不是对手，其他人可想而知。

　　不过片刻功夫，熊梁等人都被肉须缠个结结实实。

　　熊梁奋力挣扎，他一向自认力大无穷，可是那黑影的力量，简直超越了生灵的极限。肉须只是一卷，熊梁一声凄厉惨叫，双臂和双腿的骨头全断了，肉须还在不住收紧，已经没有反抗之力的熊梁，只觉得自己肋骨越来越紧，呼吸困难，说不定下一刻，肋骨就会被全部勒断，像利刀一样插进自己的内脏里

　　唯一没有跟着众人冲下去的，就是阿黛。

　　自从那黑影出现的那一刻，她就知道完了。

　　她呆呆地看着下面的一边倒的战斗，好一会儿脑子才从停滞之中恢复过来：武罗刚才不是胡闹，他是早就预感到了那个庞然大物，本来想让大家不要出声，说不定那怪物就会忽视我们过去了，可是全被熊梁和虎五搞砸了。

　　之前的两次，肯定也不是武罗的运气了，他早就知道会是那样。

　　阿黛心中升起了一丝渺茫的希望，她连忙四处寻找：武罗呢，武罗他们在哪儿？

　　终于找到了武罗，阿黛一声尖叫冲了过去，到了三人面前，不由分说的凌空跪了下去：“我求求你，救救他们吧，我替他们给你赔不是了，是我们不对，我们不知天高地厚，我们是井底之蛙，求求你了，求求你了……”阿黛泣不成声。

　　“嘭！”

　　那巨大的黑影终于重新跌回了海面中。它的体长超过了百丈，一张巨口占了身体的将近一半。强悍的下颚完全骨质化，斑驳的好像深海的砾岩。

　　下颚的边缘，长着一圈黑色的肉须，好像蚯蚓一样在水中无规则的扭动着。其中几十道，正死死缠着刀六眼等人。

　　武罗看着下面的那头巨大海兽，心中思索着什么。

　　而那海兽，似乎感应到了有强者在打量自己一般，忽然睁开眼来。漆黑的脊背上，骤然闪亮了两道刺眼的红色光芒。

　　巨怪的双眼，成狭长的倒三角形，带着一种强烈的愤怒和痛苦，似乎仇恨这个世界的一切生灵一般，凶狠的红光注视着武罗。

　　同时，那些看上去让人恶心的肉须更进一步的收紧了。

　　“噗！”熊梁一口鲜血喷出来，脑袋一歪，不省人事。

　　阿黛痛哭流涕，不住哀求武罗：“你再不救他们，他们可就真的都死了，我知道他们不讨你喜欢，可也罪不至死啊，我求求你了，只要你肯救他们，我做牛做马也会报答你的……”

　　巨怪瞪着一双猩红的眼睛慢慢沉了下去，刀六眼等人也随之被海水淹没，阿黛绝望的大哭起来。

　　武罗却轻轻一摆手：“不用哭了，我会出手。你们带她先避开，免得动起手来碍手碍脚。”

　　颜芷薇一点头，使了神通，带着阿黛和朱妍远远飞走。

　　并非武罗想要为了这些无足轻重的猎人就冒险出手挑战一头汪洋巨怪，而是因为武罗感觉到了，那巨怪不会放过自己。

　　从那双猩红的双眼之中，它就看出来了，如果有可能，这巨怪会毫不犹豫的把能够吞噬的一切全都吃了，这是为什么，武罗弄不清楚，但是他知道这一战在所难免。

　　十里方圆的海面上，咕嘟咕嘟的沸腾起来，显然那巨怪在海下并非蛰伏，而是正如武罗所猜测的一样，在准备着什么。

　　每当看到这样的场面，武罗就心中一痛。若是本君“旱魃血焚”还在，何至于让你如此嚣张？“旱魃血焚”一出，将这片大海都烧干了，将你也烩了一锅鱿鱼汤。

　　单用神力，武罗已经无法战胜这么强大的海怪，他必须火力全开。

　　颜芷薇心思灵巧，带着阿黛飞出了数十里，躲在了一处真正的荒岛上。如今，这里有一头汪洋巨怪，数十里以内，别说半妖族了，就算是别的汪洋巨怪，也不敢轻易涉足，倒是让她们安全的找到了庇护之所。

　　武罗一探手，神剑天醒紧握。经过了多次的磨合之后，神剑天醒似乎有点破罐破摔了，虽然武罗的力量，仍不足以完全驾驭这柄神剑，但是已经不会出现以前那种神剑力量烧得他掌心白烟乱冒一片焦糊的情况了，顶多也就是使用完了之后，掌心有一个烙印。

　　右手之中，神剑斜斜指下。

　　左掌张开，朝天一翻。一丝火焰从掌心之中冒了出来，迅速的蔓延开去，很快整个左臂已经是烈焰熊熊。

　　淡金色的火焰之中，武罗左臂的一切清晰可见，似乎连每一根汗毛都在火焰之中被淬炼的如同钢针。

　　“咻！”海面上数百道水柱猛然射了起来，目标一起指向武罗。到了武罗近前，又“啪”的一声炸开，水花漫洒，数百道黑色肉须射了出来，好像一群毒蛇，一起扑向武罗。

　　数百道肉须聚在一起，远远望去就如同一堵巨大的肉墙竖在了武罗面前。相比之下，武罗渺小的就像面对着大象的家猫。

　　这便是汪洋巨兽能够横行的道理，它们的体形庞大的不可思议，无论什么生灵，在它们面前，面对着这样巨大的体型落差，必定会承受着难以想象的心理压力。

　　但武罗面不改色，把手中的巨剑挽出了一连串的剑花，忽然一振，便是漫天剑光落下，

　　所有侵入武罗身前一定范围内的肉须，在神剑天醒的锋刃之下，尽数被斩断，鲜血漫天飞洒，暴力而美丽。

　　武罗左拳一抬，挟着一团火焰，狠狠地和一根肉须对轰了一下。

　　“咚！”一声闷响，武罗哼了一声，一个筋斗翻出去，连退了数十丈才停下来。而巨怪那根和武罗硬碰的肉须则更是凄惨，一股火焰的力量从根部向上，一路将肉须摧毁、碳化、炸碎，金色的火焰伴随着崩碎的碳末乱飞。

　　“昂！”巨体怪疼得在海面下一声怒吼，催起了无穷无尽的海水轰隆一声炸上天空。

　　怒极的巨怪把身子一挺，硬生生从海洋之中竖了起来，数百道肉须凶悍的朝武罗袭来，同时巨怪大口一张，一股黑色的水箭射向武罗。

　　武罗退了十几丈，心中有些奇怪。

　　他虽然没有来过神荒海，但是去过别的海洋，对于深海巨怪还是有所了解的。一般而言，汪洋巨怪若是没有神圣血脉，比方说从上古流传下来的一些神兽血脉，那么它们最擅长的便是力量。

　　所以说这头汪洋巨怪的力量强大，武罗并不意外。他意外的是这头巨怪的力量强大的有些过分了。

　　只是一根肉须，就让武罗连退十几丈。

　　这巨怪可长着几百根肉须呢，而且肉须的攻击力看起来远不如它的巨口。

　　他想不明白是怎么回事，巨怪的攻击已经杀到。

　　武罗把神剑一挥，扫荡几下就让那些肉须不敢靠近，但是那一股黑水却不好对付。隔着老远，武罗就嗅到了一股恶臭味，显然含有剧毒。

　　毒水这种东西最难对付，因为一旦散开，漫天飘洒，就连攻击一方都不知道会落到哪里去。

　　武罗连退数十丈，“麒麟臂”喷出熊熊烈焰，嗤嗤浓烟之中，才将那些毒水挡在身外。

　　那巨怪却是得势不饶人，强有力的巨尾在海面下搅动着，支撑整个身躯竖立在海面上。巨怪大口、肉须，来回袭杀，跟武罗缠斗起来，冷不丁的喷出一口毒水，就会弄得武罗手忙脚乱。

　　眼看着战斗越来越对武罗不利，巨怪那双狭长三角眼之中，充满了虐杀的疯狂快感。

　　数百道肉须围剿，巨怪大口横空，拦住了武罗近乎一半的退路，然后忽然一口毒水喷出。

　　这一回，却不是收成了一束，而是漫天喷洒，只要武罗稍不注意，就会被毒水沾上

　　巨怪也很狡猾，隐忍了许久，便是为了这一击。之前毒水收成一束，只是为了麻痹武罗而已。

　　可是它没有想到，武罗忽然一笑，喝了一声：“碧玉藤！”

　　一团绿光凭空飞出，武罗这一次直接将碧玉藤从“天府之国”中放了出来，那团绿光只是一转，漫天都是藤蔓，碧玉藤的本体，比起这汪洋巨怪来说都不逊色。轻轻松松将所有的毒水拦住。

　　武罗冷笑一声：“跟我玩毒？本来弄死你还有点难度，要多谢你才会这么轻松。”

　　碧玉藤迅速无比，无数道藤蔓伸进了那巨怪的口中。巨怪想要发出一声怒吼，却被碧玉藤堵在了嗓子眼。

　　它骤然发狠，猛的一合口。

　　“啪啪啪……”

　　数十道碧玉藤被它咬得粉碎，可是碧玉藤实在太多了，损失了这些根本不算什么，依旧有数百道碧玉藤死死地堵在它的口中。

　　而且越来越多的碧玉藤正挤进去。

　　巨怪知道这是生死存亡的时刻，一双猩红的眼睛之中凶光直冒，拼命的要将大口闭合。可是碧玉藤越来越多，尽管它不停咬断十几根，却又有数百根藤蔓刺进来。

　　巨怪的大口被撑得更大。终于整个碧玉藤嗖的一声全部钻进了巨怪的肚子。巨怪的大口惯性的猛然闭合，发出嘭的一声巨响。

　　巨怪愣了一下，就那么直挺挺的“站”在海面上，数百道肉须一下子没了力气，整齐划一软哒哒的垂下去。

　　片刻之后，那双腥红的双眼之中猛然爆出了一股巨大的痛苦神色，只是那么一闪，猩红的三角眼迅速的暗淡下去。

　　一根根翠绿的藤蔓从巨怪的皮肤下刺了出来，它就好像一只巨大的绿色刺猬

　　碧玉藤这一次还带着血色巨塔，巨怪的伤口之中没有流出一丝鲜血，全部被血色巨塔吞噬

　　一下子吸收了这么多的精血，血色巨塔似乎十分满足，没有半点反抗，任凭碧玉藤带着它，从巨怪的身体之中退出来，缓缓回到了“天府之国”。

　　根须深深地刺进地面，碧玉藤又恢复了人畜无害的美丽模样，老老实实的在“天府之国”中呆着。

　　翠绿的枝条当中，隐约露出来一抹血色砖瓦。

　　“轰！”巨怪软干的尸体摔落进了大海，溅起了巨大的浪花。

　　武罗收了“麒麟臂”，却没有收神剑天醒。而是一头冲进了大海之中，神剑一划，将巨怪的身躯抛开。

　　剑锋一指，巨怪的脑袋被抛开，果然里面有一颗足有婴孩大小的兽丹。武罗自然是毫不客气的收了。

　　碍于这汪洋巨怪的血脉远古，这兽丹的等级虽然不低，但是品质一般。不过好歹也是一枚高等级兽丹啊。

　　刨了兽丹之后，武罗并没有就此罢手。他始终觉得有点不对劲，这头巨怪的力量大的有些过分。他在下面解剖巨怪的尸体，因为鲜血早已经被血色巨塔吸的干干净净，倒是没有弄得海中一片血污。

　　可是他将巨怪的尸体找了个遍，就是没有找到有什么异常的地方。

　　武罗思索一番，目光忽然落到了巨怪那强悍的下颚上。


第160章 力拔山

　　巨怪的下颚已经完全骨质化，就是它身体上最大的一块骨头。没有了符蛊，武罗只好把元魂放出，仔细的在那块大骨头之中搜寻起来。

　　若是再找不到，武罗就只能放弃，解释为这巨怪天赋异禀了。

　　不过元魂只扫了一半，武罗就发现异常了。

　　神剑一挥，坚硬的下颚在神剑天醒之下，脆弱的像块豆腐。

　　下颚之中，嵌着一件东西。

　　仿佛是一块石碑，却只有一半。表面斑驳，异常古老。

　　武罗正在观察的时候，却感觉到“封神榜”忽然一动，传来一道意念：发现可册封的神将，是否册封？

　　天命神符！

　　武罗大为惊喜，毫不犹豫的选择了册封。

　　那半块石碑在海中缓缓飘浮起来，让武罗看清了它的全貌。石碑只有上半段，约莫三尺宽、四尺长，下面斜斜断开，似乎被什么东西斩成了两半一样。

　　斑驳的表面上，刻着几个文字，武罗却不认得。

　　灵光一闪，石碑消失，武罗的“封神榜”中，第三层的方格之中出现了石碑的图标。

　　三品神将武罗大为意外，这半截的石碑居然是三品天命神符。他一阵惊喜，也是这头巨怪不知道怎么利用天命神符，猪八戒吃人参果，暴殄天物，否则凭着这枚三品天命神符，配合它一身力量，打败自己并不困难。

　　当然，武罗还有“百万人屠”没有出手，就算是输了，起码能全身而退。

　　这枚三品天命神符名叫“力拔山”，乃是纯力量型的天命神符。也不知怎么的卡在了巨怪的下颚里，潜移默化，让巨怪的力量越来越强大。

　　武罗大有收获，却是不动声色，将“封神榜”和“力拔山”收好了，从海底找出了刀六眼等人，带到了颜芷薇他们所在的那座荒岛上。

　　刀六眼等人都是妖族，本身生命力顽强，再加上做了这么多年的猎人，各有一些秘密的手段保命，是以阿黛一番施救，六人居然都活了过来。

　　只不过熊梁受伤极重还在昏迷。

　　这一番生死擦身，众人再看武罗，眼神却是不同了。

　　虎五和刀六眼更是羞愧难当，醒过来之后，立刻不顾重伤在身，翻起来就要给武罗磕头赔罪：“先生，我等实在是……”

　　武罗一摆手：“不用说了。”他救这些人不过是随手而为。

　　而这些人怎么看他，武罗都不在意，双方根本不在一个层面上。

　　武罗即便是要在乎别人对自己的看法，也得是蒯淙那个级数的人物。

　　更何况武罗这种人，才不会去在乎别人的态度呢。就算是他未来的老丈人谷苍，他都懒得去管人家心中如何看待自己。

　　武罗态度冷漠，刀六眼等人更是羞愧难当。只觉得自己以前自以为是的一些小心眼，现在看来简直是天大的讽刺。反倒是人家武罗，这等的实力、身份，对自己这些小人物的冷嘲热讽淡然处之，实在是大家风范，不是他们这些流浪妖族能够学得来的。

　　阿黛不知道武罗的心思，只道武罗因为自己恳求才出手救人。她一边照顾着自己的朋友，一边时不时的瞟着武罗。她原本就对武罗有好感，此时心中更是热切起来。

　　颜芷薇在一旁看得清楚，却是暗暗叹息。

　　她对这七名猎人并无什么特殊感情，可是刚才阿黛真情流露，苦求武罗出手，一个女子能有这等义气，颜芷薇很是欣赏。看到她这般迷失，心中有些不忍，悄然到了阿黛身边。

　　阿黛连忙行礼：“小姐。”

　　颜芷薇看了看众人，受伤的六人都已经昏睡过去，阿黛一脸疲惫，却难掩俏丽。颜芷薇暗自觉得可惜，若是她喜欢上了别人，未免不是一桩好姻缘。

　　武罗和朱妍正在远处商量着什么，压低了声音，想必是用人族语言交谈。

　　颜芷薇收回了目光看着阿黛，轻轻一抬手，将自己的青衣面具摘了下来。

　　阿黛呼吸一滞，呆了一下赶紧低下头来跪在地上不敢再看。

　　这一会儿的功夫，颜芷薇却又将面具戴上了：“你觉得我怎么样？”

　　阿黛一愣，有些不明白的按着颜芷薇。白狐少女怜悯地看着她，叹了口气，这女孩虽然机灵，但对于人情世故显然并不通透，索性直说了吧。

　　“我都不知道自己能不能打动他，你觉得你有机会吗？”

　　阿黛顿时黯然。

　　颜芷薇有些不忍：“我不是向你示威，只是他的身份实在非同一般。你……你是个好姑娘，应该有个好归宿。你已经受了太多苦，不应该再为此蹉跎一生，这，不公平。”

　　阿黛眼中一片凄然，偷偷望了一眼武罗，明白颜芷薇是为了自己好，说的都是实情，可是她心中还是一阵剧痛。

　　……

　　这座荒岛距离怒龙岛不远，直线距离也就是二十多里的样子，甚至都能够远远看到怒龙岛。只不过这座荒岛要比怒龙岛小得多了。

　　武罗三人留下了阿黛照顾伤员，他们则下海往怒龙岛去了。

　　颜芷薇也有储物异宝，显然这次出海她准备充足，居然从储物异宝之中拽出来一条小舟。

　　小舟恰好能坐三个人，武罗作为唯一的男士，只能坐在中间，挥舞着一根双头船桨，干着苦力的活儿。

　　小舟轻快，没多久就到了怒龙岛外。

　　因为那巨怪的缘故，短时间内，这周围的海域，不会有半妖族和其他海怪出现，武罗三人十分顺利。

　　怒龙岛从外面看并没有什么奇特之处，岛上北面，乃是一片群山，一座主峰鹤立鸡群俯瞰群峰。南面乃是平原，森林茂密，郁郁葱葱。

　　怒龙岛的沙滩面积极大，约莫占了整个怒龙岛面积的一半。从高空看去，金黄色的沙滩，翠绿色的小岛，就像是给一块翡翠镶上了金边。

　　这沙滩乃是洪破海饲养凶兽的地方，面积不能不大。

　　靠近怒龙岛五里左右，天色已经黑了，海面上茫茫一片，怒龙岛真个如同一头蹲伏在黑暗之中的怒龙，颇有些恐怖的感觉。

　　后面的颜芷薇忽然一拍武罗，指点他如何进入怒龙岛。

　　“洪爷爷专门留出来一条秘密水道，只要从水道走，就能安全登上怒龙岛。”

　　这也是正常，养着那么多凶兽看门，总得有一条安全通道才对。

　　武罗就按照颜芷薇的指点，操着小船，弯弯曲曲的行驶着。果然这一路上没有惊动任何一头凶兽，顺顺利利的就进了岛。

　　只不过他们停泊的地方，已经绕到了怒龙岛的北面，在一座高达千丈的峭壁下。

　　峭壁上岩石不知道经历了多少年的海风吹拂海水侵蚀，好像一个个石雕的怪物一样，在黑暗之中显得格外惊悚。

　　颜芷薇轻巧的爬上一块礁石：“随我来。”

　　武罗和朱妍相视一眼，隐约感觉有点不对劲。

　　那峭壁虽然陡峭，可是在三人面前也不是阻碍。轻轻松松的向上爬了百余丈，颜芷薇正要继续上前，却被武罗一把拉住，指了指上面的岩壁。

　　就在颜芷薇头顶上约莫三尺的石壁上，有一道三指宽的金印。因为年代久远，落了不少灰尘，在黑夜之中，不仔细看还真是发现不了。

　　颜芷薇俏皮的一吐舌头，低声说：“好险。”一扭头，就看见武罗面色不善地看着自己。

　　颜芷薇嘻嘻一笑：“你别生气吗，我只是跟洪爷爷闹着玩的……”

　　武罗信她才怪。

　　“到底怎么回事？”

　　颜芷薇心虚：“其实也没什么啦，你也知道我爷爷那臭脾气，他跟洪爷爷是同一辈的人物，可是他老觉得自己现在在东土地位比别人高，洪爷爷当然不高兴了……”

　　武罗气得不轻：“那你爷爷说的什么他早就跟这位老朋友说好了云云，都是骗我的了？”

　　颜芷薇不说话，一双大眼睛溜溜转。

　　武罗苦笑不得：“颜老啊，您可是洪荒时代的人物，骗一个晚辈，您也好意思……”

　　颜芷薇嘻嘻一笑：“爷爷没什么不好意思的，爷爷的脾气就这样，他掌控整个东土，他要是说善意的欺骗晚辈，那是真正的高手风度，整个东土的妖族都会这么认为的。”

　　武罗：“……”

　　好一会儿，武罗才摇头道：“那现在的意思是咱们偷偷进去，把东西偷了出来？”

　　“借用。”颜芷薇一本正经的：“我爷爷说了，是借用。”

　　“那这个怎么办？”武罗一指那道金印。金印显然是某种封印的阵法，将整个悬崖都封锁起来。

　　颜芷薇满不在乎：“这个啊，我早就准备好了。”

　　她在自己的储物异宝之中一阵鼓捣……

　　武罗三人好像壁虎一样贴在崖壁上，却没有人注意到背后黑暗的大海之中，轻轻泛起了一道涟漪，一颗巨大狰狞的黑色龙首从海面下伸了出来，随即海面上又一连起了六道涟漪，又是六颗龙头。

　　七颗龙首静静的伸出海面，十四只巨大的眼睛冰冷的望着崖壁上的三人……


第161章 天力石龙

　　颜芷薇对于怒龙岛果然很熟悉，越过了那一道金印线的封印之后，爬上悬崖顶，在岛上七转八转，轻车熟路。

　　岛内倒是没有别的什么阵法机关，毕竟这里乃是洪破海隐居的地方，布置一大堆的阵法埋伏，到底是应付外敌呢，还是困住自己？

　　从洪破海的角度来说，他的修为已臻化境，放眼整个东土，能够与己争雄的，寥寥数人而已，这些人不会鬼鬼祟祟的摸上怒龙岛。至于其他人，上来了洪破海也能察觉到，所以什么阵法、封印，完全没有必要。

　　颜芷薇领着武罗和朱妍，顺顺利利的来到了一座山谷外。停下来对两人道：“咱们要找的东西就在里面，小心一些。”

　　武罗哭笑不得，自己被哄骗来偷人家东西，实在是……唉，已经上了贼船了，还有什么好说的？

　　颜芷薇看了他一眼，没有多说什么，当先领着两人走进去。

　　怒龙岛不似青丘，整座岛屿平平淡淡，并无什么惊奇的景致。眼前这山谷，也是平平淡淡的两座山丘，夹出来一座并不大的山谷。

　　颜芷薇走进去，前面方向一拐，三人一起停了下来。

　　山谷内，平坦一片，在距离三人约莫一百五十丈远的地方，有一座青瓦楼阁，并不高大，只有两层，四个方向上各有一个挑檐，顶端皆有一尊半米来高的石雕鸱吻。

　　小楼青砖青瓦，暗红色的小门小窗，一切并不起眼。

　　只有在门前石阶下，摆着两尊石雕。

　　石雕的模样有些古怪，不似一般的镇门神兽，脑袋有点类似蛟龙，身子似虎似豹，一双眼睛朝天，此时眼珠上正泛着点点白光，接引着天空中的月光，丝丝银色光芒融入石兽体内，好像闪电一样，刺溜一窜，湮灭不见。

　　小白狐颜芷薇神色凝重起来：“小心一些，爷爷可没有说这里还有两尊石兽。”

　　这石兽一看就是不凡之物，因此三人也都紧张起来。武罗心中大是恼火，这件事情充分体现了九尾狐一族的狡猾，将自己诓骗了过来。

　　人性之中自有弱点，即便是武罗也不例外。面对颜老，武罗可能满心戒备，担心这个老狐狸耍什么手段。但是换了颜芷薇，一个外貌清纯气质淡雅的少女，随便什么人的警戒之心都会降低。

　　这乃是人之长情，到不是武罗好色，事实上他还真没有对颜芷薇有什么想法。

　　武罗一脸的晦气，颜芷薇心中也有些歉意，不过现在只能当做没看见。三人在他的带领下，慢慢走向了那座小楼。

　　洪破海乃是七首蛟龙一族，这一族的强大，即便是在上古时期也是一方豪强。想想那个时候，神兽满地走，先天多如狗，乃是群雄并起的大时代；身为妖族，能够独霸一方，可想而知七首蛟龙天赋是何等的惊人。

　　而七首蛟龙一族，一向自称最靠近龙的种族，不管这个说法是否真实，起码证明一点：他们至少在习性上会和神龙一族很像。

　　比方说，收集宝贝。

　　曾经有人闲得无聊，排列了一个“传说宝藏排行榜”，将修真界古往今来传说之中的那些个虚无飘渺的宝藏排了“十大”，结果是，前六全都是龙族宝藏

　　而洪破海也沿袭了这个习惯，这座青砖青瓦的小楼，看似不大，里面却是别有洞天，洪破海一生收集的宝物，都在里面储存着。

　　说到这个，就不能不说说龙族的恶趣味了：炫耀。

　　当年洪荒时代，东海龙族的宝藏闻名天下，引得无数人前来争夺。东海之滨厮杀无数，不知多少英雄埋骨。

　　龙族的宝藏虽然庞大，但是依照龙族的本事，自然可以开辟洞天，将宝物全数转移进去。宝物进了自己的洞天世界，自然不用再担心被人抢走了；那些觊觎宝藏的宵小之辈，也会死心。

　　可是龙族偏偏不这么做，非要炫耀的宝物天下皆知，然后就堆在水晶宫里，坐等别人上门来抢。

　　这些传说在人族修士之中流传很广，不少修士都觉得这是龙族性格问题，就喜欢炫耀。武罗却有自己的看法。龙族这么做，引来了无数强者杀入大海。但是守护宝藏的时候，却并非是龙族的最强者出手，相反，大多是龙族之中的一些新生力量。

　　龙族只是摆出了自己的宝藏，便引得无数强者来给自己的晚辈“陪练”，那些陨落在汪洋大海之中的强者，全都成了龙族年轻一辈成长的阶石。

　　当然了，武罗也明白，自己的想法也只是猜测，他没有自命不凡的认为自己看穿了“本质”，龙族的用心究竟是怎样，只有他们自己知道。

　　从这一点上来说，洪破海也沾染了龙族的这些习惯，偏偏要建一座小楼，将宝物存放在小楼内，而不是随身携带。

　　三人跨出去数步，武罗第一个眉头一皱：“这是……”

　　他们已经在不知不觉之中，进入了一片奇特的领域。关键只怕就在最后一步，那一步跨出去，整个天地都是一变

　　“咦？”小白狐颜芷薇声调拖长：“不好，我用不上力量了……”

　　朱妍的脸色也是一变，用人族语言对武罗道：“好像是某种封印，我体内的灵元彻底被禁锢了……”

　　不光是她，颜芷薇和武罗也一样被禁锢。

　　无法使用神力的颜芷薇显得有些烦躁，她明白自己的美貌是何等的诱人，神力在身，颜芷薇安全感十足。这种不能动用神力的情形，让她十分不舒服，安全感降低到了冰点。尽管她知道身边两人不会把她怎么样，可是心理上的阴影却很难克服。

　　“怎么回事，爷爷之前没有跟我说过会这样的”

　　武罗没工夫理会颜芷薇的烦躁，他盯着正前方，一伸手将两女拽到了身后。大家都不能动用灵元和神力，武罗身为男子的先天优势就体现出来，肉体力量强大，两女毫无反抗之力。

　　“怎么了！”颜芷薇的语气有些烦躁。

　　武罗不说话，颜芷薇顺着他的眼神看过去，顿时一声惊呼：“它们……啊！”两具原本蹲伏在小楼前的石兽，居然慢慢的站了起来

　　此时三人只能看清楚身前到小楼中间这段距离，其他的地方，都是一片氤氲，似乎有一头大蜃，在外围不住的朝着这边吐气，便是那座小楼，也好像嵌在了雾气之中，只能够看到一面，根本看不清楚背后。

　　“喀喀喀……”一阵石块互相撞击的声响，石兽似乎很久没有活动了，松松筋骨。

　　武罗大概能猜到是怎么回事了：“这是洪破海前辈设下的禁制吧，封印了神力、灵元，只凭肉体的力量，谁能打得过这两头傀儡石兽？”

　　修士也有以武入道的，不过那样的例子极少。事实上至少人族绝大部分修士的肉体力量，远不如一些武人。妖族先天强横，要好得多，可惜颜芷薇乃是九尾狐一族，并不以肉体力量见长。

　　何况，这两头石兽乃是洪破海布置下的，即便是强大的妖族，只凭肉体力量，肯定也不是对手。

　　颜芷薇看着那两头缓缓靠近的石兽，小脸煞白：“这是……一等异宝啊，身体乃是用神荒海海底万丈海沟底部的荒海沉岩铸造而成，坚硬无比，就算是我能够动用神力，也不是其中之一的对手，何况现在……”

　　颜芷薇已经修出了三尾，这等水准，便是和八大神冢的虎豹战士对决，也稳占上风，可是她却自认不是这两头石兽的对手。

　　事实上时间紧迫，颜芷薇没有说清楚，荒海沉岩在东土，乃是一等一的“岩甲”材料，东土缺少稀有金属，好比炼制铠甲，就要另寻别的材料。岩甲乃是东土的一大特色。用荒海沉岩制作的岩甲，防御力一点也不比中州修士们的铠甲差。由此可见荒海沉岩的坚硬程度。

　　武罗神情凝重，颜芷薇已经有些害怕了，娇声喊道：“洪爷爷，我知道错了，您有什么火气找我家老爷子发去啊，别跟我们这些晚辈计较吧……”

　　她喊了几声，两头石兽依旧稳稳前进，距离三人越来越近。

　　颜芷薇的脸色有些不太好看，低声道：“情况不妙，中间只怕出了什么变故，不然我这一喊，洪破海就应该出面了。”她也有些慌了：“现在可怎么办……”

　　武罗一步上前，拦在了两头石兽前面，颜芷薇大急：“武罗，现在不是逞英雄的时候……”她还以为武罗男人的自尊心作祟。

　　可惜没等她说完，那两头石兽已经后腿一蹬，化作两道青影，无声无息的出现在武罗身边，一左一右，夹击而至。

　　两头石兽眼中泛着幽游白光，扑到了半空中，两只伸在前面的前足上，“唰”的一声探出一道道长达三寸的利爪。

　　“咝咝咝……”利爪割裂空气，风声凄厉作响。

　　颜芷薇一声惊呼，转过脸去不忍再看，似乎已经预见到，下一刻武罗就会被这利爪切成数块。

　　武罗背后便是两女，避无可避。

　　目中寒芒连闪，武罗忽然抢上一步，双手一伸，不可思议的一幕出现了，武罗的双手，牢牢地抓住了两头石兽，两只大手，好像钢铁浇筑，任凭两头石兽如何挣扎，却是纹丝不动。

　　两头石兽眼中白光一炸，不甘心如此被制住，另外两只前足之上，再次弹出了锋利的爪子，从两侧狠狠抓向武罗。

　　武罗随手一甩，两头石兽轰隆一声摔出去数十丈，翻翻滚滚，在地上砸出了一串大坑，狼狈不堪的。

　　朱妍也大是意外，她能看得出来，这两头石兽不凡，没想到武罗在这个封印内，还有这样强大的力量。她对这个妹夫是越看越顺眼了，貌似这小子身上秘密无穷啊，跟这样的一个人相处，就像一场冒险之旅，总有惊喜等着自己去发现。

　　相比与朱妍意外，颜芷薇就是震惊了。她很清楚这两头石兽的实力，别的不说，只是那坚硬的荒海沉岩，就让这两头石兽在这样一个灵元和神力都被禁制的领域内成为几乎无敌的存在。

　　她原本以为这回武罗难逃一劫，洪破海会因为爷爷对自己网开一面，但是以他的性格，绝不会放过武罗和朱妍的，所以石兽决不会放水，一定是上来便是生死扑杀。却没想到居然被武罗轻描淡写的扔了出去。

　　颜芷薇一侧脸，难以置信地看着武罗。武罗正用手拍打一下自己的两袖，浑身上下透着一股子自信的隽永味道。

　　颜芷薇自认为了解这两头石兽的实力，可她还是失算了。

　　真正完全能够看清刚才交锋中全部内幕的，只有站在远处山峰顶上的一位黑袍老者。老者的面孔冷硬峥嵘，好似北海寒钢浇筑而成，若是有人仔细来看，定能发现老者的双眼之中，各有七个瞳孔。

　　两个主瞳旁边，众星捧月一般环绕着六只小小的黄点。

　　刚才那一幕，看得洪破海眼皮一跳。

　　小楼前的封印阵法，乃是洪破海近年来的得意之作，不论是妖族的神力，还是人族的灵元，一旦进入其中都不能使用。

　　如果说这个封印阵法乃是一件艺术品的话，那么阵法之中的两尊石兽，绝对是点睛之笔。

　　这两头石兽所用的材料，乃是他在万里之外的一座深海海沟底部无意发现的，发现的时候这两块石料就已经隐约露出石兽的模样，稍加修饰，就成了现在这副模样。

　　可以说这两块石料，有着天生通灵的底蕴。

　　这样两块石料，洪破海自然是倾尽全力。两尊石兽体内，总共有九百九十九道阵法叠加，就算是洪破海，也足足耗费了三十年时光，才将这两尊石兽完成。

　　而石兽的强大，除了体质强硬之外，还有一点便是力大无穷。

　　在那封印阵法之中，便是洪破海自己进去了，也无法施展神力，更何况是两头傀儡神兽？索性洪破海放弃了别的攻击手段，一味的加强石兽的力量。

　　按照洪破海的估计，单纯的比拼力量，便是自己，也不是这两头石兽的对手。七首蛟龙一族，可是天生身体强横的存在，连他都不是对手，可想而知这两头石兽力量的强大了。

　　也正因如此，他给这两头石兽起的名字叫作“天力”。

　　可是，这样两头力大胜天、在封印阵法之中，几乎无敌的石兽，竟然被武罗轻描淡写的扔了出去，怎么能不让洪破海吃惊？

　　“可惜了，是个人族，而且就要死了。如果是妖族，这等强悍的体质，倒是可以继承本座的衣钵……”

　　说到衣钵，洪破海的脸色更见阴沉。

　　在他这样的人眼中，武罗只是渺小卑微的生物，一言之间便能决定其生死。尽管他对武罗有些欣赏，也不过是看两只蚂蚁打架，觉得较强壮的那一只还不错罢了。

　　他的身份地位，他的实力，决定了他看待一切，都是一种高高在上的姿态。

　　封印阵法内，两头石兽似乎也察觉出来武罗不好对付，它们翻起身来，低头耸肩，后退不安的刨动着，口中也发出了一声声沙哑的低吼。

　　这几声低吼，带着一种古怪的韵律。伴随着吼声，四道银白色的月华降落下来，注入两头石兽的四只眼睛之中。

　　得到了月华的加持，两头石兽一声咆哮，银白色的光芒冲出体外，凝成了拳头厚的光甲，后足一蹬，两头石兽炮弹一样的射了出来。

　　武罗不能够动用灵元和神力，但是他却还能够动用一种东西：天命神符！

　　像“天府之国”、“麒麟臂”、“百万人屠”这些天命神符，动用的同时都需要借用灵元，但是还有一枚天命神符不需要：力拔山！

　　这是一枚单纯的增加力量的天命神符，武罗得到它之后，都没时间闲下来好好研究一番就不得不拿出来使用了。

　　只要有力量，就能够操纵这枚天命神符。

　　这枚天命神符只有半截，本体乃是古朴的石碑。虽然断裂了只剩下一半，但依旧达到了三品天命神符的水准，武罗觉得若是能够将它拼凑完整，晋身为二等天命神符不成问题。

　　三品天命神符的威力有多大？

　　看看武罗现在就知道了。

　　他的身材一向匀称，并不似拓跋滔天那种浑身肌肉都能看出来爆发力的类型。

　　面对着两头经过了月华加持，力量暴增，猛扑过来的石兽，在强悍神符“力拔山”的作用下，衣衫掩盖的肌肉一阵鼓动，好似波浪起伏。他不避不让，踏上一步，双拳好似两只重锤，狠狠撞了出去。

　　这是纯粹的力量比拼，最是直接热血。

　　两头信心满满的石兽，被武罗两拳狠狠砸在了脑门上。

　　“砰砰”两声闷响，两头石兽一声哀鸣，身外银白色的光甲，从武罗拳头接触的部位迅速开始龟裂，蔓延全身，随后两头石兽才像暴风中的树叶一样，哗啦一下子往后栽了出去。

　　山巅之上的洪破海脸色很难看。这封印阵法搭配两头石兽，乃是他近年来的得意之作，却连一个人族晚辈都解决不了，他堂堂妖族大圣的脸面往哪儿搁？

　　嘴角扯动一下，洪破海自言自语：“看来只能用那个办法了，没想到这小东西居然逼我用出这一手……”

　　看到一个蝼蚁一样的存在，逼得自己不得不动用一些不想在这样的场面使用的手段，洪破海心中还是有些不甘的。

　　他又看了下面的武罗一眼，武罗将两头石兽揍出去之后，已经大步上拳，双拳如锤，对着两头石兽一通胖揍，两头石兽的力量被他压制，全无还手之力，武罗没出一拳，振荡空气必有雷暴风声，当真是虎虎生风，两头石兽不断地砸落地面，弄得小楼前面，一片尘雾扬起。

　　洪破海摇了摇头，手指一弹，一股若有若无的力量发射出去。

　　“吼吼！”两声愤怒的低吼，两头石兽猛的后退十丈，和武罗拉开距离，它们背后，就是那幢小楼了。

　　颜芷薇心头一阵不安涌起，九尾狐一族天生灵觉敏锐，当即大喊提性武罗：“小心……”

　　两头石兽将前足一跺，噗的一声插入地面下。

　　一股赤红色的光芒从地面下亮起，化作两团火红光晕，慢慢收缩，分别注入了两头石兽的一只前爪之中。

　　“吼吼！”又是两声怒吼，石兽仰天长啸，口中一道笔直的火线射上高空。

　　武罗也不由得后退一步，那火光融入石兽体内之后，武罗就感觉到一股危险的气息迅速的弥散。

　　山巅之上，洪破海背手临风而立，以一种睥睨天下的气势望着下面的战斗，武罗的后退，他清晰地看在眼中，不由得一声冷笑。

　　这场战斗在他看来，已经没有什么悬念了。

　　怒龙岛下，有一道地心火脉，阳罡之火旺盛，洪破海将其中的阳罡火气引上来一丝，注入两头石兽之中，别小看着一丝阳罡火气，配合着石兽特殊的材料和阵法，这一丝来自地底深处的火气，足以让两头石兽的力量翻两番，也就是以前力量的四倍。

　　可是这样做的缺点也很明显，对于两尊天力石龙来说，本体损伤巨大，估计用上个十来次，两头天力石龙就要崩溃。因此这手段洪破海虽然预备下来，但还真没打算用。今天是面子上过不去了，这才开启了这法门。

　　就连颜芷薇和朱妍这两个局外人，也明显能够感觉到两头天力石龙身上，一股强悍的气势如同狂风扫过麦浪一样拂过面颊

　　颜芷薇脸色一变，念头飞转：“武罗，这两头石兽傀儡不是你现在能战胜的，你拖住它们，我进去把东西取出来，只要您能拖住三十个呼吸的时候就行，你有没有把握？”

　　颜芷薇思量之下，也只有这个办法可行了。想要战胜两头石兽？开什么玩笑。

　　她担心的是武罗能不能拖住两头石兽三十个呼吸。

　　武罗却没有回答，而是无畏上前，迎向了两头天力石龙。颜芷薇大为关切：“武罗，你别冲动……”


第162章 还魂仙草，深渊血鳄

　　武罗却两步一跨，身体腾空而起，整个人绷的好像一张弓，腰部发力，手肘弯曲如折，拉满了力量。

　　随着一声爆喝，他的上半身猛的向前绷出去，拳头也像弓弦上的利箭一样，狠狠地戳中了一头天力石龙。

　　那头天力石龙正张牙舞爪扑来，自信十足，却不料一股绝然力量杀来，将它一身火焰之力全数堵了回去，然后一声哀鸣，扑通一声摔出去十数丈，狠狠地撞在了小楼的台阶上，这台阶看似平淡无奇，也不知道什么材料做的，居然坚硬无比，天力石龙撞上来，铿的一声大响，却是毫无损伤。

　　倒是那头天力石龙，撞得在七荤八素，挣扎了好几下一时间都没能爬起来。

　　另外一头天力石龙本来面色狰狞，却没想到力量暴增四倍，自己的同伴还是这么轻易的就被武罗一拳揍了出去，石球一样满地乱滚。

　　这一愣神，武罗已经侧过身来，大手一伸，一股强大的不可抗拒的力量死死地卡住了那头天力石龙的脖子。

　　这两头天力石龙也有一人高低，身长近丈，和武罗比起来，绝对要庞大得多。可是被武罗握在了手中，竟然没有一丝反抗力量，被武罗正反两下在地上摔打着，“砰砰”两声巨响，这头天力石龙身子都快碎了。

　　武罗一手拎着这一头，两步跨过十余丈的距离，探手将还没有爬起来的那头石龙抓在手中，两头石龙并起来举在面前，石龙四只银白色的眼珠也有些混乱，武罗微微一笑，两手一合，咚的一声巨响，两颗石龙脑袋狠狠地撞在了一起。

　　一圈肉眼能够看得见的冲击波从两头石龙的脑袋相撞处扩散开去，两头石龙体内的阵法哗啦一声被震得分崩离析，一股火气噗的一声从两头石龙的屁股下泄了出去。

　　武罗一松手，两头天力石龙咚的掉在地上，浑身僵硬，再也起不来了。

　　颜芷薇都看傻了，自己只要求武罗拖延三十个呼吸的时候，武罗这也太超额完成任务了吧？不过小白狐喜欢啊

　　只不过这结果实在是太超出她的预料，小白狐晃了晃脑袋，还是觉得有些难以置信，好一会儿，才自言自语道：“这家伙还是不是人？就算是最强壮的妖族，也没有这么可怕的肉体力量吧？”

　　朱妍看的冷汗直冒，这一路上，武罗不断地展现出各个方面的实力，让朱妍觉得自己最初见面的时候，在武罗面前的矜持成了一个笑话。这个时候朱妍觉得庆幸，还好他是自己妹夫，否则就凭自己开始那种对他的轻视，他还不三两下就把自己给收拾了。

　　武罗伸手在还没回过神来的颜芷薇面前晃了晃，没好气道：“发什么呆？要找什么赶紧去找啊。”

　　“啊？哦……”颜芷薇答应一声，走向了小楼，只是还显得有些魂不守舍。

　　山巅之上，洪破海也格外惊讶，他已经贵为妖族大圣，一声经历了无数的风雨，甚至都记不清，自己上一次惊讶是什么时候了。

　　明明是蝼蚁一般的生命，居然有这么强大的力量。

　　洪破海自言自语：“想不到，小看了这个小家伙啊。”他一阵沉吟，忽然伸手摸了摸自己的下巴：“若是如此，倒真是可以……”

　　思忖片刻，洪破海自顾自的点了点头，高大倨傲的身形，化作七道虚影消失不见。

　　……

　　好在小楼内的布置一应如故，颜芷薇很顺利的进入到了核心位置，在一排排的架子上，寻找到了一只木盒。

　　打开木盒，里面装着一只水晶酒杯，酒杯之中盛着三分之二的殷红鲜血，在鲜血之中，一枚紫黑色的珠子浮浮沉沉。

　　酒杯外，九个方向上各雕刻着一条龙，张开了龙口正对着杯中。龙口内有淡淡的光芒翻滚涌动，里面时不时的幻化出一枚枚的符文。

　　“这是……”武罗问了一句。

　　颜芷薇道：“上古神兽龙龟的妖丹和一身精血。”

　　武罗大吃一惊，正要说些什么，忽然感觉周围的空间迅速的暗淡下去。颜芷薇和朱妍还没有察觉，武罗已经是一声叹息，无奈的垮下了肩膀。

　　“怎么回事？”颜芷薇这才察觉到不对劲。

　　武罗苦笑一下：“还能怎么样，咱们被抓住了。”

　　对方用一种让人无可抗拒的强大力量，直接破开了虚空，将三人所在的这一片空间，连带三人一起掳了过去。

　　现在武罗三人，乃是被囚禁在对方开辟的空间内。

　　举手投足之间，便能撕裂空间，除了那位七首蛟龙大圣洪破海之外，这怒龙岛上，还有谁有这本事？

　　这等霸道的手段，根本让人连反抗的余地都没有，武罗两世为人，所有的战斗经验加起来，也从来没有遇到这等可怕的对手。

　　和洪破海一比，林绝峰之流，简直不足以称之为“对手”。

　　武罗三人身处洪破海的宝库之中，周围都是价值连城的宝物，哪怕是一个不小心，就会损坏这些重宝。洪破海却毫不犹豫的在这里撕裂空间，展现了强大的自信，也能看出来这个人性格之中的霸道。

　　颜芷薇俏脸变色：“洪爷爷，您不会真的要把我关在这里吧……”

　　虚空之中一片黑暗，无人回答她。

　　……

　　颜芷薇喊了几个时辰，没有半点回应，终于累了，她本来也就不怎么顾忌仪容，一屁股坐在了武罗身边，带着些哭腔道：“完了，洪爷爷这回真的生气了，怎么办啊……”

　　朱妍听不懂她的语言，但听得懂声音，不由得狠狠瞪了颜芷薇一眼，又看了看武罗。武罗心中苦笑，颜芷薇不过是因为九尾狐一族的天性，声音之中带着一种近乎撒娇的诱惑，他百分之百肯定，颜芷薇至少在这个情况下是没心思勾引自己的。

　　武罗索性也不去管两女，闭眼打坐，开始修炼起九龙吞日大法。

　　这个空间与外界隔绝，而且没有一丝灵气，不过武罗的“天府之国”当中多得是能够吸摄的灵宝，倒也不用担心。

　　只是动动这小家伙十分不老实，武罗修炼十次，好说歹说才能有那么三两次动动被他一起修炼。

　　动动的加持作用十分明显，有它帮忙，武罗的速度能加快一半。

　　朱妍没有武罗的镇定，这里乃是东土，人族落叶归根的观念已经深入人心，朱妍也不能免俗。

　　似这般远赴东土，若是死在了这里，就是孤魂野鬼，永远也别想魂归故里。再加上黑暗之中，始终有死亡的阴影笼罩，朱妍焦躁不安，连带着颜芷薇的情绪也是极不稳定。

　　三人也不知道究竟过了多长时间，朱妍和颜芷薇都快要崩溃了，忽然周围的黑暗之中，亮起了一片光明。

　　光明迅速增强，瞬间三人眼中只剩下一片雪白，什么也看不见了。

　　等光芒渐渐散去，三人已经站在了一座高大宽敞的屋子中央。

　　屋子由四根一人粗细的巨木支撑着，墙壁乃是黑色的砾石垒砌而成，在昏暗的光线下，闪着幽幽的暗光。

　　巨大的木柱上粗犷的雕刻着一枚枚人头大小的符文。

　　在三人面前，一名高大老者背手而立，他一定不动，却给人一种高山仰止的感觉，武罗只是望向他的背影一眼，就感觉到这老者的力量渊深似海，难以揣测

　　颜芷薇欢呼一声：“洪爷爷……”

　　洪破海却是一动不动，三人这才注意到，在洪破海的身前，摆着一张长一丈二的石床，石床的边沿粗糙，只在离地两尺的地方，装饰着一圈藻纹。石床上躺着一个人，浑身生气全无，面色苍白如雪。

　　颜芷薇看到了那人，大吃一惊：“是洪傲师叔，他、他……洪爷爷，这是怎么回事？”

　　躺在石床上的那人颜芷薇认识，乃是洪破海唯一的传人，也是如今东土除了洪破海之外，仅存的一位七首蛟龙族人洪傲。她也明白了，为什么洪破海的心情极为不好。

　　颜老之所以派颜芷薇来怒龙岛，便是因为颜芷薇乃是晚辈，就算是事情败露，洪破海也不会把颜芷薇怎么样。

　　只是没想到洪破海因为传人遭了大劫，心情十分不好，颜芷薇可没少受苦。

　　洪破海还是一动不动，沉声道：“本座镇守海外，颜老头子却在东土坐享安乐，受人朝拜。本座一向不贪那些虚名，可是为什么，为什么连本座唯一的传人也要搭进去？”

　　洪破海坐镇怒龙岛，就如同一根钉子深深的扎进了半妖族的腹地。半妖族要想进攻东土，必须先过了洪破海这一关。

　　可是洪破海连洪荒时代都曾经经历过，区区半妖族，哪里会是他的对手？

　　只是洪破海万万没想到，前一阵子他短暂闭关，半妖族却趁此机会觊觎怒龙岛，在岛外集结大军。洪傲天不怕地不怕，杀将出去中了半妖族的埋伏。

　　不过半妖族也低估了洪傲的实力，折损了数万战士才将洪傲杀到了陨落。半妖族也无余力再攻怒龙岛，只好撤退。

　　等洪破海出关，自然是暴怒，安顿好了洪傲，就要去找半妖族报仇，没想到颜芷薇他们偏偏在这个时候来了。

　　洪破海憋了一肚子仇恨，可怜的武罗三人就成了出气筒。

　　洪破海把事情简单地说了一下，武罗三人相视一眼，不由骇然：之前海面上那上万半妖族的浮尸，原来是这么来的。

　　颜芷薇看着床上的洪傲，小心翼翼地问道：“洪爷爷，洪傲师叔他还有希望吗？”

　　洪破海缓缓转过身来，眸中七瞳，淡淡扫了三人一眼，先是把手一伸。

　　颜芷薇无可奈何的将那水晶杯交了上去。

　　洪破海看了一眼，精血一滴不少，妖丹依旧，微微一点头：“当年本座斩杀了老对手龙龟一族的最后一员大将，得了这一杯精血，一枚妖丹。从那时起，本座奠定了七首蛟龙一族第一战士的根基。这东西对本座意义非常，颜老头倒是脸皮厚，连这东西都好意思来偷。”

　　颜芷薇俏脸一红，不好意思的吐了吐粉舌。

　　洪破海手腕一翻，水晶杯不见了。

　　他抬手一点，两枚灵文飞出，快的三人根本无从反应。

　　两枚灵文分别印在了颜芷薇和朱妍身上。

　　颜芷薇有些慌乱：“洪爷爷，您……您干嘛还把我困住啊，东西人家不都还给你了吗。”

　　洪破海却是冷冷望着武罗：“本座原本以为洪傲没救了，却不想天无绝人之路，这几日听说东土有还魂草出世，小家伙，这两个女娃娃本座扣下了，你去将还魂草取来，本座就放了这两个女娃。”

　　武罗张了张嘴，还没说话呢就被洪破海冷冷打断：“你不用激将本座，就算那丫头乃是没脸皮的颜老头的后人，擅闯怒龙岛偷盗珍宝，本座也不会轻易饶了她。”

　　武罗哑口无言，再怎么说，也是己方有错在先。

　　颜芷薇大是委屈，不由得鼓了一下小腮帮子，很有些不满，却又不敢多说什么。

　　七首蛟龙一族，向来不是好脾气的妖族，洪破海既然已经打定了主意，再多说什么，只会徒增他的不快，说不定下场会更惨。

　　“本座麾下无可用之人，本座又要留守此地，以神力保证洪傲的法体活力，否则也用不着你小子。”

　　“十五天内，若是你不能够将还魂草带回来……”洪破海说着，看向了颜芷薇和朱妍：“这两个女娃，就得为洪傲生下孩子，延续我七首蛟龙一族的血脉。”

　　“啊？”颜芷薇吓了一跳，羞愤道：“洪老头你太可恶，我爷爷不会放过你的！”

　　洪破海也不理他，直视着武罗：“你听明白了？”

　　武罗深深地看了洪破海一眼，慢慢的点了一下头。

　　面对这样经历过洪荒时代的绝世强者，武罗不敢轻举妄动。洪破海的实力远在他之上，即便是动用“百万人屠”，武罗也没有半点取胜的把握。

　　如果他的“旱魃血焚”还活着，再加上“百万人屠”，两大天下第一序列神符在身，他还有一拼之力。但是现在……武罗不能冲动。

　　何况颜芷薇和朱妍还在洪破海的手中。

　　武罗心中沉重，这样被人以绝对的强势压制，无论是谁都会不好受。而洪破海所说的，如果自己失败，就要让颜芷薇和朱妍为七首蛟龙一族延续后裔，武罗更是毫不怀疑。

　　虽然洪傲已经死了，但是因为洪破海的手段，洪傲身体依旧具有活力。那些肮脏手段，武罗觉得恶心，可是洪破海出身妖族，又是性淫的蛟龙一族，他才不会有什么顾忌。

　　看到武罗答应下来，洪破海满意的一点头，指着西北方向道：“去吧，据说还魂草在武渊山，不过连我在神荒海都能够听说这个消息，想必此时已经传遍了东土。别人我不知道，铁横江那老东西肯定会插一脚的……”

　　“啊？”颜芷薇听他提到了铁横江的名字，立刻一声惊呼：“武罗别去，铁横江乃是和爷爷一辈的人物，你肯定不是对手，而且他心狠手辣，去了就是送死啊！”

　　洪破海眉头轻轻一动，颜芷薇身上那枚灵文之中，飞出来一枚更小的灵文，稳稳地落在了颜芷薇的唇上，颜芷薇立刻闭上了嘴巴说不出来，但是眼中的焦急却依旧难以遮掩。

　　武罗看了两女一眼，微微一笑：“放心，我还得回来救你们呢。”

　　洪破海淡淡道：“你放心，铁横江懒得抽筋，肯定不会亲自去的，不过那老小子的婆娘能生，一窝蛋就有十七八个，子子孙孙着实不少，只要你运气好，那老东西没有派儿子过去，而是孙子辈的人物出手，你就死不了。”

　　洪破海又说了两句，将铁横江的情况泄露给了武罗。

　　铁横江乃是跟洪破海以及九尾狐颜老一个辈分的人物，同样乃是上古妖族深渊血鳄一族。不过从血统上来说，深渊血鳄远远比不上九尾狐和七首蛟龙。好处是深渊血鳄的繁殖能力强，不过真实情况也没有洪破海说的那么多夸张，到了他们这个级别，就算是铁横江，生育一子也是格外困难，需要夫妻双方孕育精气数百年才能感而受孕，然后怀孕的长短，还要看胎儿的情况，短则数百年，长则数千年毕竟这些都是一生下来，就天赋绝顶的后代，孕育过程绝不轻松。

　　铁横江到现在，也不过有两个儿子一个女儿，孙子辈的有十数人。

　　这等规模，在铁横江这个级数的妖族人物之中，已经算是“人丁兴旺”了。看看颜老和洪破海就能明白。

　　似他们这等人物，诞生的后代也是逆天之才，往往会有天妒劫难，能活下来的着实不多。

　　朱妍用人族语言问了武罗到底怎么回事，武罗支支吾吾，朱妍就知道事情不对劲了，也是大声阻止武罗，洪破海嫌她聒噪，也像对付颜芷薇一样将她的语言能力封印了。

　　临行之前，颜芷薇和朱妍都不得说话，两双妙目却都是满含担忧的望着武罗。倒未必有多少情爱成分，只是三人也算是共患难的好友了，武罗孤身犯险，而且是为了救她们两人，两女自然心中难安。

　　洪破海将武罗送了出来，路过那座青砖青瓦的小楼的时候，忽然抬手一点，一道光芒从中飞了出来，落在武罗身前一转，化作一枚巴掌长短的梭形玉匣。

　　“这个小玩意儿叫做玉纵虫，乃是用一种罕见的食玉甲虫为原料制作而成的异宝，飞行速度奇快，你去武渊山，一日一夜就能抵达。你用它大可直接飞出神荒海，以这东西的速度，那些半妖族的人，根本反应不过来。”

　　洪破海说完，一挥手一道狂风乍起，武罗只觉得天旋地转，眼前景物一便，脚下空荡，数百丈下就是大海，他正笔直的坠落下去

　　武罗赶紧神力翻涌，催动了那只玉纵虫将自己接住。

　　神力透进那件异宝，登时放出一片朦胧的光芒，构成了一个巨大的空间将武罗笼罩进去，随后光芒一收，缩进了玉纵虫之中，随即，这枚小巧的梭形异宝，变化作了一道白光，嗖的一声射向了东土。

　　这件异宝显然价值非凡，武罗不知道武渊山有多远，但是能够让洪破海都小心翼翼的收藏在宝库之中的东西肯定不会差。

　　洪破海给他这件宝贝，究竟是过分看重还魂草，担心武罗路上耽误了时间，还是看在颜老的面子，有意缓和一下，武罗就猜不透了。

　　不过武罗本来就缺少飞行法宝，这枚玉纵虫倒是解了燃眉之急。

　　洪破海倒是思虑周全，武罗进来之后就发现，这玉纵虫之内，已经提前布置下了一副东突的地图。武罗要去的武渊山，在其中演化为一座泛着淡红色光芒的虚影，只要武罗调整方向，别飞偏了就没问题。

　　飞行了一整天，眼看着就要到了武渊山，天色也彻底黑了下来，武罗便降落下来，收了玉纵虫，打量了一下四周。

　　这里事实上已经是武渊山的外围，从平原像山区过度，隔上百余丈，便有一座丘陵，武罗听洪破海说东土各大势力想必已经听说了还魂草的消息，此时这武渊山周围，必定各方势力汇集，贸贸然闯上山显然不智。

　　即便是在东土这种灵药资源极为富庶的地方，还魂草也是千年难得一见。顾名思义，只要肉体没有损毁，还魂草都能够把人救回来。这种奇特的药材，实际上已经算不得草木系了，其奥妙程度，跟天命神符都有得一拼，武罗在这方面没什么研究，也搞不懂到底是怎么回事。

　　他心中自有打算，潜了行藏在山丘之间悄然穿行，大约过了一个多时辰，忽然听见斜前方传来一阵谈话的声音，他悄悄松了口气，无声无息的飘了过去。

　　在一座山丘后面，升起一个火堆，围绕着火堆坐着六七个人。山丘上有人居高放哨，但是怎么能难得住武罗？他靠近了众人到数丈距离，那放哨之人也是毫无察觉。


第163章 凤金神冢

　　“咱们凤金神冢虽然是二等神冢，可是听说这一回八大神冢都派人来了，而且还有一些神秘的势力掺和进来，想要得到还魂草，难度不小啊。”

　　围坐在火堆旁的一个人凝眉说道。

　　他旁边坐着一个人，伸出手烤着火：“就算是没有那些势力，这武渊山原本也就不好进。咱们刚到外围，今天就差点出了事，这一趟，真是不轻松。”

　　几个人的脸色都有些不好看，一时间都有些沉默。

　　武罗也颇为意外，他只是觉得这样贸贸然飞入武渊山肯定会碰上那些寻找还魂草的势力，现在听这些人的意思，武渊山原来十分危险，自己还真是误打误撞侥幸了一回。

　　他打量一下这些人，妖族的衣着没有统一的样式，倒是跟神冢的神力属性有密切关系。比方说木神冢就喜欢穿着草裙，而围坐在火堆旁的这些人，刚刚自称是“凤金神冢”的妖族，而他们身上，也都穿着一件件金属铠甲。

　　其中有两名女子，铠甲只护着胸部和臀部，露出平坦紧致的小腹和一双修长的大腿，健康的小麦色肌肤，在篝火的光芒下暗光闪动，颇为诱人。

　　东土并不缺少一般的金属，只是能布置阵法、炼制异宝的稀有金属很少罢了。

　　这些人身上穿着的，都是一般的铁、铜等金属制成的铠甲，对于妖族来说，只凭肉体力量就能撕开，说是铠甲，实际上就是普通衣着。

　　不论铜还是铁的材料，铠甲上都没有一丝锈迹，想来是这些人的确擅长操纵金系神力的缘故。

　　武罗心中盘算一番，决定加入这些人，跟着一起混进武渊山伺机而动。还魂草把整个东土的力量都招引过来，武罗现在势单力孤，去找颜老求援又不是他的性格，因此还是先隐忍，看看情况再说。

　　他后退一段距离，然后故意弄出一些动静来，慢慢朝篝火堆走过去。

　　凤金神冢也是堂堂二等神冢，只不过前一阵子虎豹战士也死在了火岩谷外，新上任的虎豹战士实力大不如之前的，弄得凤金神冢众人有些信心不足。

　　他这一出现，山丘顶上的那人立刻察觉了，向下打出一个讯号，四名妖族无声无息的融进了黑暗之中。

　　武罗清晰的感觉到四人潜行在自己周围，也不动声色，四人无声无息的出现，前后左右将武罗围住。四道笔直的影子，好像幽灵一样，颇有些先声夺人的架势如果真是无意之中闯入这里的人，肯定被他们吓一跳。

　　武罗倒是表演的十分到位，猛一下愣住了：“你们……”

　　正前方那人脚下不动，身子却飘了过来，森然问道：“你是什么人？暗中窥探我等为何？”

　　武罗摆手：“非也，我只是路过此地，诸位想必也是要进入武渊山的？我听说武渊山内凶险无比，不如咱们结伴而行，多一个人多一份力量。”

　　“结伴而行？”一旁有人冷哼一声，正面那人却是一阵沉吟，看了看武罗，忽的一个狞笑：“好啊，不过路上你得听我们的。”

　　“要是得到了还魂草，你肯定是没份的，不过除了还魂草之外，其他的收获想必也会不少，你可以随便挑一种。”

　　武罗看看四人，似乎是下定了决心：“好！”

　　为首那人一笑：“放心，我们势力很大，会保护你的。”

　　武罗赶紧点头：“好！”

　　四人依旧是有些戒备，有意无意将武罗围在了中间一起往营地走去。

　　营地内，还有两女一男，看到四人回来，还带着一个人，都疑惑的围上来。为首那人跟大家介绍了：“别紧张，一个要入伙的。”

　　他貌似爽朗的朝武罗喊道：“嘿，小子，我叫金河浩，你叫什么名字？”

　　“武罗。”

　　火岩谷的事情，原本木神殿武罗的名字会名动天下，可惜因为后来的劫难，所有人的目光都聚焦在了那一场天灾之上，反倒是之前的那些事情没人说道了，因此金河浩等人听了武罗的名字，也只是皱了一下眉头，没有多说什么。

　　金河浩跟武罗介绍了一下大家，然后一拍他的肩膀：“去休息吧，你新加入的，有优待，晚上不用值夜，明天一早咱们可是有硬仗要打，养足了精神。”

　　武罗点头谢过，走到了山丘下躺下来。

　　凤金神冢的众人依旧坐在火堆边，有一句每一句的聊着。等了一会儿，武罗的鼾声渐渐起来，七人这才相视一眼，轻手轻脚的聚在一起。

　　“老大，你把这小子拉进来是什么意思？难道不怕他是其他神冢奸细？”

　　金河浩微微一笑：“他要是奸细，留在身边倒是好监视，放在外面咱们更不安心。”

　　众人点了点头：“也是。”

　　“况且，这小子不过是个七品下的战士水准，能翻起什么大浪来？明天就让这小子在前面探路，送上门的炮灰，不要白不要。”

　　武罗打着鼾，将他们的谈话尽数听在耳中。

　　……

　　第二天一早，金河浩起来笑眯眯的和武罗打招呼：“起来了。”

　　武罗也是微笑回报，看上去一片和谐。

　　加上放哨的，凤金神冢其余的七人整理了一下东西，便向金河浩报告：“大人，可以出发了。”

　　金河浩一拍武罗：“武兄弟，你在前面给我们当斥候吧。”

　　他又指着另外一名女子说道：“金阿娜，你跟他一起。”

　　单单派武罗去前方侦察，凤金神冢的人肯定不放心，金阿娜乃是六品下的妖族战士，有她监视，武罗一个七品下的水准，自然是被拿捏得死死的。

　　那女妖族一脸冷漠，整理了一下自己的背包，便站在了武罗身边：“走吧。”

　　妖族天赋过人，金阿娜的身高和武罗差不多，一双长腿笔直修长，脚上穿着一双金属底兽皮面的高帮战靴，一身上半身的铠甲遮住胸口和双肩，下半身的正好到了大腿根，浑身上下充满了野性的美感。

　　不过脸上的神情，却是已经把武罗当成了一个死人。

　　她在前，武罗落后半个身位，一起走向了前方的树林。

　　这一片地带，都是丘陵树林，按说不会有什么大型猛兽栖息，但是脱离了大部队之后，金阿娜却是格外谨慎。她猫着腰，好像一只狸猫一样在树丛之间穿梭着，一回头就看见武罗无所谓的跟在后面，登时不喜的眉头一皱，嘴唇动了一下，想说什么却又忍住没说，心中暗忖：这个蠢货，死到临头还不自知，索性让你吃点苦头。

　　又走了片刻，她感觉到前面的树林之中，有一股强大的力量潜伏着，长腿艳女却没有提醒武罗，而是悄悄地偏离了方向。

　　她朝着另外一个方向侦查前进，那片树林的方向就留给了武罗。

　　武罗依旧懵懂的一头闯进了树林之中。

　　“轰！”

　　雀鸟惊飞，一股强悍的阴极之气冲天而起。

　　灰蒙蒙的光雾慢慢升起，将整个树林都笼罩起来。

　　外面的金阿娜也是吃惊：“看这气息，至少是一头五品阴兽，这小子死定了！”

　　“死了就死了，也省的带在身边还要提防。”金阿娜一脸的幸灾乐祸。

　　后面的众人追了上来，新任虎豹战士金河浩一马当下，脚下踏着一枚薄薄的铁片，在神力娴熟的操控之下，铁片贴着草尖急速飞来：“怎么回事？”

　　金阿娜冷漠道：“那小子运气不好，碰上了一头五品阴兽，我想阴兽应该会帮咱们解决这个麻烦。”

　　金河浩觉得有些可惜：“没想到这小子的运气这么不好，本来还想着如果遇到什么危险，让这小子当炮灰拖住敌人，咱们趁机逃走了。”

　　一旁其他人也是摇头，劝道：“人已经死了，想这些也没用，咱们接着赶路吧，如今外围已经这么危险，咱们必须加倍小心啊。”

　　金河浩一点头，挥手道：“金阿娜，还是你前行侦查吧，有什么情况及时联系我们，千万别自己冒险，这小子傻乎乎的就是个前车之鉴。”

　　金阿娜一点头：“我明白。”

　　……

　　树林内，武罗正有些意外地看着眼前的怪物。

　　他站在两株碗口粗的大树之间，在他的正前方，一片草丛凹地，上方树枝茂密，遮挡住了阳光。其中蹲伏着一头身体有些虚幻的怪物。

　　这东西生着一双牛角，却是老虎的脑袋，脖子后面连接着鳄鱼的身体，四只爪子却是狼爪。

　　怪兽周围阴气涌动，放出一团团的灰色光雾，不断地涌出树林。

　　武罗上一世也见过一些魔修用阴魂修炼，一眼就看出来这怪物乃是兽魂拼凑而成，不过比起一般的兽魂却要强大得多，似乎将这些拼凑的兽魂生前的力量都保留了下来。而且这样生硬的拼凑起来，兽魂痛苦无比，也就更加暴戾嗜杀。

　　一股股阴魂的力量，从地面下蔓延而来，地上的青草好像被一只无形的大手抹过，哗啦啦的朝着武罗的方向倒伏。透过那茂密的草叶，武罗清楚的看到那股阴魂力量所过之处，地面变得一片暗黑。

　　这就是凤金神冢众人所说的“危险”吧？武罗心中暗忖。

　　凤金神冢众人昨天便是遇上了这些强大的阴兽，奋战了一天，准备不足之下只得撤了出去。他们都有私心，所以没有告诉武罗到底是什么危险。

　　妖族修炼的乃是神力，相对人族而言，元魂的力量弱小很多，因此面对这种阴魂凝结的阴兽的时候，就十分吃亏。

　　好比那金河浩，已经是三品上的妖族战士了，但是如果让他来面对这头五品阴兽，也会十分吃力。

　　武罗则是不然，他看着这头阴兽，感觉到树林外凤金神冢的众人已经离开了，不由的露出了一丝微笑，朝着那头按地咆哮的阴兽，轻轻勾了勾手指。

　　地面下那股潜行而来的阴气，到了武罗身前五丈，就好像被什么东西挡住了，寸步不得前进。这样的结果让那头暴躁的阴兽十分愤怒，狂吼一声震的周围树叶瑟瑟颤抖，猛然一窜朝武罗扑了上去。

　　武罗的元魂强大无比，尽管以他现在的境界，动用元魂消耗十分巨大，可是解决这么一头阴兽还是不成问题。

　　他抬手一点，手指忽然伸长了一截。仔细看去才发现，指尖前端又长出来一节手指，那一截手指散发着淡淡的乳色光芒，虽然凝如实质，但不是实体这便是武罗的元魂显化。

　　那一截元魂手指前端，指甲化作了一道利爪，只消迎风一划，就会有一道魂力斩出现，凭借武罗元魂的力量，只是这一划，就能够将这头五品阴兽切成两半。

　　可是武罗准备停当，正要发出最后一击的时候，他一直没动的左臂居然自动抬了起来，紧接着一股强悍无匹的火焰神力不受控制从手掌之中冲了出来。

　　“轰！”赤红色的光芒洒满了整个树林，将那阴气的灰色光雾冲的丁点不剩，一头虚幻的火焰麒麟出现在半空之中。双爪虚按，怒目如铃，威风凛凛。

　　那头阴兽一看到神火麒麟，吓得啊呜一声哀鸣，身子一软从半空中掉下来，在地上打了几个滚，掉头就跑。

　　神火麒麟却是挥爪一击，一股火焰射出去，在半途中便哗啦一声化作三道火焰锁链，一抖之下，已经将那头阴兽牢牢捆住。

　　阴兽大声哀号，奋力挣扎着想要挣脱，可是那火焰的力量实在不是它所能够抗拒的。地火金麒麟的神火，恰恰克制这些阴灵生物，不消片刻就将这头刚才还耀武扬威的五品阴兽拽到了嘴边，地火金麒麟张开大口，一口将它吞了下去。

　　然后，好像吃了什么大补的灵丹妙药一样，地火金麒麟身上的火焰噌的一下窜起来数丈，火焰呼呼作响，好生肆虐了一番，才慢慢缩回了地火金麒麟的身体之中。

　　“呃……”地火金麒麟打了个饱嗝，吐出来一串红色的气泡。

　　武罗右手还抬在半空中，元魂显化还没有收回来，那头阴兽就已经被解决了，他不由有些傻眼。地火金麒麟却是对他一瞪眼，口吐人言，十分不满道：“以后有这等好事，记得叫我。别看本座现在虚弱，等本座恢复了实力，帮你称霸东土都不成问题！”

　　武罗哑口无言：谁知道您麒麟老大人还有这本事？谁知道阴魂对您老人家是大补之物啊？我冤枉不冤枉啊，好像我独吞好处不给你分似的。早知道您老人家这么犀利，我那么费劲显化元魂干嘛啊？

　　这阴魂生物，对于地火金麒麟看来格外重要，它说了一通，还有些不放心似的，又强调道：“再有七八头这样的阴魂，我就能帮你将‘麒麟臂’提升一个等级。”然后，很小家子气的冲武罗扬了扬眉毛，化作一丝火线，缩回了武罗的左臂之中。

　　武罗哭笑不得，不过地火金麒麟说的帮助武罗将“麒麟臂”提升一个等级却让他大是心动。如今他有了“力拔山”，若是“麒麟臂”也能提升一个等级，再配合神剑天醒，天下能挡自己神剑一击的人，当真就不多了。

　　心中火热，武罗美滋滋的出了树林，循着凤金神冢众人留下的痕迹，追踪而去。

　　……

　　金阿娜小心翼翼的爬上一株大树，尽量不去触动哪怕任何一片树叶。她柔韧的身体，扭成了一个不可思议的形状，紧接贴着树干。

　　前方有两股强悍的阴魂气息，她想从这两股阴魂气息中间，寻找一条能够安全通过的通道。

　　谁也不知道武渊山外围怎么会突然出现这么多强大的可怕的阴兽，凤金神冢的八名战士一拥而上，固然能够解决这两头阴兽，但是就怕有别的阴兽被惊动，而且便是胜了，他们也消耗巨大。这里还只是武渊山的外围，连武渊山都没进，若是消耗太多，他们根本不用进山了，直接打道回府得了。

　　后面的金河浩也在跟众人嘀咕：“武渊山以前也是古地之一，可是从来没听说过这里会有阴兽出现啊，这到底是怎么回事？”

　　阴兽对于妖族杀伤力巨大，强大的阴兽甚至能够吞噬神力，妖族战斗起来束手缚脚，十分别扭。

　　武罗不了解东土，可是金河浩等人十分清楚，武渊山之中，以前从来不曾出现过阴兽。事实上整个东土都对阴魂生物深恶痛绝，历史上曾经有数次阴魂生物大爆发引起的灾难，更是让东土妖族对阴魂生物极为忌惮。

　　然而武渊山外围，无缘无故出现了这许多阴兽，让东土各大神冢忧心忡忡。

　　金阿娜十分谨慎，轻轻拨开一片挡在自己面前的树叶往外一看，浑身一个哆嗦，差点一头从大树上摔下来。她看到了什么？她感觉自己见鬼了，居然是武罗。

　　两头阴兽领地的中间地带，武罗还像一个懵懂无知的小妖族一样，满脸无所谓，大大咧咧的闯进去。

　　“这家伙居然没死……”金阿娜有些难以置信：“他的运气未免太好了吧？”

　　武罗所表现出来的实力，就是七品下的境界，金阿娜怎么也想不明白，一个七品下的妖族战士，能够从一头五品阴兽口下逃生。

　　她刚才那一惊，已经引起了两头阴兽的注意，两股强悍的气势正在无声无息的弥散开去。而金阿娜则明显感觉到，两股若有若无的力量盯上了自己，这种感觉十分不妙。

　　她不由得心中气苦：该死的，这小子运气怎么就这么好，从两头阴兽地盘中间穿过去都没事，我就这么倒霉，不过是碰了一下树枝就被发现了。

　　虽然心中不忿，她却不敢怠慢。这两头阴兽非同小可，都是五品以上的实力，要是被缠上了，她必死无疑。

　　金阿娜看到前方的武罗，美丽的唇角露出了一丝阴险的笑容：“你这炮灰，终究还是派上了用场。”

　　金阿娜随手一弹，一股神力化作游丝，凌空窜到武罗身边，好像一条灵蛇一样在武罗身边猛的一阵搅动，哗啦啦的树叶草丛一阵大响。

　　果然那两头阴兽的注意力被转移了，金阿娜感觉那两股锁定自己的力量消失了，她赶忙从树上滑下来，没命的往后方逃去。

　　树林中，武罗冷冷一笑，左手一抬，一道火焰冲天而起。

　　……

　　金阿娜狼狈不堪的逃到了大队之中，金河浩等人脸色都有些不好看：“怎么回事，你怎么一下子惊动了两头阴兽？”

　　金荷娜喘着气摆手：“别说那么多了，快走，那小子帮咱们引开了两头阴兽，再不走就来不及了……”

　　“哪个小子？”金河浩一愣。

　　“武罗啊，那小子运气好，第一次居然被他逃了。”

　　其他人大是意外，不过却没人同情武罗，两头强大的阴兽已经被惊动了，八人调转了方向往另外一侧冲了出去。

　　八人脚下，都有一片薄薄的铁片，格外光滑，神力操纵着，擦着草尖、树枝飞掠而过，速度奇快。

　　他们一阵奔逃，已经距离之前的地方十几里了，这才停了下来，八人都有些惊魂未定，金荷娜擦着脸上的冷汗：“侥幸啊……”

　　八个人心里都有些憋屈，堂堂二等神冢的精锐战士，却如同丧家之犬一样。可是阴兽实在不好对付，五品以上的阴兽就能够吞噬神力了，遇到两头五品以上的神兽，就算是他们有金河浩这位虎豹战士坐镇，也只能暂避锋芒。

　　金河浩的脸色极为难看，对付阴兽，最好的办法莫过于用异宝斩杀。可是凤金神冢专门配给虎豹战士的异宝“天淬金矛”和上一任虎豹战士一起，遗落在了火岩谷之中。

　　如今火岩谷乃是一片死地，根本不能进入，金河浩只能够使用自己的异宝，比起天淬金矛，那是大大不如，跟五品以上的阴兽动手格外吃力。

　　气氛压抑，八人都不想说话。

　　便在这时，忽然从一边传来一阵爽朗的笑声：“哈哈，好巧，又在这里遇到诸位了，不妨过来一起喝茶？”

　　听到这个声音，金河浩和金阿娜最先反应过来，脸色大变。其余人顺着声音的方向看过去，才看清说话的人竟然是武罗

　　武罗坐在不远处的一块大石头上，身前摆着一套精致的茶具，正捧着一只小杯，有滋有味的品着。


第164章 神冢联盟

　　众人脸色大变：他们很清楚，刚才停下来的时候，这石头上空无一人武罗无声无息的靠近，竟然没有一个人察觉，这是七品战士的能办到的吗？

　　“你、你怎么还活着……”金阿娜难以置信地看着武罗。

　　武罗一笑：“也没什么，只不过碰巧我这炮灰比较顽强，那些阴兽杀不死我。”

　　阴兽暴戾嗜杀，一旦就缠上了绝对是不死不休。武罗第一回逃脱，可以理解为侥幸，但是第二回，而且又是面对两头阴兽，那就绝不是运气能够解释的了。

　　金河浩面色凝重，看了众人一眼，低喝一声：“走！”

　　八个人刚要动，武罗不轻不重的将茶杯放下，淡淡道：“我劝诸位还是不要轻举妄动，过来坐下喝杯茶的好。”

　　金阿娜第一个像被钉住了一样不敢动弹，八人之中，倒是有几个跃跃欲试，都看着金河浩。

　　金河浩脸色变了几变，正要孤注一掷，忽然一声狂吼从武罗身边山丘的背后响起。

　　一头庞大无比的阴兽借着树影的掩护，一路上撞飞了无数大石，狂暴冲了过来。

　　这头阴兽体长超过了三丈，一颗巨大的野猪脑袋上，长着六颗獠牙，身上放着淡淡的光泽，壮硕无比。

　　有人惊呼一声：“这头阴兽已经达到四品了！”

　　那头阴兽看到了金河浩等人，眼中精光一闪，咆哮一声冲向了八人。

　　阴兽吞噬神力，对于自身大有帮助。所以看到妖族，它立刻兴奋杀了过来。

　　“大家小心”金河浩高呼一声，并且迅速安排众人准备应敌：“金力、金豹跟我一起正面防御，金阿娜、金勋负责左翼防御，金存善、金雪负责右翼防御，金龙标负责殿后……”

　　他一番安排倒是井然有序，颇有些临危不乱的大将风范，将最强悍的三人放在正面防御，阻止阴兽的冲击。

　　不过他也很清楚己方的实力，虽然有八名战士，面对一头四品中的阴兽，也只能被动防御。

　　八个人立刻紧张调配起来，这一场大战，能不能活下来他们自己心里都没底。四品中的阴兽，对于神力的吞噬能力是五品的三倍

　　“吼！”阴兽一声咆哮，獠牙轻而易举的将拦在它面前的岩石切得粉碎，凶狠地扑了上来，只是张口一吸，八人就脸色大变他们的神力，隐约之间竟然有些浮动，不受他们控制。

　　这还怎么打？没动手呢他们就已经不敢动用神力了。

　　那头阴兽咆哮而来，身上暗光一闪，带着一股排山倒海的力量，轰隆一声撞在了八人的防御阵型上。

　　正面的金河浩唤出了自己的异宝，一柄边缘锋利的金属盾牌。

　　“啪！”一声脆响，异宝盾牌在这头四品中阴兽的猛烈撞击之下碎裂了，八人的阵型立刻崩塌，强悍的力量将八个人往不同的方向甩了出去，跌落下来的时候，八个人口中都吐出来一口鲜血。

　　只是一个会合，凤金神冢的众人就败得一塌糊涂。

　　“吼吼！”

　　那头强悍的阴兽仰天怒吼，后足一蹬，大口咬向一旁的一名妖族战士。

　　那名妖族战士被撞得浑身酸软，根本无力躲避。

　　忽然，从一旁射来一道火焰，轻描淡写的撞在了那头阴兽的身上。

　　阴兽一声哀鸣，庞大的身躯被撞出去数丈远，在地上一阵翻滚，显得痛苦无比。

　　那道火焰在空中一抖，化为三道锁链，捆住了那头阴兽，然后火焰猛然爆炸，熊熊烈火很快便将那头庞大的阴兽炼化。随后，火焰慢慢收回了武罗的手掌之中。

　　凤金神冢的众人目瞪口呆地看着这一幕，他们全力防守，尚且不能挡其一击的一头阴兽，就这么两下子就在武罗手下送命了。

　　金阿娜和金河浩对望一眼，两者都是满眼骇然：武罗之前，根本不是走运啊，那三头阴兽，想必下场和这一头一样……

　　武罗又端起茶杯，抿了一口，对八人一笑：“怎么，还不想过来？”

　　金河浩刚才本来像鼓起勇气赌一把，现在却是半点勇气都没有了，一骨碌爬起来，像一条听话的猎犬一样跑到了武罗身边，他可不敢爬上石头去跟武罗平起平坐，老老实实的坐在了石头下面的泥地里。便是如此，还不敢盘膝而坐，而是卑微的跪坐着。

　　其他七人哪还敢有什么别的心思？一个个冒着冷汗过来，乖乖的学着金河浩的样子坐下。

　　武罗满意的点点头：“请你们喝个茶而已，不用这么紧张。”

　　这些人之中，就数金阿娜和金河浩心中最是忐忑，金阿娜一听武罗说喝茶，乖巧无比的赶紧端起茶壶给他先添满，然后再给众人倒上。

　　她细腰长腿，尽管脸上还有些泥土，却是天生丽质，这般端茶倒水，倒是养眼。

　　武罗看着八人，好一会儿才道：“放心，暂时不会把你们怎么样，你们留着还有用。”

　　八人以往都是高高在上，二等神冢在东土也是了不得的存在，哪里敢有人会这样颐指气使的跟他们说话？可是听了武罗这句话，八人却是齐齐的松了一口气，暗自庆幸。

　　“要是能得到还魂草呢，你们肯定没分，不过除了还魂草之外，其他的东西应该还有不少，你们随便分点就是了。”

　　这是武罗当初要加入的时候，金河浩对他说的，现在武罗原话奉还，金河浩赶紧跪拜：“我等不敢，大人有什么事情尽管吩咐就是。”

　　武罗还是想低调的进入武渊山，东土的众多神冢，哪怕是八大神冢，他都不担心；他忌惮的乃是铁横江一族。

　　武罗也有自知之明，铁横江要是派一名孙辈的子弟前来，武罗稳操胜券，要是两名孙辈，武罗凭借“百万人屠”勉强能胜。若是派遣三名孙辈，武罗火力全开只怕也只能保持不败。

　　若是铁横江重视一些，派遣子辈前来，武罗就很为难了。

　　他现在实际上有些犹豫，铁横江对于现在的他来说实在太过强大，还魂草事关颜芷薇和朱妍的命运，不是儿戏。实在不行，武罗只能前去颜老那里求助。

　　但是他的性格，又实在不想这么做。

　　说实话武罗现在有些赌气，怒龙岛的事情，颜老算是小小的阴了他一把。只不过颜老也没料到，事出变故，弄成了这个样子。

　　他终究是以大局为重，已经打定了主意，如果事不可为，那就只能请颜老出面了。但是在这之前，武罗还想自己努力一把。

　　带着这八个人，混在其中，便能够低调进入武渊山，先暗中观察一下铁家人的实力，然后再做定夺。

　　武罗端起茶杯谦让一下，金河浩等人不敢不识抬举，赶紧也端起来喝了一口。茶是好茶，乃是颜芷薇悄悄塞给武罗的。不过喝在八人口中，却是偿不出一点滋味。

　　武罗上辈子乃是南荒帝君，这种高高在上的感觉再清楚不过，下面人是什么心态他也明白。索性一摆手：“罢了，不跟你们浪费我的好茶了。我保证你们能进入武渊山，在外人面前，就当我只是一个寻常战士好了，不需要暴露我的身份，你们明白了？”

　　金河浩根本不明白武罗为什么要这么做，对与武罗来说，自己八人根本就是累赘啊。可是嘴上却赶紧答应下来：“明白了，明白了！”

　　这么好的事情，不答应不是傻子？

　　武罗把手一挥，石头上的茶具消失的无影无踪。金河浩八人看的眼皮子一跳：储物异宝八人之前只是觉得武罗实力强大，但是能够使用储物异宝，显然来头也很大啊

　　八人老老实实的跟在武罗身边，武罗一挥手：“走吧。”

　　他走在前面，八人亦步亦趋。武罗走了两步，看到八人好像跟板一样的跟在自己身后，顿时苦笑：“不用这样，你们这个样子，别人还不一眼就看穿了？自然一点。”

　　“是、是，自然……”金河浩点头哈腰的答应着，可是做派上还是老样子。

　　武罗有点无奈，想了想也明白这是正常情况。自己在金河浩等人心目中强大、残酷的形象已经竖立起来，想让他们像以前那样对待自己，显然是不可能了。

　　这是个问题，武罗沉吟一下，这么下去未免会欲盖弥彰，索性大大方方一些好了。

　　武罗朝他们一挥手：“算了吧，你们就算是我的随从吧，从现在开始，我就是凤金神冢的虎豹战士了。”

　　他随口封了自己一个凤金神冢的虎豹战士的头衔，抢了金河浩的差事，金河浩却不敢说什么，不但不敢说，反而是松了一口气。要真是一直像刚才那样，他们才别扭呢，办不好差事，到时候武罗肯定不会放过他们。

　　凤金神冢乃是二等神冢，神冢的虎豹战士也不会太引人注意。

　　一行九人继续深入。一路上遇到了四头阴兽，等级有高有低，最高的五品上，最低的七品下，根本不用金河浩等人出手，武罗都是随手一抬，一道火焰将之炼化了。

　　这种轻松的“旅途”，让金河浩等人有种因祸得福的感觉。

　　很快就到了武渊山脚下，让武罗意外的是，武渊山脚下居然聚集了不少人，八面大旗在空中迎风飘扬，八大神冢居然是一个不少，全都到了。

　　围绕着这八面大旗，各自聚集了一帮人。东土但凡有些势力的神冢，多多少少都跟这八大有些关联。此刻不是古地猎龙，而是要冲击武渊山，八大各自将自己的势力展示出来。

　　行来的一路上，金河浩不敢再有所隐瞒，将阴兽的事情一五一十的跟武罗说了，看到这里聚集这么多人，武罗倒也不意外。毕竟阴兽虽然厉害，但可以用异宝克制。偏偏凤金神冢乃是金系神力，东土又缺少稀有金属，金系神冢乃是所有神冢之中，异宝最少的。

　　金河浩他们进来辛苦，别人肯定要容易得多。

　　武罗就想混进众人之中，免得引起暗中铁家人的注意。看到这么多人当然高兴，随意问道：“金河浩，咱们跟那座神冢有关系？”

　　金河浩有些汗颜，上前禀告道：“大人，我等乃是独立势力，跟八大神冢没什么瓜葛。”

　　“哦？”武罗有些意外。

　　他不了解东土的情况，像凤金神冢这样的金系神冢，对于八大而言是没有什么利用价值的。因为稀有金属资源稀缺，凤金神冢的能力虽然别具一格，但是也只能当当打手。偏生八大神冢最不缺的便是打手。

　　而且若是金系神冢收了这样的手下，人家讨要稀有金属你给还是不给？

　　所以金系神冢在东土地为尴尬，好比凤金神冢，因为功法别具一格，倒也能屡屡在古地猎龙之中有着优异的表现，获得二等神冢的册封。但是论起真正的实力，比起一般的二等神冢就差了一筹。

　　武罗看了看，除了那八面大旗之下外，还有一些零零散散的势力聚集在另外一边，他随手一指：“罢了，那咱们去那边吧。”

　　金河浩无奈，只好跟着一起。

　　这些零散势力的实力都一般，彼此却未必团结。金河浩他们一靠过去，就有人叫嚷起来：“哟，这不是凤金神冢的金河浩吗，听说你一个三品战士，居然也能当上虎豹战士，凤金神冢真是没人了啊，要不请爷爷我过去，给你们凤金神冢撑撑门面？哈哈哈……”

　　说话的乃是一个络腮胡子的壮汉，身材中等，赤裸着上身，胯间为这一道兽皮裙，胳膊上的肌肉鼓囊囊的好像一块块鹅卵石。

　　相对于这络腮胡子肌肉棒子的身材，金河浩就显得细皮嫩肉，面貌清秀了。两人站在一起，难免让人有种古怪的遐想。

　　金河浩面色难看，冷哼一声道：“火狮驼，有本事你去八大神冢面前威风去，我们本来就是一群姥姥不疼舅舅不爱的妖族，自己还要内斗一番，你们凌火神冢好大的出息！”

　　火狮驼骂人行，要论斗嘴却是不成，被金河浩一抢白，只觉得人家说的句句在理，自己无可反驳，他哑口无言，心中可是不服气，气哼哼的瞪着金河浩，心中盘算着怎么把这个面子找回来。

　　火狮驼挑衅一番，反倒是被人家说的哑口无言，周围的妖族们哄堂大笑，火狮驼一张黑脸涨的紫红，恶狠狠地瞪着金河浩一行人。

　　金河浩不欲与他冲突，凌火神冢虽然是三等神冢，但是综合实力来说，并不比凤金神冢这个二等神冢中的差多少。而且凌火神冢的火系神力，正好克制凤金神冢的金系神力。两座神冢之间，平日里不少龃龉。

　　金河浩侧身比划了一个请的手势，给武罗让出道来：“大人您请。”

　　武罗一走出来，火狮驼登时眼睛一亮：“哈哈，金河浩，你对着人这么尊敬，想必他是你们凤金神冢的贵客？”

　　金河浩不动声色道：“岂止是贵客，武罗大人乃是我们凤金神冢新任的虎豹战士！”

　　“新任的虎豹战士不是你吗？”周围有人问道，而火狮驼则幸灾乐祸的在一旁看着金河浩。

　　金河浩面色如常：“我就是个三品战士，何德何能敢作这虎豹战士？武罗大人实力远在我之上，才是虎豹战士的最佳人选。”

　　“呸！”火狮驼终于抓住了机会，狠狠啐了一口：“你们凤金神冢到底出了什么事情？找一个七品下实力的废物来做虎豹战士？”

　　火狮驼属于那种外表粗豪，但是绵里藏针的人物。只不过他最笨，茶壶煮饺子，肚子里有货倒不出来。

　　武罗明显一个七品下的实力，金河浩却冠冕堂皇说了一通，火狮驼才不信他，暗自揣测凤金神冢大约是出了什么变故。

　　要让火狮驼来猜，只怕武罗并非“实力”强大，而是“势力”强大，背后有大靠山，凤金神冢不得不屈服。

　　如果不是遇上武罗这样的怪胎，他的猜测多半就是准确了。

　　火狮驼盯着武罗看了好一会儿，武罗面色淡然。

　　“不管你信不信，武罗大人已经是我们凤金神冢的虎豹战士了。”金河浩强硬道。

　　武罗一抬手，打断了金河浩的话，他扫了众人一眼，又看了看火狮驼，这汉子看似鲁莽，可是到现在都忍着没动手，骂了一句之后两只铜铃般的眼珠子就一直在骨碌乱转，不知道在打什么鬼主意。

　　武罗阅人无数，也隐约猜到这貌似鲁莽的汉子只怕并不简单。

　　他淡淡道：“火狮驼是吧？你也不用刻意打压我凤金神冢，有什么打算你就说吧。”

　　火狮驼不善言辞的毛病又犯了，武罗一句话戳破了他的用心，他顿时糙脸一红。

　　众人疑惑的目光扫过来，火狮驼索性大大方方站起来，朝周围一抱拳：“诸位，咱也不藏着掖着，八大神冢的实力强大，又有一大帮走狗，咱们要是分散开，别说那还魂草，就连周围的宝贝也没咱们的份儿。”

　　众人默默然，没有附和只是因为面子上过不去，但大家都知道火狮驼说的乃是实情。

　　“我们凌火神冢，神力攻击强大，我火狮驼也是一品下的战士，自认还能带领大家，要是大家没意见，咱们就临时结盟，一起对抗八大神冢，不知大家意下如何？”

　　众人都是沉默，心中盘算起来。

　　金河浩则是讶异地看了火狮驼一眼，没想到这个粗犷汉子，还有这等用心。这么说来，自己一过来他就主动挑衅自己，显然是为了打压凤金神冢，别跟他争这个盟主的位子。

　　只不过火狮驼不善言辞出师不利罢了火狮驼自己未必不知道自己的弱点，主动挑衅自己，恐怕是有些箭在弦上不得不发的缘故。

　　火狮驼有些本事，但是要做到计算无遗，诸葛再世那种境界，显然还是差着火候。

　　金河浩忍不住又看了淡然坐在一旁的武罗一眼，更是心惊：这家伙看起来年纪轻轻，怎么有种老奸巨猾的感觉，三两眼就看穿了火狮驼的用心

　　金河浩自问和火狮驼打交道不少，也还办不到这一点。

　　众人沉默一阵，便有人喊道：“还魂草只有一株，到时候怎么分配？”

　　火狮驼显然早就想过：“大家来到这里，不过是想分一杯羹。对还魂草未必真的需要。若是成功，除了还魂草之外，还会有很多宝贝，到时候按照功劳分给大家。这株还魂草，我们凌火神冢的确需要，若是有人不满意，我们凌火神冢可以自己掏腰包，给你们补偿。”

　　众人商议一番，便有人把拳头一举：“行，我们答应了！”

　　火狮驼的办法还算公允，片刻间，便有七八座神冢答应下来。

　　金河浩上前一步，低声请示武罗：“大人，这盟主的位子，咱们要不要争一争？”

　　武罗一撇嘴：“争什么？谁愿意当让谁当去好了。”武罗绝不做出头鸟。

　　金河浩一愣，你不是想要还魂草吗，不做盟主……他又不敢多问，猜测武罗另有打算，便乖乖退下去，然后举起手来：“我们凤金神冢，加入”

　　金河浩这一表态，那些观望的神冢立刻也表示加入。

　　火狮驼大喜：“如此，大家听我调配，咱们便从眼前这片山区为突破口，等八大神冢动手之后，咱们晚上片刻再杀进去。”

　　金阿娜有些不满，嘀咕着：“为什么要跟在八大神冢的后面，等人家都进去了，咱们再进去，连汤都捞不着了……”

　　凤金神冢的人都有些不满，赞同金阿娜的话。

　　武罗看了远处的火狮驼一眼，道：“武渊山中危险，八大神冢的人先杀进去，等于是帮助我们吸引了其中那些凶物的注意力，咱们随后再冲进去坐收渔人之利。”

　　金阿娜还是有些担心：“可是咱们要是去晚了，还魂草被别人夺走了怎么办？”

　　武罗淡然：“要是谁先杀进去就能先抢到还魂草，那八大神冢还不早就动手了，何必等到现在？”

　　他轻轻一拍衣袖：“这汉子有点心思，就让他在前面挡着，我们跟在后面见机行事就好。”武罗又看了远处的八大神冢一眼：“就算是先抢到了还魂草，那宝物也未必是他的。”


第165章 冲阵

　　金河浩一愣：难道武罗还敢从八大神冢手中抢东西？

　　八大神冢对于金河浩这样的妖族来说，绝对是至高无上不可冒犯的存在，可是对于武罗这样，当面大骂青月神冢，又见识了妖族大圣颜老、洪破海的人来说，抢了便抢了，又能如何？

　　武罗很自然的将八大神冢添加进了打劫对象的行列。

　　金河浩是真害怕了，不敢多想。

　　妖族大多性子粗豪，这么多妖族聚在一起，很快便闹成一片，不少妖族已经搬出烈酒喝起来，火狮驼却爬上了一棵大树，远远的望着前方。

　　片刻之后，他从树上下来，径自来到了武罗等人面前。

　　火狮驼看了武罗一眼，尽管金河浩说了武罗乃是虎豹战士，但是火狮驼心底里还是看不起一个七品下的战士，朝武罗只是维持着面子上的重视，微微一拱手，算是见礼；然后径自对金河浩道：“前面这一片区域你也看到了，咱们和八大神冢之所以停下来，就是因为这片区域内的阴兽太过强大了。不过它们似乎是在守护这片区域，咱们不杀进去，它们就不会出来。”

　　金河浩心中叫苦，武罗可在这儿坐着呢，你跟我商量个什么啊，我也不敢做主啊。

　　他拦住火狮驼：“这些事情，你还是跟武罗大人商量吧。”

　　火狮驼看了武罗一眼，没说什么，却依旧跟金河浩道：“你们凤金神冢的金系神力攻击力不凡，我准备让你领一支人马……”

　　他心中还是觉得一个七品下的战士能有什么用处？这群人真正的主事者肯定还是金河浩，所以也不搭理武罗，自顾自的跟金河浩说着。

　　武罗倒不是故意压低自己的实力，他本来就是人族，没有修炼过神力，能有七品下的“展现水准”，还全是因为蓬荆神木树林的木系神力外放，在自己身体上的体现。可毕竟这种借用的神力不是他本身的力量，若是打开“天府之国”，将蓬荆神木树林的神力加诸于自己身上，他立刻就会晋升为一品战士。

　　但是这种“战斗状态”根本不能持久，所以正常状态下，武罗就是这个样子。

　　他现在又不想引人注意，火狮驼轻视他他还求之不得呢。

　　可是火狮驼这个态度，让金河浩心惊胆战啊。

　　武罗什么实力？火狮驼不知道金河浩心知肚明，四品中的阴兽啊，人家连眼睛都不眨一下就收拾了。自己和火狮驼加起来，恐怕顶多也就能让武罗多眨两下眼睛也就收拾了。万一惹火了武罗，你火狮驼想死，我可不陪着你。

　　金河浩正要强行打断火狮驼的话，忽然远处八大神冢的阵营之中，一道青色光芒好像烟花一般冲天而起，嘭的一声在高空炸碎，洒下漫天青光。

　　是青月神冢！

　　随着这道神力讯号的发出，青月神冢周围的众多妖族齐声大吼，声震云霄。只见青月神冢那杆大旗一挥，数百妖族在大旗的指引下，吼声震天，齐齐杀入那片荒林之中。

　　青月神冢第一个，紧接着便是其他的七大神冢。

　　火狮驼大喜，顾不得跟金河浩多说，纵身而起飞上半空中，对着众人喝道：“宗风神冢、雪冰神冢，你们喝凤金神冢一起为左路，由金河浩指挥，魅阳神冢、左河神冢、柱山神冢为右路，由魅阳神冢率领，其余人随我一起为中路，咱们齐头并进，互相呼应，听明白了吗”

　　“是”众人大吼一声，显然八大神冢开拔，对众人也是一个刺激，妖族体内好战的因子彻底被激发，已经准备好了一番厮杀。

　　金河浩大是不安，赶紧到了武罗身边：“大人，您看这事弄的……”

　　武罗一摆手，毫不在意：“让你率领你就率领，去准备吧。”

　　……

　　八大神冢杀入荒林大约两刻钟之后，火狮驼把手一抬，狠狠比向面前的荒林：“杀！”

　　三路人马彼此之间间隔三百丈，妖族战士们发出一声整齐的怒吼声，音波震得树叶瑟瑟作响，随即一起杀入荒林。

　　这片荒林实际上纵深并不广，毕竟已经能够看到武渊山了。约莫也就是个数里深，可是八大神冢一冲进去，便是一片怒喝声，紧接着各种沉闷的碰撞声和爆炸声不断传来。

　　武罗藏在众人之中，随着大家一起冲进荒林，刚一进来武罗就感觉到不对劲了。

　　这片荒林之中，阴气的浓度远远高于外面。

　　大多数妖族并没有什么感觉，只知道一味的往里面猛冲。火狮驼的计策起了作用，绝大部分阴兽似乎都被八大神冢的人吸引过去了，而他们三路人马加起来也有百余人，冲了千丈距离，也不过遇上了三两头等级并不是很高的阴兽。

　　三路人马互相呼应，异宝乱飞，顷刻间就解决了这些阴兽。

　　火狮驼大喜，哈哈一笑：“大家伙跟紧了，咱们的好运气就要来啦！”

　　武罗一直在感受这里的阴气，按说这武渊山的风水格局，不像是会诞生这么多阴兽的地方，而这片荒林更是古怪，怎么会在树林内弥漫着这么浓郁的阴气？

　　每到这个时候，武罗就会怀念自己的符蛊。若是符蛊还在，放出去钻进地下一探，什么都明白了。

　　可是现在，只能靠武罗自己。

　　感受了一番之后，武罗终于还是凭借着自己强大的元魂弄明白了其中的缘故。

　　这些树木的根须，已经深深扎入地下，正将一丝丝的阴气，从地面下抽摄出来，通过了树干、枝条、叶片散步到树林的空气之中。

　　上面有茂密的树叶遮挡，阳光难以穿透，阴气得以保存。

　　武罗这个发现让他大吃一惊，这样说了，他们是在和整个荒林战斗，而不是那些阴兽。有整个荒林作为后盾，阴兽们难怪会变得强大无比。

　　远处传来接连不断的厮杀声，其中夹杂着妖族凄厉的惨叫。

　　武罗警惕地盯着周围，之前遇到的那些阴兽虽然弱小，可是接下来，恐怕就不会这么简单了。

　　“杀！”众妖族叫喊着冲进了荒林深处，这里的树叶更加茂密，树木更加粗壮高大，将阳光彻底遮挡，树林中一片昏暗。

　　十几个妖族战士冲了进去，变故陡升！

　　地面忽然塌陷，一道数丈长的裂缝，好像大口一样将十几个妖族一口气吞了进去。

　　后面的那些妖族大吃一惊，怒吼一声便要冲上去解救，却不想从那裂缝之中忽然又冒出来十几道粗大的触须，每一道都有蟒蛇粗细，一阵乱舞，又卷住了一名妖族，在那妖族的惨叫声中，将其扯进了大地裂缝之中。

　　随之而来的妖族吓得慌忙后退，阵型顿时乱了。

　　“怎么回事！”火狮驼冲了上来，还没等他看清情况，一道暗黑色的触须从大地裂缝之中射了出来，火狮驼放出自己的异宝，一枚燃烧着火焰的巨大骨锤，狠狠地和那根触须拼了一记。

　　“嘭！”一声闷响，震荡波纹潮水一般的散开，触须咻的一声缩了回去，火狮驼也连连后退。

　　火狮驼只有一人，触须却有很多，眨眼间又从大地裂缝之中冒出去七八根触须，眼看着就要将火狮驼缠住。

　　火狮驼一声怒吼：“一起上！”

　　后面的妖族一拥而上，十几件异宝乱飞，才算是将那些触须击退。

　　火狮驼擦了一把冷汗，喝道：“身怀异宝的战士跟我上，其他人先在后面压阵！”

　　中军遇到了阻碍，两翼也不好受。

　　右翼人马遭遇了一群猴身虎面的阴兽的袭击，这群阴兽等级并不高，也就是六品中、下的水准，但是数量级多，仿佛一阵狂风一般从树枝间吹了过来，数百头阴兽牛虱一样落在了地面上，整个右翼一下子就陷入了混乱之中。

　　负责率领右翼的魅阳神冢的虎豹战士，狂吼一声正要大展神威，却被一头阴兽妖猴从天而降，保住了脑袋滚在一边，这头妖猴乃是兽王，缠住了虎豹战士厮打起来。

　　只是片刻，右翼就损失惨重，七八名妖族战士被妖猴打倒，将一身神力吞噬干净，变成了一具干尸。

　　武罗所在左翼，却是一直在静悄悄的。金河浩虽然不喜欢火狮驼的为人，却知道这个时候必须团结一致，他正要带人过去救援，武罗却是一把拉住他：“不可轻举妄动！”

　　金河浩一愣，一旁已经有其他神冢的人大怒喝骂起来：“都什么时候了，你还惦记着私人恩怨？鼠目寸光再不救援，他们两路人马死光了，我们就会是下一个！”

　　武罗盯着荒林，摇头道：“正好说错了，要是过去救援，我们就是第一个完蛋的。”

　　三路人马之间虽然只间隔了三百丈，但是因为这里乃是密林，影影绰绰的也看不清楚，阴气弥漫，树林中似乎隐藏着无数敌人。

　　“金河浩，你还是不是男人，被一个七品下的废物压着你！”周围神冢的战士们大不耐烦，纷纷聒噪吵闹起来。

　　金河浩暴喝一声：“住口！”

　　武罗不理会周围那些愤怒的眼神，以元魂加持自身，感受着空气中阴气的变化，慢慢终于把握住了一丝阴气的变化，他还需要这些人掩护自己，不能让他们都死了。

　　武罗把手一指：“那棵大树，炸碎了。”

　　金河浩的异宝之前已经被那头四品中的阴兽撞碎了，他只好命令其他神冢的战士：“那棵大树，还不动手？”

　　神冢战士们恶狠狠地瞪了武罗一眼，却不敢违抗命令，一挥手六道光芒从不同的方向轰向了那棵大树。

　　眼看着异宝就要刺中了大树，忽然一道虚影从大树中闪了出来，落在了地上仰天一声凄厉长啸。

　　随着这一声长啸，在武罗他们和中军间隔的三百丈内，几乎每一棵大树中都窜出来一道虚影，落到了地上前爪按地，随着第一头阴兽一起，仰天长啸。

　　这些阴兽，密密麻麻，少说也有数百头。狼头虎身，利爪如刀，身体凝视，每一头都有六品中的实力，为首的那一头，更是有着四品中的强大力量

　　众人吓了一跳，没想到真有埋伏，若是刚才不听武罗的，贸贸然冲过去，这些阴兽忽然从身边的大树之中杀出来，他们这一路人马，灭亡是显而易见的。

　　众妖族感激地看了武罗一眼，那些之前叫骂的此时更是羞愧无比。

　　“武罗大人，我们……”他们正要道歉，武罗却是冷冷道：“不用多说，还是想着怎么应付这些阴兽吧。”

　　武罗救他们只是想利用他们掩护自己的身份，并无多少恩情成分，也懒得搭理这些人。

　　那些人却以为武罗施恩不图报，心中更是惭愧。

　　头狼一声长啸，那些部族似乎感受到了某种命令，立刻狂奔杀来。这些阴兽，比起一般的狼群要可怕的太多了，只见树林之中，刹那之间一片灰影，根本看不清楚具体的形态。有的从地上窜来，有的则侧身踏着树干半空中杀来，还有的甚至直接钻进了地面下，不消片刻又从众人脚下的地面中冒出来

　　“杀！”金河浩一声怒吼，猛一跺脚，不敢使用神力，凭借着肉体的力量杀了上去。

　　异宝乱飞，瞬间便有七八头阴兽妖狼被斩杀。

　　然而对方的数量实在太多，攻击的手段又诡异莫测，妖族一方刚一接触，就落在了下风。

　　武罗抬手将一头窜过来的阴兽妖狼拍得粉碎，耳中已经听到了三声惨叫。

　　数百头妖狼狂风暴雨一般的席卷杀来，众妖族们都是泥菩萨过江自身难保，那些发出惨叫的，根本无人救援，惨叫声响起，就意味着生命将要终结了。

　　武罗连杀数头妖狼，已经有十余名妖族战士被拖进了狼群，众妖狼一拥而上，片刻之后妖狼退下，地面上只剩下一具干尸

　　整个左翼，不过三四十名妖族战士，这就已经损失了将近三分之一。

　　武罗无奈地叹了口气，暗叹自己运气不好，要是凤金神冢乃是八大神冢的附庸，自己此刻只怕正舒舒服服的搭着顺风车，随同其他人一起杀入武渊山呢，现在却必须出手。好在出手也不是那么难以接受，对于“麒麟臂”还是有好处的。

　　“嗷……”

　　一声凄厉长啸响起，一旁一名妖族战士大喊一声：“小心!”

　　武罗身边的几头阴兽妖狼好像听到了某种命令一样，整齐的退了下去，武罗一转身，只见那只头狼，两眼之中燃起两朵幽蓝色的火焰，正慢慢朝自己走来。

　　提醒他的那名妖族战士，之前曾经斥责过武罗，因此心中愧疚，看到武罗被头狼盯上，连忙呼喊提醒。

　　他掌控着一件异宝，乃是无柄双锋木剑，此时奋力斩杀了两头妖狼，一纵身就要赶去支援武罗。

　　他看武罗也是凭借肉体力量厮杀妖狼，料定武罗没有异宝。只靠肉体的力量，斩杀一般的妖狼还行，想要对付头狼明显力有不逮。

　　他之前骂了武罗，结果武罗反而救了大家，他心中愧疚，是以拼死准备赶过来帮忙。

　　只是他刚一动，之前围着武罗的那几头妖狼立刻涌了上来。这一阻拦，又有七八头妖狼冲了上来，将他死死缠住。

　　他焦急无比，自己又没办法脱身，只得朝一边的众妖族大喊道：“快过来救人……”这一分神，一头妖狼冲上来从他身上撕下来一片血肉

　　妖族们都看到了头狼靠近武罗，可是数百头妖狼将他们缠的死死地，不少人也想报恩，却抽不出手来，只能眼睁睁看着头狼一步步走向武罗，似乎是在看着死神贴近武罗的身边。

　　头狼一声低吼，化作一道肉眼难以捕着痕迹的灰光，咻的一下就到了武罗面前。

　　众妖族们都不忍再看，一个七品下的战士，面对一头四品中的狼王，结果不言而喻。

　　说来缓慢，实际上也就是弹指一挥间的事情。

　　那狼王到了武罗面前，忽然一道火焰从武罗的手掌之中冒了出来，武罗只是一拍，火焰轰的一声将头狼整个裹住。

　　头狼一声惨叫滚落在地上，扭动挣扎凄惨无比。

　　武罗却是看也不看地上的狼王，似乎知道它难逃一劫一般。他随意的在树林间走动，每一掌挥出，都有一头妖狼被火焰裹住。片刻功夫，武罗已经挥出了数百掌，众妖族只看到武罗身边掌影弥漫，好似漫天蝴蝶，然后一朵朵火焰便将自己身边的妖狼裹住。那些极为难缠的妖狼，被火焰一烧，立刻跌倒在地上惨叫不止。

　　不过十几个呼吸的时间，所有的妖狼都倒在了地上，包括那只头狼在内，很快就被烧的彻底消失。

　　武罗把手一抬，那些火焰慢慢的全都回到了他的掌心，凝聚成了一颗鸽卵大小的火珠，武罗把手张一握，火珠消失不见。

　　众妖族目瞪口呆：这战力，也太可怕了吧?数百头妖狼，还有一头四品中的狼王，就这样轻描淡写的全部抹杀了，就算是八大神冢的虎豹战士也做不到啊!

　　所有妖族，包括知道武罗不凡的凤金神冢的众人在内，看向武罗的眼神都是敬畏和骇然。

　　金河浩知道武罗厉害，却没想到竟然这么厉害，阴兽在他的手下，简直是不堪一击。

　　之前提醒武罗的那名妖族赧颜：“您又救了我们一次……”

　　武罗依旧是那副表情，因为如果不是这些人还有利用价值，他是不会出手的。多出手一次，就多一次暴露的可能。铁家人藏在哪里武罗也不知道，不能不小心谨慎。

　　“走吧，现在可以去救援中军了。”

　　……

　　援助中军的战斗，武罗不打算出手了。左翼还有二十多名妖族战士，从侧翼掩杀过去，登时将那大地裂缝之中的阴兽杀的溃不成军，再加上正面火狮驼的强力反击，阻杀中军的阴兽自然不敌。

　　这些阴兽原来是一群巨大的蚯蚓，不过却长着一个章鱼一样的头，牢牢地抓在地下，挥舞着身体就能将妖族们卷过来。

　　在两方夹击之下，这些阴兽立刻钻进了泥土中消失不见。虽然败退了，但是损失并不大。倒是妖族这边，之前被拽进大地裂缝之中的八九人，无影无踪，生不见人死不见尸。

　　火狮驼没工夫关心这些，带着人马立刻杀向了右翼。

　　右翼的战斗惨烈的多，两方夹击妖族依然付出了十多人的代价，才将那群妖猴击退。

　　整个过程中，没人敢指责武罗为什么不出手。妖族虽然神经大条，可是也知道进退，武罗不出手自然有原因，说不定人家看似轻松，实际上那种手段不能多用。

　　事实上此时武罗还真是不能出手。

　　吞噬了大量的阴兽，藏在“麒麟臂”之中的地火金麒麟伤势大有起色。这就像是药物治疗一样，往往最初的时候药效是最好的。

　　地火金麒麟得到了阴气的滋补，现在正是效果最好的时候。它在“麒麟臂”中，将一丝丝的金色火焰熊熊勃发起来。“麒麟臂”也得到了不少的好处，武罗能够清晰的感觉到，“麒麟臂”的力量正在缓慢却平稳的增长着，看来用不了多久，就能突破现在的等级。

　　在“麒麟臂”完成升级之前，武罗是不会再出手了。

　　这一番混战，火狮驼也是衣衫破损，狼狈不堪。他挥手命令大家停下来，原地休整一番。

　　有左翼的战士悄悄靠近火狮驼，将之前战斗的经过跟火狮驼说了，这络腮胡子一愣，忍不住看了武罗一眼。

　　“真的？”他有些难以置信。

　　那安插在左翼之中的心腹点头道：“我也觉得难以置信啊……”

　　火狮驼没想到一个七品下的战士居然有这本事，他之前虽然嘴上不怎么多说，心里着实看不起武罗，哪怕是他猜测武罗背后靠山强大，可是毕竟不是自己的力量。

　　却没想到关键时刻，居然是武罗凭借一己之力拯救了大家。

　　火狮驼心里很明白，如果没有左翼的协助，中军不可能获胜。也就是说没有武罗的话，左翼完蛋了，中军和右翼都难逃此劫。

　　火狮驼想起来自己之前故意无视武罗，不免黑脸有些发烧，讪讪上前，正要跟武罗说什么，武罗却早知道他要说什么似的，面色冷漠一抬手：“大可不必。”


第165章 武渊山

　　火狮驼尴尬无比，想了想，觉得武罗对于整个队伍来说作用巨大，不敢翻脸灰溜溜的走了。

　　因为之前杀入荒林的八大神冢的势力牵制了荒林太多的力量，火狮驼他们杀败了这一波阻击之后，便一片坦途。

　　接下来一路上，又遭遇了两次阻击，可是对方的实力就大大不如第一次了，很快便到穿过了荒林，到了武渊山脚下。

　　而就在他们冲出荒林的同时，八大神冢方面，也想起了一片欢呼，一座神冢的势力杀了出来。

　　火狮驼暗暗心惊，八大神冢果然厉害，在荒林全力阻拦之下，还能这么迅速的杀出来，的确不是自己这帮乌合之众能够正面对抗的。

　　在接下来的小半个时辰内，八大神冢先后冲了出来。尽管能够看出来损失不小，但是并不伤筋动骨。

　　几乎每一座神冢势力范围上空，都有二三十件异宝凌空飞舞，担任警戒。看的金河浩等人眼热无比。

　　武渊山是一座很奇特的山脉，武罗第一眼看到它都有些意外。

　　这座山脉不像是一般的山脉边缘平缓，徐徐过度，然后到了中央主峰海拔达到最高。武渊山的外围，便是拔地而起的陡峭悬崖，高足有千丈，悬崖岩石漆黑，一眼望去，峭壁之上零零散散的生长着几棵歪脖松树，有雄鹰在崖上筑巢，时而盘旋飞过，发出一声声让人胆寒的凄厉鹰啼。

　　到了这里，包括八大神冢在内，都不得不再次停了下来。

　　武渊山也是东土有名的“古地”，凶险无比。而自从还魂草的现世的消息散布出来之后，武渊山似乎变得更加可怕了。至少以前能够轻轻松松抵达武渊山脚下，外围绝没有这么强大的阴兽群。

　　要进入这样的凶险之地，不好好准备一下根本就是送死。

　　八大神冢的势力之中，还有些神冢带着图腾神兽赶来，一头头庞大的图腾神兽蹲伏在地上，给人一种可靠的安全感。

　　武罗他们这便是一群乌合之众，便是有图腾神兽的也不敢轻易动用，只派了虎豹战士前来。

　　火狮驼沉吟一番，决定将众神冢的虎豹战士召集起来商议一下下一步的行动。这一回他可不敢轻视武罗了，其他的虎豹战士只是派了人去通知，而亲自来请武罗。

　　之前在荒林之中，武罗虽然救了大家，但是面对他火狮驼，表现出来的却是冷漠。火狮驼明白是自己之前的行为让武罗不喜，自然想趁这个机会缓和一下两人的关系。

　　火狮驼到了凤金神冢众人周围，却看见武罗坐在当中，优哉游哉地喝着茶，凤金神冢八人忠心耿耿的守在外面。他有些无可奈何，上前朝金河浩一拱手：“金兄弟，烦劳通禀武大人一声，火狮驼求见。”

　　金河浩有些嘲弄的打量着他，心中暗爽：怎么样，之前我提醒你你不当回事，现在知道厉害了吧？哼！

　　火狮驼明白金河浩目光中的含义，脸上火辣辣的，他的声音不低，武罗肯定听见了，却无动于衷，显然没打算给他面子。

　　可是武罗的实力摆在那里，而且据说还提前一步发现了阴兽的埋伏，这就不仅仅是实力强大了，看来还是个智囊

　　接下来该怎么办，火狮驼也有些拿不定主意，急需招人商量。除了武罗，其余的那些虎豹战士都是冲锋陷阵的人物，想要他们帮忙出主意，那是强人所难。

　　火狮驼无奈，只好抱拳朝金河浩躬身一拜：“金兄，劳驾了！”

　　金河浩又嘲弄的瞥了火狮驼一眼，这才慢吞吞的走向武罗。他低声问了一句，武罗一抬手，火狮驼赶紧走上去。

　　“武大人，在下有眼无珠，怠慢高人，还请恕罪。多谢武大人不计前嫌，以德报怨，救了我等性命。”

　　武罗淡淡一笑：“别说的那么好听，我也没你说的那么伟大。说罢，到底有什么事情。”

　　火狮驼赶紧把来意说了，武罗想了想，也没有拖泥带水，收了茶具起身：“既然如此，这就过去吧。”

　　火狮驼大喜：“多谢大人！”

　　……

　　如今乃是战时，一切从简。火狮驼要召开“军事会议”，也没什么好条件，不远处有几块大石，不只是多少年前从山崖上滚落下来的。火狮驼让自己的手下在巨石后面打扫出一块空地，摆上了几块石头当椅子，也就这样了。

　　火狮驼陪着武罗过来的时候，其他神冢的虎豹战士已经都到了，虽然现在大家都知道武罗身份特殊，如果不是他，这回可能就全军覆没了，但是虎豹战士们平日里都是高高在上的，让他们这么等着别人，这些家伙心中未免雨鞋不悦。只是碍于武罗刚刚救了大家，不好发作罢了。

　　虽然有这些小小的不愉快，不过礼数上不能缺。武罗一来，众家虎豹战士还是躬身作礼，谢他的大恩。

　　武罗不怎么在乎，随口客气一句了事，然后就自顾自的坐在了一边。

　　火狮驼上前：“大家想必也知道咱们要商量些什么。这武渊山的情况大家都了解，说是一座武渊山，实际上有四大险境：百草仙田、碎金迷谷、年轮墓地和湮灭地堡。这么多年了，也不知道多少前辈高人进入武渊山斩杀凶兽，但是直到现在，进入这四大险境的人，依旧是死多生少，进去十个能出来两个就不错了。”

　　这些情况武罗还真是不知道，原来这武渊山，跟一般的“古地”还不太一样。

　　“大家也都明白，像还魂草这样的天地神物，不可能随随便便出现在某个地方，想来肯定是这四大险境当中之一。”

　　火狮驼一指八大神冢的方向：“他们肯定也在商量，到底应该进入那个险境。叫大家来，就是想听听大家的意见，咱们的实力不足，只能选择一个险境进入，应该进入哪一个？”

　　火狮驼说完，自己先坐下来，看着大家。

　　在他右侧一名虎豹战士装模作样的摸着自己的下巴，徐徐道：“百草仙田历来诞生仙芝仙草，但是其中毒虫天下第一，说起来倒是最有可能在百草仙田。”

　　“碎金迷谷当中盛产稀有金属，可是其中栖息着数以亿万的噬金火蚁，进去了除非一品上的境界，不然根本出不来。那些噬金火蚁啥都吃，估计还魂草不会在那里。”

　　“然后呢，年轮墓地是四大凶地之中最神秘的，到现在大家都不知道里面有什么有价值的东西，也就没怎么有人进去过。还魂草应该不会长在坟头上吧？”

　　“还有湮灭地堡，乃是上古的一处遗迹，里面遗宝很多，不过绝大部分都已经破损无法使用，进去的人都是去碰运气的，希望能够得到一件完好无损的宝贝。湮灭地堡之中蛇虫极多，乃是东土极少见的地下遗迹之一。”

　　一旁边有人嘲笑他：“你扯淡了半天，什么重点也没说到。谁都知道最可能的是在百草仙田，问题是八大神冢的人肯定也这么想，咱们毫无机会啊。”

　　“你怎么知道咱们没有机会？说不定不在百草仙田呢。”

　　“你怎么知道不能在年轮墓地？那可是还魂草啊，还魂，说不定就在年轮墓地呢。”

　　众人七嘴八舌说起来，火狮驼苦笑，暗自摇头，果然说的意见都是不着边际的。

　　他看了看武罗，等众人吵闹的声音弱了一些，便咳嗽一声，问道“武大人有什么看法？”众人还保持着对恩人的尊重，渐渐都不说话了看着武罗。

　　武罗沉吟一下，道：“表面上看，百草仙田的可能性最大，八大神冢肯定会把绝大部分力量都放在百草仙田。但是他们实力雄厚，其他三个地方也一定不会放过，会派一些人手查看一下。”

　　众人点点头，这是显而易见的。

　　“不过我觉得，应该是在……年轮墓地。”

　　众人一愣，之前那个随口胡说了年轮墓地的虎豹战士哈哈一笑：“你看，我说的没错吧。”

　　有人开始皱眉头，只是爱着面子不好说武罗，但是显然绝大部分人是不太赞同的。火狮驼不由问道：“武罗大人为什么这么看？”

　　武罗环视众人一眼，只说了一句：“武渊山周围，以前没有阴兽的，对吧？”

　　火狮驼第一个反应过来，眼睛一亮：“对啊，还魂草在年轮墓地，所以阴气大盛，才引来了这么多的阴兽守护武罗大人说的没错，一定是在年轮墓地之中。”

　　这道理其实并不复杂，只是众人都没有往那方面去想。世上的事情原本也就是这样，解释清楚了往往谁都能想明白，但是没人点拨之前，绝大部分人又都是懵懂的。

　　众人原本并不认同武罗的判断，现在却都是心服口服，原本那一丝因为武罗晚到产生的不满也因此烟消云散，在众人之中，武罗此时的威望无疑是最高的，甚至超过了火狮驼。

　　火狮驼立刻道：“那咱们马上出发，赶往年轮墓地。”

　　武罗又不得不提醒大家：“八大神冢之中未必没有能人，但是我估计他们肯定还是稳妥为主，所以八大神冢的主力应该在百草仙田。接下来，可能就是年轮墓地。”

　　火狮驼和众人点了点头，面色有些凝重：“只怕接下来，有一场硬仗要打……”

　　众人又商议一阵，放弃了先发制人的计划，按兵不动，等着看八大神冢如何安排。

　　武罗这边乃是草台班子，但是相应的决断迅速，一群虎豹战士一商量，事情就这么决定了。八大神冢却要臃肿的多，足足花了两三个时辰，还没有作出决定，眼看着天黑了，时间就这么浪费了。武罗暗暗着急，却也没的奈何。

　　第二天一早，“呜呜”一阵浑厚的牛角声首先响起。

　　八大神冢终于有了决定。一杆神冢大旗一挥，杀进了武渊山。

　　随后又有一阵滚石般的铜鼓声响起，在咚咚的鼓声之中，又一座神冢的战士踏着鼓点出发了。

　　半个时辰内，所有的神冢都进入了武渊山。

　　火狮驼等人又等了一会儿，武渊山中窜出来几道人影，到了近前向火狮驼一阵禀报。火狮驼面色凝重，来到武罗身边：“大人，正如你所预料，八大神冢主力前往百草仙田，但还有近百人，中途折往年轮墓地。”

　　武罗站起身来抖了抖衣衫：“那也是没有办法的事情，让大家出发吧，这一战是早晚的事情。”

　　火狮驼一点头，振臂一挥，高声喝道：“出发！”

　　……

　　武渊山外围一圈峭壁环绕，最长的一道峭壁足有三十多里。峭壁之间，往往会留下一道狭窄的裂缝，直上直下，格外险峻。曾有妖族统计过，武渊山峭壁最宽的也不过百丈，最窄的只有七丈。

　　火狮驼依旧打着之前的主意，带着众人往八大神冢进入的那道山缝走去。

　　之前他派出去监视八大神冢动向的斥候便是从这里出来的。没想到他们刚到峭壁入口处，忽然一声呼哨，一道光芒从山缝之中笔直的射下来，唰的一声插在了火狮驼的脚下，原来是一件骨质的白色短剑。

　　示威的意思非常明显。

　　火狮驼脸色一变，山缝之中走出来两人，冷笑着望着火狮驼：“还想捡便宜？这回可没那么简单的事情了，要想进入武渊山，得靠你们自己的本事，这道山缝，被八大神冢封闭了。想要强行闯过去，考虑一下以后要面对八大神冢的报复吧！”

　　火狮驼等人顿时踌躇。那两人得意洋洋，自问自答起来。

　　“这帮废物也敢打还魂草的主意？”

　　“自不量力呗，以为有些小聪明，就敢算计八大神冢。”

　　“果真是好大狗胆！”两人面朝火狮驼等人，冷冷道：“我兄弟二人今天就站在这里了，还不妨告诉你们，这道山缝，只有我兄弟二人把守，杀了我们就能过去看你们有没有这个胆量”

　　火狮驼还想跟在八大神冢后面，有八大神冢在前面扫荡，他们自然轻松得多。只是没想到被八大神冢识破。恐怕是之前派出去的斥候惊动了什么人，八大神冢临时起意，派了两人来守住山缝。

　　别看只有两个人，火狮驼却真的不敢轻举妄动。被那两人劈头盖脸的一顿臭骂，火狮驼脸色难看之极，却不敢发作，转回身来对众人低声道：“走吧，八大神冢咱们惹不起。杀了这两人简单，可是惹怒了八大神冢，这件事情过后，必定灭了咱们的神冢。”

　　众人都明白火狮驼说的在理，默默转身，近百人心中憋闷之极，一言不发的转身走了。

　　“哈哈哈……”后面那两人大笑：“一群没卵蛋的怂货，我们兄弟两人就把他们吓跑了，哈哈哈……”

　　众人敢怒不敢言，加快脚步想要离开这里免得再受侮辱。

　　武罗却悠悠道：“他们不让咱们走，咱们不走便是。这两人咱们杀不得，不代表阴兽啊，凶兽啊什么的杀不得啊。”

　　众人眼睛一亮，这两人嚣张无比，嘴脸实在让人讨厌。况且，在场的八九座神冢，近百名战士，这样灰溜溜的走了，谁心里也不好过。

　　武罗看了众人一眼，问道：“谁懂得引诱阴兽、凶兽的法门？”

　　果然是人多力量大，有三个人便悄悄凑到武罗身边。武罗跟他们耳语一阵子，然后一挥手，大军施施然离开了那座山缝。后面，那两人自然是一阵污言秽语，连众人的直系母性亲属都没有放过，肮脏之极。

　　众人却已经心情平静，不再理会他俩。

　　众人绕过一片巨石丛林，躲在里面远远地看着。武罗之前安排的那三人已经先行离开了。不过小半个时辰，就听见不远处的荒林之中一声雄浑的咆哮，一头大象大小的阴兽撒开四蹄冲了出来。

　　它刚一出来，便被阳光照的回身冒起一股青烟。

　　但是这头阴兽显然极为强大，咆哮一声硬顶着阳光的炙烤，快速冲进了那山缝之中。山缝狭窄，阳光照射不下去，阴兽虽然有些萎靡，但是依旧凶悍，两眼放着幽幽的绿光，四蹄踏的大地震动，咚咚咚的冲向了两人。

　　紧接着，又有两头强大的阴兽冲出来，那两人终于变色，众人躲在巨石丛林之中，看着三头阴兽咆哮连连，那两人背靠着背奋力抵挡，脸色惨白，不过一盏茶的功夫便是两声惨叫，被三头强大的阴兽吸成了干尸。

　　“哈哈哈……”众人心中大是畅快，一起大笑。

　　经过这件事情，武罗在众人之中地位再次提高。

　　武罗救了大家，大家也未必像这次一样尊敬他，这是一个很奇怪的现象，但现实就是如此。这一次的事情之后，大家心理上跟武罗也亲近了许多。

　　火狮驼胸中畅快，把手一挥：“走，咱们不靠他们八大神冢，一样杀进武渊山！”

　　虽然干掉了那两人，但是这条路是不能走了。八大神冢已经明确阻止他们，他们避让，就等于尊重八大神冢。等于是彼此各退一步，这样那两人又是死在阴兽手中，就算是八大神冢心中怀疑，也不好发作了。

　　火狮驼带着人，绕着武渊山走了七八里，来到了另外一座山缝前。他将自己的异宝召唤出来，身先士卒，走在最前面：“咱们还是上次的阵营，不过大家不用离得那么远离。进入武渊山，谁也不知道有什么危险，千万小心！”

　　火狮驼有些才能，不过却没到帅才那一步。让他带领这群人，实在是矮子里面挑将军，无奈之举。若不是有武罗，这一路上这群人早就全灭了。

　　好在火狮驼有一点好处，虽然面粗心细，但是没有太多花花肠子，每次战斗都会身先士卒，对于士气是个鼓舞。

　　一行人穿过了那道只有十几丈宽的山峰，当两侧山崖投下的巨大阴影从众人身上划过的时候，大家都明显感觉到了一股阴冷的力量，让人不由得一个激灵

　　……

　　武渊山内，山势依旧陡峭，山峰就好像一根根巨大的天柱，彼此之间居然是毫无关联。阴风在一座座山峰之间穿行，发出巨大的呜呜声，鬼哭狼嚎一般。

　　古老而粗壮的藤蔓，像鬼怪的手臂一样挽着山峰，山峰下的树木高大狰狞，粗壮的树干上长着一个个巨大的树瘤。大树脚下的荒草，叶片上都带着锯齿，显得充满了攻击性。

　　身处在这样一处诡异恐怖的地方，就算妖族们天生神经大条，也有些胆战心惊。这等穷山恶水，孕育出来的生灵，想必残忍嗜杀。

　　火狮驼带着两名强大的战士在前面开路，三件异宝凌空飞舞，将拦路的树木、藤蔓一一清理干净。

　　众人都小心翼翼，不敢发出什么大的声响。

　　这般一直深入了数里距离，周围鸦雀无声，但是没有遭遇一点危险。

　　武罗忽然停了下来，猛一抬手，整个队伍戛然而止，比火狮驼的威望还高。

　　火狮驼这会儿当然不会嫉妒，有些忧心的靠过来，小声问道：“武罗大人发现了什么情况？”

　　武罗凝望四周，缓缓道：“就是因为没发现什么情况，才觉得有点不对劲。”

　　金河浩面色严峻：“武渊山乃是著名古地，凶险无比，咱们进来这么长时间了，居然没有遇到一点危险，说不过去啊……”

　　百多号人，深入武渊山数里，居然连一头凶兽都没有遇上，的确有点让人怀疑。

　　武罗缓缓将元魂放出，冤魂刚一出去，就感受到周围空气之中，充斥着无边无尽的怨念煞气，他的脸色一变，厉喝道：“快退……”

　　众人正要行动，忽然地面上瑟瑟的一阵乱响，长草抖动，好像一条条绿龙。

　　四面八方，未知的危险隐藏在草丛下，哗哗啦啦的往众人逼过来。

　　“怎么回事？！”有人大喊。

　　火狮驼比众人技高一筹，也镇定得多，一声怒喝：“镇定！管他什么东西，杀了再说！”

　　这一嗓子将军心稳定下来，火狮驼带头，异宝凌空斩向了一条“绿龙”。

　　“啪！”火狮驼的异宝落下，声音却很古怪，让人分辨不住来到底是斩在了什么东西上。

　　周围的妖族战士们纷纷出手，顿时神光四射，绚烂壮阔，而火狮驼的脸色却是猛的一变。

　　地上他所斩中那条绿龙忽然腾空而起，火狮驼的异宝卡在了“绿龙”的身体之中，硬是拽不出来


第167章 万年妖藤

　　“绿龙”凌空一卷，将火狮驼的异宝牢牢缠住。

　　“这是什么东西？”妖族战士们看清了那条“绿龙”，顿时惊慌大喊。只见那条困住了火狮驼异宝的绿龙，足有水桶粗细，浑身墨绿，长满了细小的须茎和叶片，在顶端却有一张恐怖的大口，开阖之间，可以看到大口之中至少有五排锋利的牙齿。

　　“是藤怪！”金河浩脸色大变：“看体积，至少有上万年的火候了！”

　　藤怪乃是东土最难缠的一种妖物。它不能被归位凶兽行列，但是比一般的凶兽却要强大得多。

　　这头万年藤怪体积庞大到了一个让人难以想象的地步，盘踞在这片山林之中，绝对是顶级霸主的存在，几乎所有走入这里的生灵，都被它吞吃了。这些生灵，不论是妖族、还是凶兽，都被生撕活吞，死的极惨，是以冤魂不散，在这周围留下了浓重的凶戾煞气。

　　第一条藤蔓一动，周围山峰立刻全部动了起来。一道道缠绕在山峰上的藤蔓啪的一声抖动起来，从四面八方席卷过来，好像一条条绿色的狂蟒，武罗只是看了一眼，就觉得头皮发毛，这头万年藤怪，已经调动的少说就有数千条藤蔓，最细的也有水桶粗细，粗的只怕要两人合抱，比一般的大树还要粗壮。

　　妖族虽然聚集在一起，却是无力防范这等超级巨怪的袭击，数百道藤蔓一股脑的冲过来，就像一道绿色的风暴，妖族们一片惨叫惊呼之声，万年藤怪轻而易举的就将他们的防御击破。袭杀而过，已经有十几名妖族战士被藤蔓缠住，凌空摄走。

　　他们还在半空中，那些藤怪巨口，就已经调转过来，狠狠一口将妖族战士半个身子都吞了下去，被捉走的妖族战士的惨叫声戛然而止

　　“噗噗噗……”

　　利齿入肉的声音清晰可闻，鲜血漫天飘洒下来。

　　妖族战士们脸色苍白，面对这样的巨怪，谁都会惊恐战栗。

　　无外乎到墨绿色的藤蔓在周围的天空之中狂舞，狰狞可怕，巨大的利口张开，一丝丝淡青色的口涎滴落下来，就像下雨一样，剩余的八十多人，都被淋了一头一脸，恶臭难闻，却没有人有心情去擦拭一下。

　　八十多名妖族战士聚集在一起，按说声势已经不小，可是和周围漫天乱舞的万年藤怪相比较，简直就是篮子里的鸡蛋。

　　这头万年藤怪，独自占据着长达数里的山谷，可想而知有多么巨大。

　　火狮驼怒吼一声，异宝奋力一切，终于将那条藤蔓斩断，断裂的藤蔓发出了一声凄厉的嘶吼，登时引得周围数十条粗大藤蔓张开巨口朝火狮驼扑来。火狮驼还没来得及喘口气，就狼狈不堪的满地乱滚躲避着那些可怕巨口的撕咬。

　　武罗周身清爽，天空中滴下来的那些口涎，都被一股无形的力量挡在一边。望着周围那些狂乱飞舞藤蔓，他是这八十多人之中，唯一保持镇定的。

　　“大人小心！”金河浩一声惊呼，他明明看见数十道水缸粗的巨型藤蔓，张开了恐怖大口咬向武罗，武罗却好像没看见一样，竟然慢慢的转过了身去。

　　金河浩神力一发，一道淡金色的半月形光芒将一道水桶粗的藤蔓斩断，身体一纵，跳到了武罗身边准备帮他拦截那些藤蔓。

　　武罗却是背对着那些可怕的怪物，反而面朝着一座不起眼的山峰，面上平静，古井无波。

　　这座山峰并不高大，和周围那些天柱一样的山峰比起来，就好像还没有发育完全的孩子，只有百来丈高低，不过一样粗壮无比。

　　武罗抬起了手，一道火焰从五指指缝之中冒出来，迅速的在他虚张的手掌中心上空，凝成了一团淡金色的火球。

　　火球之中，散发出丝丝火焰，活泼的跳动着。

　　金河浩奋力放出一片房屋大小的金风，将一头水缸粗的藤怪挡出去，本人也被震得连退了十几步。

　　这些藤怪却极为默契，一头震退，其他的立刻趁虚而入，几十道不亚于刚才那一条藤怪的藤蔓狂暴而来，口中喷出的口涎潮水一样喷的金河浩满身湿透。一头藤怪他都对付不了，何况这么多。

　　金河浩眼中尽是死亡的惊恐，看着那些墨绿色的怪物，巨大的利齿大口越来越近，仿佛已经笼罩了自己的身体。

　　忽然一丝火光在视线之中亮起，几乎是一瞬间，熊熊烈焰轰然而起，在他的视网膜上映出一片绚烂的金光。

　　那些藤怪每一头都被一丝淡金色的火光缠上，火光一闪，迅速爆发，藤怪乃是木系，天生受火焰克制，更何况这还是地火金麒麟发出的神火。

　　藤怪惨叫着倒退了回去，在空中一阵乱舞，却难以摆脱死亡的命运，不过几个呼吸的功夫，数十条巨大的藤怪就被烧成了灰烬。

　　金河浩惊魂未定，看了看武罗，武罗连转身都没有，依旧面对着那座矮小的山峰，手中金色的火球高高举起。

　　“所有火神力的战士，助我一臂之力！”

　　武罗一声呼喝，手中的火球忽然爆发，数百道细细的火丝，如同牛毛针一样射出去，每一头被射中的藤怪身上，都会炸起一片火焰，像刚才那些藤怪一样，几个呼吸的时间就被烧成了灰烬，天空之中火焰四射，不断有藤蔓变成了焦炭炸碎撒落下来，妖族战士们压力大减。

　　二十多名火系神力的战士冲向武罗，神力毫无保留的爆发出来。

　　武罗把手一引，那些神力源源不断地涌入了火球之中。

　　“轰！”火球猛然膨胀到了房屋大小，武罗慢慢扣紧了手指，房屋大小的火球，缩小到了水缸大小，他却是再也无力压缩了。

　　二十多名火系神力的战士，神力源源不断地输出，那颗火球的颜色越来越白，到最后已经成了亮银色，光芒强烈让人无法直视。

　　二十多名战士脱力摔倒，火狮驼与金河浩立刻上前照顾。

　　武罗单手高举着那颗可怕的火球，忽然对那山峰微微一笑：“到了这个时候，你还要伪装吗？”

　　那百多丈的山峰，忽然在半山腰上睁开来一双巨大的倒三角形眼睛，绿光妖异，狠狠地盯着武罗。

　　这山峰竟然是这头万年藤怪的本体，已经巨大到了几乎和山峰比肩的程度，周围的那些藤蔓，不过是它分化出来的枝条而已。

　　上千条藤蔓尽数收了回来，在它面前聚集，扭曲挤压，无数大口张开，看上去格外恶心。

　　武罗腾空而起，一声大喝，仿佛用尽了全身力气，才将那颗可怕的火球脱手砸向了那头万年藤怪。

　　万年藤怪似乎也知道这火球不好承受，隐藏在无数藤蔓枝条后面的那一双妖异的绿眼，紧紧地盯着火球行星的轨迹，将一道道藤蔓顶了上去。

　　和刚才不同，这些藤蔓一靠近那火球，立刻就被奇高的热力烧成了焦炭。损失了上千巨大藤蔓之后，终于将那颗火球遏制住，又有上千条藤蔓从周围的树林、草丛、山峰上抽卷过来，织成了一个巨大的绿色蚕茧，将火球裹了进去。

　　“轰！”

　　火球爆发，这上前藤蔓立刻化作飞灰。可是火球的力量也被削弱到了极限。

　　妖族战士们大为失望，显然他们也看出来，武罗对付这头万年藤怪也极为吃力，刚才叫上了全部的火系神力战士围杀，才能凝聚起这样一颗火球，显然武罗无力再发出第二颗了。

　　可是这万年腾怪狡猾无比，宁愿牺牲自己的枝条，也要保住本体，生生拦住了这颗致命的火球。

　　又有数百道藤蔓从周围射来，将火球彻底锁住。

　　接连焚灭了数千道藤蔓之后，整个山谷附近的植被都消减了一层

　　这数百道藤蔓，也是藤怪最后的枝条了，众人提心吊胆，不知道火球最后的力量能否将这些枝条尽数焚化。若是成功，就算不能杀伤万年藤怪的本体，至少大家还有逃生的机会。

　　却没想到那可火球在最后关头力竭，噗的一声焚化了百多道枝条之后，彻底熄灭了。

　　“啊……”众人一阵失望，心情跌落谷底。尽管只剩下数百根枝条，灭杀这八十多名妖族战士也是轻而易举

　　众人心如死灰，却看到武罗忽然腾空跃起，到了和那些巨大的藤条差不多的高度，然后像炮弹一样发射，冲向了那些藤条。

　　半空中，那些粗大的藤条，最细的也有房屋粗细，长大数千丈，缠绕在一起，和武罗相比较起来，这些藤条绝对是庞然大物。

　　这幅画面显得极为震撼，那些巨大的墨绿色藤怪，就像一群蟒蛇缠在一起，而武罗，和它们相比起来，渺小的就像一只蚂蚁。

　　而这只蚂蚁，正一往无前的冲向蟒蛇群

　　“他……他疯了吗，这根本不可能啊……”妖族战士们结结巴巴自言自语。

　　然而接下来的一幕让他们目瞪口呆，武罗冲进了藤条群之中，左拳狠狠地砸上去。就是从那一个接触点、相对而言极为渺小的一个接触点爆发，一丝火焰化作火海，迅速席卷，火浪翻滚，数百道藤条瞬间被烧成了焦炭

　　武罗一冲而过，穿过了那数百道藤条的封锁，到了巨大的藤怪本体前，依旧是毫无花俏的左拳抬起，狠狠一拳砸了上去。

　　“麒麟臂”和“力拔山”作用之下，这一拳深深的刺进了万年藤怪的本体之中。那巨大到恐怖的身躯上，裂开了一张能吞下鲸鱼的大嘴，凄厉的一声惨吼，直达云霄

　　火焰、无边无尽的火焰在万年藤怪体内肆虐，一丝丝的火焰将万年藤怪累积了上万年岁月的木系生命力尽数吞噬。

　　万年藤怪的本体开始干枯，一层层的剥落。

　　站在下面的妖族战士们看得目瞪口呆，百丈高的巨大藤怪本体，在他们面前绝对是一个仰望而不可战胜的存在。

　　他们就这么傻呆呆地看着，渺小的站在地下。

　　而那庞大的怪物，在他们面前一层层的化作焦炭，哗哗啦啦的剥落下来。

　　整个过程足足持续了一顿饭的功夫，庞大的万年藤怪山崩一样的崩塌了，变成了地上一堆巨大的焦炭。

　　“啪！”

　　焦炭堆炸开，武罗一跃而出。

　　八十多名妖族战士，就好像看到了至高无上的神一样，所有的人都用一种纯净的毫无杂质的崇拜目光仰视着半空中的武罗，这样可怕的战力，便是八大神冢，也能够横扫啊

　　武罗之前不得不借助妖族战士的火系神力，那是因为“麒麟臂”的提升，已经到了关键时刻，他能够动用的麒麟神火实在有限。

　　只得以麒麟神火为引子，注入火系神力增强攻击力。

　　紧接着“麒麟臂”升级成功，从五品神将擢升为四品神将，本身威力大增且不说，隐藏在其中养伤的地火金麒麟的威力也被彻底释放。再加上“力拔山”，武罗左拳一击的威力，已经毫不逊色于神剑天醒。

　　而对付万年藤怪这种木系妖物，地火金麒麟的神火有着超乎寻常的巨大杀伤力。万年藤怪体内大量的生命神力，对于地火金麒麟来说，更是大补之物。

　　如果不是因为“麒麟臂”刚刚提升了等级，只是这头万年藤怪的生命神力，就足以让它再次提升一级。

　　即便如此，吞噬了这头万年藤怪的生命神力之后，地火金麒麟的伤势也是大为好转，在武罗脑海之中兴奋的咆哮着：“小子、小子，再给我找五头这样的怪物，我就能够恢复全盛时期三成的力量，就可以凝聚三十滴精血，将你的‘麒麟臂’再提升一个等级！”

　　武罗有些无语，那可是万年藤怪啊，整个东土才能有几头？您老人家开口就是再来五头，以为这是酒馆饭店呢，随便下单点菜

　　武罗没理会地火金麒麟，默默收了“麒麟臂”和“力拔山”，降落下来，这才发现妖族战士们的眼神，简直像看祖神一样地看着他。武罗也明白自己刚才那一拳，实在是太震撼了，不以为意的微笑一下，拍了拍衣衫：“休息一下吧，等这二十名战士恢复了神力，咱们再前进。”

　　这个时候，他的话就是神谕，火狮驼小心谨慎，躬身行礼：“遵命。”

　　这头万年藤怪，盘踞在这里足有上万年，最近数千年，更是独霸了附近几座山峰，但凡进入这里的生灵全都被它吞噬，便是一些强悍的凶兽前来挑战，也都成了万年藤怪的腹中之物。

　　因此武渊山中的那些生灵，都不敢在靠近这里，这万年藤怪最近也正在向外扩张。

　　武罗一番大战，将万年藤怪杀死，整个山谷顿时一清，武罗等人在这里足足休整了两个时辰，都没有别的生灵踏足这片山谷，足见这头万年藤怪凶名之盛。

　　众人的伤势治疗妥当，那些火系神力的妖族战士也恢复了八成实力，火狮驼这才小心翼翼的过来请示：“武罗大人，咱们是不是可以出发了？”

　　武罗原本想要低调，只是不走运，混在了这帮人之中，想低调也不成了，到了这一步，也只能顺其自然。

　　他苦笑一下，对火狮驼道：“你是大家的盟主，这些事情应该你来决定吧？”

　　火狮驼犹豫一下，现在面对武罗，他是完全没有自信了，还是犹犹豫豫的又问了一遍：“那您到底是同意现在出发呢，还是不同意呢？”

　　武罗无奈：“大家要是准备好了，就出发吧，耽误的时间已经不少了。”

　　“是。”火狮驼躬身退下，然后对着众人一挥手：“继续出发。”

　　百草仙田、碎金迷谷、年轮墓地、湮灭地堡，四大凶地具体在哪里，大家谁也不知道，毕竟这里是武渊山，没谁有本事钻进来，还能轻轻松松的画张地图。

　　大家只是知道，四大凶地的大概方向，其中年轮墓地位于武渊山的西南方向。火狮驼辨认着方向，带着大家往西南方向走。

　　离开那片山谷十数里之后，众人才遇上了第一头凶兽。火狮驼觉得这等凶兽都对付不了的话，都没脸跟着武罗深入武渊山了。

　　妖族战士们都有这个心思，于是各自施展绝技，一拥而上爆发出了绝强的战力，居然三下五除二，干净利落的将这头二品凶兽干掉了。

　　这一战，众妖族战士士气大振，势如破竹，一路上接连斩杀了十数头凶兽，本身居然没有什么损伤，只是四人受了轻伤，生嚼了一些灵药之后便跟着众人继续前进。

　　可惜他们只知道年轮墓地的大概位置，在武渊山中转了一天也没找到年轮墓地。

　　火狮驼安排了火系神冢的战士们值夜，这些家伙把篝火生的极旺，火堆直径超过了十丈，在黑夜之中格外醒目，倒是吓得那些凶兽不敢靠近，一夜平安。

　　武渊山极为广大，再加上众人地形不熟，一直转了三天，还是没能找到年轮墓地。至于其他三大凶地更是连影子也没见到。

　　到了第四天，无可奈何之下，火狮驼放出去十名斥候。

　　结果回来的只有三人。而且还是没有找到年轮墓地，火狮驼这下子一筹莫展了。

　　他不好意思去麻烦武罗，将其余的虎豹战士召集起来商量对策。众人还是那样，七嘴八舌地说了半天，也没有一个可行的办法。终于还是有人说了一句：“要不，去问问武罗大人吧，说不定他有办法呢。”

　　火狮驼还是有些犹豫，一边的其他人也有些不信：“武罗大人的确很强大，我们这辈子都不可能达到大人的境界。可是他也不是什么都知道啊。”

　　“是啊，武罗大人又没有来过武渊山，怎么知道年轮墓地在哪里？”

　　之前提议那人，显然对武罗已经到了盲目崇拜的地步，毫不退让道：“你们不问问，怎么知道武罗大人不晓得年轮墓地的位置？”

　　火狮驼想来想去，实在没什么好办法了，只好叹了口气：“好吧，咱们一起去求武罗大人吧，我是有些没脸皮了，什么事情都靠着武罗大人解决，好像我等都是废物一般。”

　　他这么一说，众人脸上都有些讪讪，沉默了半天，又实在想不出办法，只好说：“那咱们去吧。”

　　一群人找到了武罗，火狮驼厚着脸皮把事情一说，武罗也有些为难，想了想，只是说：“我试试看吧。”

　　他答应的勉强，语气之中没什么信心，所有人都听得出来，众妖族战士们未免心中打鼓。大家历尽了千辛万苦，终于进了武渊山，别找不到地方，灰溜溜的回去，那才叫丢人呢。

　　武罗想了一夜，符蛊不在，他也没有什么好办法，现在能依靠的只有元魂。之前几天，他也曾经放出元魂，想要看看能不能顺着阴力的方向，寻找到年轮墓地，但是都失败了，他现在的等级太低，无法将元魂放出去太远，否则也不至于这般困难。

　　火狮驼等人走后，武罗盘膝坐好，再次调动元魂。

　　现在正常的情况下，武罗加持元魂在身，最多只能够将元魂外放五丈，再远了，就有些危险了。

　　元魂的力量放出去，就好像一片水膜一样铺开，方圆五丈之内，就连地下的一只蚂蚁触须动一下，都逃不过他的感知。

　　这种感觉武罗分外熟悉，上一世全盛之时，元魂放出，足足能够覆盖百里范围。

　　五丈方圆内，空气中、土壤下，弥漫着一股淡淡的阴力，不过能够感知的范围太小，实在难以从这些阴力无规则的涌动之中察觉出什么来。

　　武罗心思一动，决定冒险一把。

　　他将元魂稍稍扩大一些，感觉了一下，似乎并没有什么不妥之处，便又扩大几分。这般不断试探着，终于将元魂的感知范围扩大到了七丈方圆。

　　这样一来，面积增大了很多，感知的信息更多，武罗详细的体会了一下，那一丝丝的阴力，最终都涌向了一个方向，他心中有数了，松了口气之后将元魂收了回来。

　　虽然没有什么意外发生，可是武罗还是提心吊胆。他现在受制于本身境界的缘故，元魂虽然强大却无法使用。

　　这样将元魂放出体外，不出什么事情还好，一旦有什么意外，后果不堪设想。

　　找到了年轮墓地的方向，武罗看了看不远处守夜的那些妖族战士，不声不响的和衣躺下。

　　妖族战士们当然不敢过来打扰他。


第168章 年轮墓地

　　第二天一早，火狮驼还是很礼貌的前来询问了一句：“武罗大人，咱们应该往哪儿走？”其实大家没指望武罗能给个什么建议，毕竟他们也觉得有些强人所难。

　　武罗看了看周围，指着昨夜感知出来的方向：“这边。”

　　火狮驼一愣：“这边？”

　　武罗肯定的一点头，然后当先走了出去。

　　火狮驼反映了一下才回过神来，赶紧招呼大家：“快快，快跟上！”

　　剩余的不到八十名妖族战士，立刻跟在武罗身后出发了。

　　终究还是有人心中嘀咕：真的是这个方向？武罗大人不会搞错了吧？他老人家虽然战力无双，可是这种事情毕竟不是考战力能够解决的……

　　走了一上午，也没见到年轮墓地的影子，众人心里就更有些不信了。

　　中途众人遇上了三头凶兽，其中一头乃是二品上的蓝鳞冰蟒，众人斩杀了之后，火狮驼屁颠屁颠的用一只粗糙的木碗将蛇丹取了，一溜小跑送到武罗面前：“武罗大人，天气炎热，这东西冰凉，给您解解暑气。”

　　武罗心中恼火，这可是二品上的凶兽身上最有价值的部分，这帮败家子就这么当冷饮喝了。

　　可是人家好心好意请你品尝，收下来私藏起来未免显得有些小家子气，他觉得浪费，却又只能一脸淡然状，大口一吞，将那枚蛇胆吞了下去。

　　蛇胆下肚，他也在不断腹诽：这帮土包子啊，东土资源丰富不假，你们也不能这么糟蹋东西啊。

　　中午休息片刻，下午继续开拔，大家心气不高，碍着武罗的面子又不好不往这个方向走。

　　没想到刚刚开拔，走出不远，绕过了两座山峰，眼前便出现了一片开阔的盆地。盆地当中，有不知名的树木一圈一圈的生长，好像年轮一般，最中央部位，塌陷下去，看不清楚里面到底有什么。

　　武罗一愣，火狮驼第一个反应过来，仰天大笑：“哈哈哈，咱们到了，年轮墓地，这里就是年轮墓地！”

　　众人一阵欢呼，要是真的进了武渊山，最后没却找到年轮墓地，那就真的太郁闷了。到了这里，大家心头一块大石算是搬开了，畅快无比。

　　“武罗大人真的神了，万能啊！”之前那些有些怀疑武罗的妖族战士，此时已经只剩下敬佩。虽然不知道武罗到底是怎么做到的，但是武罗如今在他们心目中，真的是无所不能了。

　　相比于其他人，金河浩八人却是另外一番感受。他们万万没有想到，遇到武罗，居然是这一次武渊山之行最大的福缘。

　　看看周围其他的神冢，包括火狮驼的手下在内，死的死伤的伤，只有他们八人自始至终毫发无损。

　　虽然一开始他们和武罗之间多有摩擦，但是占着先认识武罗的便宜，现在他们都成了武罗的人。每每有危险的时候，武罗都会似有意、似无意的救了他们。从这一点上来说，武罗绝对是足够厚道。尽管嘴上不说什么，事实已经证明了。

　　金河浩和金阿娜等人颇有些后悔，若不是当初狗眼看人低，小人之心度君子之腹，说不定现在跟武罗的关系会更进一步，武罗恐怕也不会像现在这样总是一脸寒霜的对着他们。

　　有这么一位高手坐镇，对于整个凤金神冢的好处都是显而易见的。

　　可是现在，金河浩很清楚，凤金神冢跟武罗的“缘分”只怕出了武渊山就要到此为止，他是凤金神冢的虎豹战士，心中怎能不遗憾？

　　武罗不知道背后的金河浩等人的这番感慨心情，望着眼前广阔的盆地，悠悠道：“这就是年轮墓地……”

　　在身边这些妖族战士的眼中，年轮墓的便是一圈圈的古木树林组成的年轮，不过范围广泛罢了。

　　但是在武罗眼中，却能够看到其中更深层次的东西。

　　他上一世乃是南荒霸主，镇守南荒九十年间，有无数南荒豪门讨好巴结，各种各样的奇珍异宝，各种各样的珍贵功法，源源不断地送进荒云城。

　　南荒魔修之中，多有人用阴魂炼法，武罗虽然不喜欢这一类的法门，但是闲暇无事的时候也随便翻了翻那些功法，有所了解。

　　眼前这年轮墓地，虽然武罗看不出来究竟是一种什么阵法，但是能够看出来，这些古木树林结合在一起，恰好能够凝聚方圆数千里内的阴气。

　　而且武罗推测，还不仅仅是凝结这么简单，若是有高明人物居中操纵，只怕还能够影响周围数千里阴气的变化。

　　看到这些，武罗差不多能够肯定，武渊山外围那些突然出现的阴兽，必定是年轮墓地搞的鬼。

　　只凭这一点，年轮墓地就能够稳稳占据武渊山第一凶地的位置，其他三大，统统靠边站。

　　而这些树种也很奇特，虽然生长在东土，但是火狮驼这些土著却根本没有见过。

　　武罗远处观看，一凝眉，目力所及，将那古木的形态看的一清二楚。心中却是一动：不会吧？

　　他从盆地边缘狂奔而下，火狮驼大惊，赶紧追下去：“大人、大人稍安勿躁，这里极为凶险，等我们整束了人马，随您你一起杀进去……”

　　武罗一摆手，却是在年轮墓地的边缘停了下来。

　　他靠近了仔细观察，果然那些古木粗细一般均等，树皮黝黑之中泛着深紫色，树叶脉络深凝，其中似乎有暗红色的汁液流淌。

　　武罗心中感叹一声：居然真的是鬼海夔木

　　火狮驼紧张兮兮的追下来：“武罗大人，您……”武罗一摆手：“放心吧，我不会贸然行动的。”火狮驼松了口气。

　　武罗心事重重，也没有理会火狮驼，背着手低头走向了盆地上方。

　　火狮驼跟在后面，似乎很荣幸充当他的跟班，并没有什么不满的表现。

　　鬼海夔木乃是一种极为罕见的树种，虽然珍贵程度比不上蓬荆神木，但是罕见程度只怕并不逊色。

　　最关键的是这种树木根本不应该出现在东土。

　　鬼海乃是南荒南部的一片海洋，比起星罗海更加诡异。面积虽然不大，但是终年乌云笼罩，海面上黑暗阴森，海中插满了利剑一般的礁石，最高的礁石堪比山峰。

　　传说上古时期，这里曾经有一场惨烈的大战，参战双方死在这片狭窄海域的战士不下百万，而后又有人施展邪术，将这些冤魂尽数镇压在海中，阴魂怨气所结的乌云，连烈阳都能挡住

　　鬼海深处，生长这一种鬼海夔木，这种树木很奇特，根须在海面下连成一片，虽说是一棵棵树木，实际上却是一体，因此这种树木跟别的树种最大的不同就是，它们一片树林的树木都是一般粗细。

　　除此之外还有许多特点，便是武罗之前观察的。

　　武罗回忆着自己曾经在那本古老典籍上看到的记载，鬼海夔木极为罕见，已经数千年没有人见到过了。至于有什么奇特之处，更是无人知晓。

　　可是毫无疑问，鬼海夔木乃是鬼海特有的树种，而且是生长在水中的，怎么会成片大规模的出现在东土的土壤上？

　　这里唯一一个符合鬼海夔木生长的条件，便是阴气浓郁，其他的全都不具备。

　　武罗正在沉思，火狮驼等人不敢打扰，都站在一旁静静的等候着。

　　便在这时，斜侧方的山林之中，忽然响起一阵雄浑的号角声。

　　“呜、呜呜、呜……”

　　随着声音在山间回荡，草木仿佛被一只无形的打手拨向两边，一只精悍的人马从山林之中杀出来。

　　他们一出现，便杀气腾腾直奔众人而来，八大神冢的战士素质的确不一样，上百人步伐整齐，气势强盛，飞快的冲到了众人面前。

　　这个时候就能看出来妖族血液中天生的好战因子，虽然在场的众人都很清楚打起来他们多半会输，但是以火狮驼为首，七十多人还是毫不犹豫的顶了上去。

　　双方人马哗啦一下子对面而站，剑拔弩张，气氛紧张，好像一直火药桶，随便擦出一个火星子就会引发一场大爆炸。

　　对面八大神冢的战士一个个怒目圆瞪，而火狮驼等人也是毫不退让。

　　“啪！”八大神冢的人忽然整齐划一的侧移一步，中间让出一条通道。一名身材高大匀称的妖族龙行虎步走了出来。

　　这人出来之前，大家已经觉得八大神冢妖族的气势如虹，几乎不可战胜。此人一出，只是那么傲然负手而立，便有滔天气势，滚滚如大江大河一般，将八大神冢其他妖族战士的气势全部都压制了下去。

　　火狮驼忍不住一眯双眼，心中暗暗骇然：这人到底是什么来头，好霸道的力量，竟然让人感觉这天地之间，只剩下他一个人一般。

　　“本座、阮射日。”

　　来人淡淡吐出一句话，火狮驼却吓得一个哆嗦：“吼泉神冢大祭司阮射日……”

　　吼泉神冢乃是堂堂八大神冢之一，之前和武罗有过冲突的阮吞虎等人，便是八大神冢的人。

　　火狮驼不知道这些内幕，八大神冢在他们这些寻常妖族的眼中，便是高高在上，宛如神明一般的存在。骤然之间见到了一位八大神冢的大祭司，原本信心十足的乌合之众，立刻便被打回了原形，成了一盘散沙。

　　“什么？是阮射日……”

　　“这个怪物，他怎么来了。”

　　“坏事了，这回恐怕是没戏了……”

　　众人议论纷纷，火狮驼却无心鼓舞士气，因为他自己也觉得这一次的行动没有希望了。八大神冢，就好像八座大山，牢牢压在妖族一般战士的心头。

　　火狮驼原本以为，八大神冢的人，都会把目光聚焦在百草仙田，就算是分出一些人去其他的地方，也不会是太强大的势力。这样的话，自己带领的神冢联盟还有些希望。

　　没想到居然是阮射日这个老怪物级别的超级强者坐镇，这回是真的没有希望了。

　　众人心中一片冰凉，脸色惨淡。

　　阮射日满意地看着众人的神情，微微冷哼一声，正待下令将这些虾兵蟹将统统赶走，忽然对面有人拨开了众人，轻轻一步，不可思议的跨越了数十丈的距离，却显得浑然天成，悄然站在了自己面前。

　　任凭阮射日的气势惊涛骇浪般的涌起，不断向那人冲刷，那人自是岿然不动，眼神之中，带着一种淡然，就那么地看着他。

　　武罗面对蒯淙的时候，还没有对抗堂堂八大神冢大祭司的实力和底气，在东土历练了这么久，实力也是稳步上升，尽管没有获得大的突破，日积月累之下，也已经到了龙湖境界的顶峰。

　　和之前刚刚开辟龙湖之时不可同日而语。

　　他现在所缺的，只是一个突破的契机罢了。

　　因此现在面对阮射日，他自然毫不畏惧，胸中自有信心。

　　武罗一出来，神冢联盟的众战士们立刻一拍脑门：怎么忘了我们也有一头怪物，还是超级怪物，超级天才怪物，哈哈……

　　自从目睹了武罗一拳击杀万年藤怪，神冢联盟所有的人，对武罗的信任已经达到了一个盲目崇拜的地步，就像乔虎马洪以及后来的黑水仙一样。

　　这也真的不能怪神冢联盟的战士们，不管是谁，看到一个人一拳将那样庞大如山几乎不可战胜能够的敌人击杀，都会相信这个人能够战胜世界上任何一个对手。

　　阮射日十分意外：这人是谁？

　　神冢联盟战士们的情绪变化他也看在眼里，明明自己之前报出名号，就将这些人吓得信心全无，眼看就要溃败，可是眼前这个家伙一站出来，这些人立刻就镇定下来，重新恢复了信心。

　　必须解决眼前这个人

　　阮射日暗暗决定。

　　当日，阮吞虎冒犯了颜芷薇，阮射日亲自道歉，不过只见到了颜芷薇，武罗和朱妍都躲在了车厢内，是以阮射日此时并不认识武罗。

　　他轻轻一抬手，周围八大神冢的战士们整齐划一的后撤到了他的斜后方。

　　不用武罗吩咐，火狮驼立刻大声指挥着众人后撤，当然了他们的就有些混乱了，远不像八大神冢那样肃然。

　　这边乱糟糟的后撤，八大神冢的人自然看不起这些乌合之众，嗤之以鼻：“一群没见过世面的乡巴佬，等着吧，待会看那小子怎么死的，他面对的，可是堂堂吼泉神冢的大祭司，东土顶尖强者！”

　　八大神冢的人说的理直气壮，因为他们的确底气十足。不管什么人，面对八大神冢的大祭司，天生气势上就会矮了一头。

　　火狮驼等人却是毫不示弱，七嘴八舌的怒骂了回去：“蠢货，等着那个自大的吼泉鸟货吃瘪吧！”

　　“武罗大人肯定会一拳把那个什么鸟祭司捶扁的！”

　　“赶快跑吧，现在跑还来得及，等武罗大人获胜了，你们想跑都来不及了……”

　　“哈哈哈……”

　　八大神冢的人只说了一句，就招来了这帮乌合之众一通污言秽语的咒骂，直骂的八大神冢的人一愣：这些家伙脑子进水了？他们凭什么这么自信？那小子名不见经传，也看不出有什么不凡来，真正实力似乎只是一个七品下，他们怎么就会这么有信心？这不是很滑稽吗？

　　八大神冢的人愣了一下，才有人开口反击道：“蠢货，你们知道你们信任的是什么人？你们又知道你们信任的人，将要面对的是怎样的敌人就凭这小子的实力，你们凭什么这么自信？那可是八大神冢的大祭司阁下……”

　　“我们就是这么有信心，不服气啊？”神冢联盟的人立刻怒骂回去：“我们知道他是阮射日，可是面对武罗大人，他绝没有胜算你们还是赶快劝劝阮射日吧，别把一世英名毁在这里……”

　　八大神冢的人气的浑身发抖：“不可理喻、完全不可理喻随便一个什么石头缝里蹦出来的人，居然以为可以挑战阮射日大人，这帮人真是蠢得可笑，竟然这么有自信……”

　　他们的确不能理解，明明会是一场简单屠杀般的战斗，这些傻鸟怎么会这么自信？

　　对决中的两人，阮射日微微一眯眼，这个动作，在阮射日看来，已经应该让武罗“受宠若惊”了，起码说明阮射日重视了武罗，能够得到自己的重视，便是将死，也应该感到荣幸了吧？

　　阮射日有足够自傲的资本，吼泉神冢乃是八大神冢之一，他又是大权在握的吼泉神冢第一人，面对一个七品下的战士，他这么想也的确是正常思维。

　　阮射日嘴角勾出一个弧度：“本来无冤无仇，可惜你不该在这个时间，出现在我的面前……”

　　周围水系神力丝丝涌动，一阵咕噜咕噜的奇怪声响，空气中弥漫着一颗颗鸡蛋大小的水泡。

　　火狮驼给众人打气：“吼泉神冢修炼的乃是水系神力，这里是山林，周围没有水，他们的实力被降低到了最低……”

　　没等火狮驼说完，只见那些水泡在阮射日随手一划之下，整齐划一的排成了一个长长的队列，就好像水泡结成的锁链一样。

　　锁链一只飘到了天上，众人目力所及的极限之外。

　　火狮驼茫然：“这家伙准备干什么？”不光他不明白，在场的所有人都不明白，包括八大神冢的人在内。

　　就在此时，一阵隐约的雷声传来，火狮驼感觉到有些不妙了：“怎么回事？”

　　“那是什么”有人眼尖，先看到了天空中的异样，雷声越来越清晰，渐渐地连成了一串，轰轰轰的不住响起，天空之中，一片巨大的云朵正在缓缓下沉，而云朵之下，缠着那条水泡锁链

　　“啊！”四周一片惊呼之声，都明白阮射日要干什么了。

　　“他竟然……竟然扯了一朵云彩下来……”这下子，就算是神冢联盟的人，也觉得有些动摇了，能够将云彩拽下来，这等实力，真的可以用妖孽来形容了，武罗能行吗？

　　有了云彩才能下雨，从这方面来说，云彩也属于水系神力能够控制的范畴。只不过云彩高在数十万丈的高空之上，阮射日的神力控制能够达到那么高，真的让人惊讶。

　　八大神冢的人大为兴奋，不光是因为阮射日赢定了，更是因为能够见识到这等神技

　　“蠢货们，现在知道后悔了吧，晚了，哈哈哈……”八大神冢的人大为兴奋。

　　阮射日眼神之中，带着一丝戏谑看着武罗，控制着云朵不断落下。没有大江大河又怎么样？修炼水系神力的人，随处都能够找到施法的媒介。空气之中，有的是水。只不过这些秘密，你们这些卑微的存在，不会知晓罢了。

　　可是阮射日有些失望的是，武罗脸上没有一点惊慌的神色。

　　他不禁有些奇怪：这个站在自己面前依旧是一脸淡然的人物，肯定不会是个蠢货，蠢到了连自己施展这等神技都看不出厉害。

　　那么就只有一个可能了：他真的不畏惧。

　　这个结论让阮射日的心猛地一跳，下意识的决定稳妥为重。

　　尽管武罗看上去只是个七品下的实力，但是阮射日不是金河浩这样的小虾米，他能够接触到的秘密，涉及整个东土。他了解青丘九尾狐、怒龙岛七首蛟龙之类的妖族大圣是真实存在的，对于一个七品下的战士，如此淡然的面对自己，反而不敢掉以轻心。

　　他收起了之前的蔑视和傲然，反而慰问一颔首：“请。”

　　只是一个字，但是这个字从阮射日口中说出来，分量就不一样了。八大神冢的人诧异了：阮射日大人干吗对这个废物这么客气？

　　很快他们又释然了：果然不愧是大祭司阁下，换了别人，哪有这等高手风范

　　武罗一点头，也朝他抬手比了个请的姿势。

　　阮射日关键时刻留了一个心眼，让武罗心中略生好感。事实上到此之前，武罗都记得阮吞虎那个莽夫，对于吼泉神冢并无好感。此时看来，阮吞虎成为吼泉神冢的虎豹战士，只怕也是这位真正的高人阮射日的安排阮吞虎没什么脑子，但是战力强大，容易控制。等于是阮射日手中，一柄锋利的刀。

　　武罗比了一个手势之后，刚刚升级的“麒麟臂”，新得到的“力拔山”一起发动，凌空探手一抓，一股木系神力出现在手中，麒麟神火的力量，有了木系神力的助燃，强盛无比，呼呼火声肆虐，围绕着武罗燃烧的左手，十九道火龙狂暴喷涌出去，在武罗的身边，凝成了十九头神火麒麟，傲然蹲伏在武罗周围，让阮射日这个大祭司都忍不住变色。


第169章 神外化神

　　阮射日暗暗点头，还好自己之前就看出来这小子不凡，否则贸然动手，落败虽然未必，吃个暗亏，或者是丢人现眼，那是必然的了。

　　他朝武罗颔首示意，然后以神力凌空接应，天空之中，那团巨大的云彩立刻被压缩成了一片蓝色的水幕。

　　阮射日将水幕降下，却是凝住不动。

　　这乃是自重身份，同时也是一种暗示不攻。

　　武罗心中明了，也不咄咄逼人，左手高高抬起，仿佛能够托起这青天一般。那十九头神火欺凌发出一声整齐的咆哮，大口张开，十九道金色的火焰汇成了一股，直径足有五丈，火柱如龙，咆哮翻滚，所过之处一片炽热，空气骤然受热，光线折射都产生了偏差，微微波动起来。

　　火柱席卷而过，数十丈之下的地面也被烤的翻起了一层干焦的地皮，随即又在火焰裹挟的狂风之下被吹得粉碎。

　　“轰！”火龙狠狠撞在了水幕上，水幕直接气化，连白雾都没有出现。

　　火龙咆哮，水幕却是一层又一层。火龙突破了前面一层之后，总有另外一层在刻不容缓的时机出现在火龙前。

　　火龙一连突破了十九道水幕，终于力竭，狰狞的咆哮了一声消散于无形。

　　而那水幕，也随之蓝光一闪，好像水泡一样破灭了。

　　火龙停下的地方，恰好是八大神冢众人的面前。众战士眼看着那头可怕的“火龙”笔直的杀到了眼前，都吓得傻了，这等强悍的攻击，绝对不是他们能够抵抗的。幸好水幕终于将火龙抵挡了下来，众人都感觉从死神嘴边溜了一圈回来，后背冷汗涔涔，冷风一吹，凉嗖嗖的直冲心窝。

　　难怪那帮虾兵蟹将忽然吃了神药一样信心十足，这小子，果然不简单啊！

　　八大神冢的战士们忍不住转头看向武罗，那眼神，简直是看到了非人类。

　　武罗身边，还站着十九头神火麒麟，阮射日手中的水系神力蓝光闪动，大家都有余力，不过却都互相忌惮。

　　阮射日忽然一笑，轻描淡写的朝掌心一吹，那辛苦凝聚的水系神力顿时化作点点蓝芒消散无形。

　　他朝武罗点点头：“果然英雄出少年！”

　　武罗见状，也心念一动，收了两大天命神符，身边的十九头神火麒麟随之消散。

　　八大神冢的人呆了一呆，有人不明白，便问身边的人：“这……这是怎么个意思？阮大人怎么收手了？到底谁胜谁负啊？”

　　身边看明白的边叹了口气：“平手。”

　　“平手？”问的那人觉得不可思议，武罗乃是无名小卒，阮射日却是东土能够排的上号的强者，居然会是平手！

　　“阮大人估计自问难以取胜，索性就此罢手。两人……的确是平手。”

　　八大神冢众战士都觉得不可思议，虽然武罗第一击凌厉无比，可是他们也不觉得武罗会是和阮射日一个级别的强者，但是阮射日这一收手，等于是承认武罗的实力和自己不相上下，怎能不让这些人震惊？

　　“难怪那些乌合之众对他这么有信心……”

　　武罗考虑了一下，手腕一翻，一枚玉扳指出现，扳指上刻着一只倦懒的白狐，白狐两只血眼。

　　阮射日看到那枚扳指脸色大变，暗暗心惊同时也有些庆幸，幸好刚才没有鲁莽，否则冒犯了这一位，便是吼泉神冢，只怕也不会有什么好下场

　　他忽地想起什么了，问道：“刚才你的那些部下可是称呼你为武罗大人？”

　　之前阮吞虎被颜芷薇教训了，回去之后曾经说起了当事几个人，其中便有武罗。

　　武罗微微点头，阮吞虎顿时顾不得颜面，抱拳道：“之前下面人不懂事，多有得罪，还请武兄弟海涵。”

　　阮射日心中懊恼不已，阮吞虎已经得罪了人家，自己又差点冒犯了武罗，这关系只怕想要修复起来困难了。

　　他想起上回见面，那位白衣小姐已经警告了自己：“你们吼泉神冢，不懂事可不是一次两次了。整个东土，你们的名号可都是响当当的啊。”

　　结果自己这回就冲撞了武罗，这下子麻烦可就大了。

　　后面的八大神冢众人，看到阮射日居然像武罗行礼，仿佛看到了世界上最不可思议的事情一样，一个个都傻眼了。

　　阮射日知道自己这么做，丢人是丢到了姥姥家了，又不能跟这些人解释，只好硬着头皮面对武罗，不去看那些人一眼。

　　“武兄弟，这件事情，实在是不知者无罪，我们吼泉神冢绝不会不知好歹的，请武兄弟放心，回去之后我一定……”

　　他要许下好处来收买武罗，却被武罗抬手打断：“大祭司不必担心，这件事情只有你我知道。”

　　阮射日一愣，旋即大大的松了口气，抱拳又是一拜，这回却是真心实意了：“武兄弟高风亮节，软某人谢过了！”

　　武罗不喜欢借助别人的威势，拿出白狐扳指，也只是想避免一场完全没有必要的冲突。尽管真的打起来，他并不畏惧阮射日，可是眼前这年轮墓地，凶险未知，武罗很明智的决定保留实力。

　　“我这就带人退走。”阮射日投桃报李。

　　武罗又是摆手：“那倒也不必，如果大祭司没有意见，我看不如大祭司在东，我们在西，各自一半，谁能够先进入墓地之中，得到了还魂草，便是谁的造化，如何？”

　　武罗还要八大神冢的人来分担年轮墓地中的风险呢，怎么会放他们走？

　　阮射日又是惊喜，仔细看了看武罗，武罗不是作伪，他心念一转，也就明白了武罗的用意，微微一笑点头道：“如此甚好！”

　　事实上阮射日已经决定买武罗一个人情了，还魂草他留着也没什么大用处，不过是多了一个收藏而已。他就留下来，帮武罗分担一些火力，最后关头，将还魂草让给武罗，这么大的一份人情，武罗想必会记在心头，那么之前冒犯的罪过就会一笔勾销，吼泉神冢也能得以保全。

　　能成为虎豹战士，或许只要武力强大就可以。但是能够成为大祭司，智慧上没有过人之处是不可能的。不管是蒯淙还是阮射日，弯弯道道都不少。

　　年轮墓地和武渊山周围阴兽爆发的关系，武罗能够想到，别人也能够想到。阮射日便是看准了这一点，才会自告奋勇带人来年轮墓地的。

　　当即，阮射日带人驻扎年轮墓地东方，武罗等人则在西方安营扎寨。

　　已经到了年轮墓地，这周围因为这著名凶地的存在，反倒是十分平静，便是那些强大的凶兽，也不敢过来骚扰。

　　武罗他们也就不用再着急进发，安营扎寨之后，火狮驼便召集了众家虎豹战士，然后又请了武罗，聚在一起商议下一步该如何行动。

　　各家的虎豹战士都没有什么好主意，这武渊山本就是冷僻之地，就算是古地猎龙，也很少选择这里，众人对于神秘莫测的年轮墓地毫无了解，自然给不出什么建设性的意见。

　　火狮驼也是无奈，只好求助性的又看向了武罗。

　　他火狮驼有些本事，但是想要真的统帅这么多家神冢，确实力有不逮。好在火狮驼算是知人善用，打定了主意“能者多劳”，或者说索性偷懒，把一切重要事务，全都扔给了武罗。

　　武罗沉吟一下，决定明天正午，先派小股人马进入年轮墓地刺探一下，看看情况，再做定夺。

　　大家也都点头，稳妥处置。

　　之所以选在正午，乃是因为那时阳气最盛，能够压制年轮墓地中的力量。

　　到了晚上，火狮驼还是对八大神冢的人天生不信任，安排了不弱的力量守夜。武罗独自占据一顶兽皮帐篷，打坐修炼九龙吞日大法。

　　最近他已经到了龙湖境界的巅峰状态，正是关键的时刻，暂时找不到契机突破，可是盛极易衰，若是不小心保持如今鼎盛的状态，很可能就会回落，在突破契机到来的时候失之交臂。

　　今番一旦运转开九龙吞日大法，龙湖之中那条灵龙，已经达到了七丈长短，活泼泼的在湖水之中穿行游动。

　　此时若是有功力相当的对手，武罗只消放出灵龙，一口吞噬下去，就能够将对手一身灵元外带生气吸得干净。

　　不过这个功力相当，指的乃是修为的境界，而非战力。

　　武罗的龙湖境界，对应的乃是一般修士九宫广厦境界，可惜武罗现在面对的，已经是万年藤怪、大祭司阮射日这个级别的强者了，这霸道无比的九龙吞日大法，一时间倒是不得用武之地。

　　月上中天的时候，武罗明显感觉到周围寒气更盛，九龙吞日大法吞噬灵元，周围的一阵阵的冰寒之中，却有一丝丝冰凉的能量趁势融入了他的体内，武罗真是一惊，可是不待他反应过来，那一丝丝冰凉的能量，顺着经脉迅速无比的闯入了武罗的元魂之中。

　　武罗正在暗叫不好，在那冰凉能量的作用下，元魂居然大有增强。

　　他一阵愕然，那丝能量却又起了变化，从元魂之中分出来，顺利进入了明堂宫之中，然后全部融入了灵龙之中。

　　武罗只觉得脑海之中轰然一声，眼前景物忽然一变，只见碧浪滔天，翻翻滚滚，耳中听得一阵阵水声，他猛地反应过来，自己竟然是用灵龙的视角来看待这个世界

　　这一惊之下，他的意识立刻从灵龙身体内剥离出来，再看那条灵龙，却有些古怪的感觉，心思一动，意识再次来到了灵龙身体上，眼中碧波万顷。

　　武罗心中惊疑不定：神外化神？

　　那涌入体内的冰凉能量，竟然将他的元魂分化炼就了一道神外化神，附在灵龙体内。也就是说，灵龙现在就是自己的神外化神。

　　神外化神的法门倒也并不罕见，只不过修真界这数万年来，对于冤魂的使用并不注重，因此各种关于元魂的法门也都冷僻，无人专门去修炼。

　　修真界的主流观念是，只要主魂强大，其他的法门都是旁枝末节。

　　当然了，说神外化神并不困难，那是相对于武罗上一世而言。他也曾想要神外化神，将“旱魃血焚”修炼成自己的第二元魂，可惜没有成功。

　　这一世的武罗，可是绝对没有能力修炼神外化神的。

　　可是没想到这一次居然顺势而成，颇有些不劳而获的感觉，让武罗好生不习惯。不过这神外化神到底是好是坏武罗都不清楚。

　　但是有一点武罗是清楚的：灵龙现在等于另外一个自己，也就是说，如果灵龙有什么突破，需要粉碎自身，重塑形体之类的，武罗绝对感同身受

　　他不由得苦笑一下，还在琢磨那股冰凉的能量到底是什么的时候，忽然灵龙一动，武罗立刻将自己的意识转移到了灵龙体内。

　　这一转换过来，武罗只觉得胸腹间一团刺骨的冰寒不住翻涌，武罗吓了一跳：莫不是那股冰寒的力量在作怪了？

　　只是灵龙的身体武罗实在不熟悉，急切之间，正要动用“麒麟臂”引麒麟神火来灭这股寒气，却忽然有一种不吐不快的感觉，猛一张口，一声嘹亮龙吟，整个湖面被爆发的音波震得水波乱颤，水珠四溅。

　　一团湛蓝色的光芒从龙口之中喷出来，落进了湖水之中，便是一阵“喀喀喀”的冰冻声，寒霜布满了整个湖面。

　　随即，以那团冰蓝色的光芒为核心，一座冰山缓缓升起，隐约有宫殿的模样。

　　武罗吃惊，随即感觉到那团冰蓝色的光芒，居然和自身现在是灵龙有着一股莫名的联系。灵龙体内的灵力不住倾泻。他心思一动，那座冰冻宫殿也随之发生着变化，随着武罗的意念，改变着造型。

　　而此时，随着灵力的流失，武罗的身体正在缩小。就好像有无数只手在一起用力挤压着武罗的大脑，剧痛无比。

　　九龙吞日大法疯狂运转起来，从外界不断抽摄来灵气补充。

　　武罗这回也豁出去了，眼前明显就是机缘，他也就顾不上那冰寒能量到底是什么来路，裹挟着一起吸纳进来。

　　这一回，这些冰寒的力量径自进入明堂宫，从灵龙体内走一遭之后，融入那团湛蓝光芒之中。

　　寒气越来越重，很快冰蓝色的光芒照耀到了整个龙湖，一层寒霜铺过，整个龙湖化作一座巨大的冰山。冰山之巅，按照武罗的意愿，幻化出一座冰晶宫殿，目前来看并不宽广，只有三亩方圆，说是宫殿未免有些勉强，目前来看，倒是更像一座小庄园。

　　不过这已经是武罗目前的能力极限了。

　　原本七丈长的灵龙，缩小到了只有半丈，身体却是更加凝练了，但也需要好好休养。

　　武罗头疼欲裂，强撑着飞起来，踉踉跄跄落入龙宫主宫殿之内，蜷着身子趴下来，立刻觉得眼皮子沉重无比，呼呼大睡过去。

　　灵龙沉睡了，武罗的意识退出来，回到了自己的身体内。但是那种剧痛和疲惫的感觉却一点也没有减弱。

　　他无可奈何，以强硬姿态，压榨了动动这个“童工”，让让它陪自己修炼。

　　无论如何，成功突破了到了龙宫境界，对应着也就是普通修士的九宫侯门境界，九龙吞日大法的力量大增。

　　一块玉髓，不过一吞一放，灵气就全部被吸摄干净，化作了一片齑粉。

　　接连吞噬了九十九块玉髓的灵气，龙宫境界才算是初步稳固下来，不过龙宫中的灵龙，没有一丝增大的迹象，依旧呼呼沉睡。

　　武罗睁开眼来，长长的吐了口气，动动不满的吱吱两声，瞪着乌溜溜的大眼睛，冲着武罗挥动了两下小爪子，表示对于他强拉劳工的愤怒，然后刺溜一声钻回了“天府之国”。

　　武罗不去管小家伙，吞了两颗灵丹，感觉没什么效果，正准备从搜刮来的那些珍稀药材之中选两只，学着妖族生吃下去，就感觉到一股淡淡的气势弥散开来。

　　那是属于强者的气势，也只有强者之间才能够互相感应到。

　　武罗的境界不高，但是他的元魂可是货真价实的帝君元魂。

　　抬起头来，武罗若有所思地看了远处一眼，果然在盆地正北方向，一座小土丘上，端坐着一个人。

　　武罗起身，迈步而去。

　　这座土丘的位置微妙，恰好在东西两方的正中间。

　　阮射日盘膝坐在土丘之上，和白日里比起来，月色下的阮射日更显潇洒，宽松的长袍随着夜风飘舞，黑发束在脑后。发梢也也在风中拨弄着衣衫。

　　他的面前，摆着两只酒坛。

　　和人族扩口大肚的酒坛不同，妖族的酒坛更像酒壶肚子不小，但是细颈细口，还带着一只把手。

　　人族能用碗来喝酒，已经是豪爽之辈。妖族却大都是直接用酒坛来喝酒，有这样的设计倒也不足为奇。

　　阮射日大灌一口，放下酒坛，朝武罗一笑：“坐。”

　　他乃是堂堂八大神冢的大祭司，身份、地位俱是显赫。便是有心交好武罗，也不会像火狮驼等人那么肤浅。是以姿态上并不卑躬屈膝，反倒是以自己本面目示人，乃是另外一种表示亲近的手段。

　　比起火狮驼等人，这等手段无疑高明得多。

　　武罗也是一笑，端起另外一只酒坛灌了一口。

　　阮射日笑问道：“如何？”

　　“好酒！”武罗咣咣拍着酒坛，大赞。

　　阮射日颇有些自傲：“我们吼泉神冢酿的酒，当然不凡。”

　　两人酒坛一碰，咣的一声，然后两只酒坛各自挡住了脸，咕嘟咕嘟的猛喝一气。

　　武罗将嘴边的酒水一抹，哈的一笑：“痛快！”

　　倒真是好久没有这么痛快的喝酒了，这种感觉还是上一次在若卢狱的时候，和马洪、乔虎他们在一起的时候才有。

　　阮射日一笑，将酒坛放下道：“武兄弟有没有听说过一句话？还魂先断魂。”

　　武罗摇头：“何解？”

　　他当然没听说过了，别说他这个人族，便是土生土长的妖族，也没有几个人听说过这一句。

　　阮射日没有什么得意的表现，只是平铺直叙地说道：“这句话说的便是这还魂草。还魂草的确能够生死人，但是要得到这还魂草，几乎都免不了一场厮杀。东土历史上，还魂草每一次出现，都会有无数强者殉葬。”

　　武罗默然，天道循环，既然已死，想要还魂，必然要付出高昂代价。

　　阮射日看了他一眼，指着下面的年轮墓地道：“我有些资讯和武兄弟分享。这些情报我知道，武兄弟却不知，咱们双方乃是竞争，对你来说自然不公平，我若是不告诉你，便是胜了这一场，也是胜之不武。”

　　武罗抱拳：“大祭司磊落，还请赐教。”

　　这不是矫情的时候，面对这诡异的年轮墓地，武罗也不得不小心谨慎。他可不是不死金仙，万一陷落进去，出不来了一样是个古木肥料的下场。

　　多知道一些底细，自然多一分把握。

　　“年轮墓地十层，据说乃是洪荒岁月之中，一位古仙陨落，盖因为奸人所害，死不瞑目，怨气凝结所化而成。”

　　“就因为这个传说，不知道有多少强者深入其中，欲寻那位古仙遗宝。所以这年轮墓地，实际上一点也不冷僻，只不过进入其中的都是修为绝高之辈，一般的妖族并不知晓。”

　　武罗默然点头，他曾经站在这个世界的最巅峰，很明白那些进入年轮墓地的超级强者的心态：这个世界不知道多少年没有人飞升了，若是没到巅峰的那些修士，还有个奔头。到了巅峰的那些存在，反倒是茫然。这种感觉能够将人逼疯，因此听说有古仙遗迹，哪怕是机会微乎其微到了几乎不可能的地步，他们都不会放过的。

　　“反倒是那些修为不甚高明的，进入前三层树林之后，就知道事不可为，乖乖的退出来，这才有关于年轮墓地的内情流传。”

　　“十层年轮树林，最外一层危险最低，但是一样不好过。据说其中有十万鬼兵，每一株古树，都是一员鬼兵，十万鬼兵共有一千鬼将统领。鬼将之上，是否还有鬼帅、鬼王，那就不得而知了。”

　　“这年轮墓地，一千年才能够生出一圈，最外围的乃是最近这一千年生长起来的，越往里，那些古木的年岁越长，但是最里面一圈却明显不止一万年的寿元，其中内幕就不得而知了。”


第170章 第一层

　　“倒数第二圈之中，据说有九万鬼兵，倒数第三圈有八万，想必以此类推。越往里，鬼兵也越强大，鬼将就更不用说了。”

　　“据逃出来的人说，其中不少鬼兵鬼将，已经到了强者的境界，能够操纵类似异宝的兵器攻杀，端是难挡。”

　　“但是很奇怪的是，每一层树林之间的空地很安全，从来没有人在那里受到过攻击。”

　　“大致情况就是这样，武兄弟千万小心。”

　　阮射日说完，武罗的眉头就深深地皱起来了。他沉思片刻，又朝阮射日拱手道谢：“多谢大祭司指点。”

　　阮射日一笑：“何须客气？”

　　……

　　第二日一早，火狮驼便开始着手挑选第一批进入年轮墓地侦查的人。有人兴致勃勃，也有人谨慎观望。年轮墓地虽然凶名在外，可是能够像武罗这样一眼就看出不凡的人极少，表面上看来，年轮墓地平淡无奇，不像是多么危险地样子。因此还是踊跃报名的人居多，那些谨慎观望的，大多是年长老成之类。

　　火狮驼明白大家的心思，都想着能够先杀进去，肯定得到的好处多，报名的人太多，但是他依旧紧守着武罗的吩咐，只选十人。

　　众人顿时不干，吵闹起来好半天，才算是议定下来：每座神冢各出一人。多出来的两个名额，剩余报名的人抽签决定。

　　挑选出了十人，便在正午时分进入年轮墓地。

　　年轮墓地虽然广大，但是站在一旁的山峰上，也能隐约看到对面的八大神冢的营地。不出意外，阮射日也派出了小股人马，在正午时分进入年轮墓地。

　　火狮驼也看见了，冲下来便朝那十人喊话：“对面的八大神冢也派人进去了，可不能输给他们，你们都给我用心点，要是能够得到还魂草，你们就是头功一件。”

　　十人狂吼一声，掉头冲进了年轮墓地。

　　从高处看，最外面一层树林并不宽，也就是五十丈左右。这十人冲进去，以他们的速度，应该很快就能通过才对，然而他们却石沉大海一般，一点声息都没有。

　　在场众人，只有武罗看出来了，当那十人冲进去之后，树林中的光线稍稍一暗，原本还能够看清其中五六棵树木的距离，现在却只能看清两三棵了。

　　武罗的眉头深深皱了起来。

　　过了小半个时辰，依旧是没有一点动静，这一下，众人才算是慌了。

　　他们原本就只剩下七十多人，这十人相当于七分之一的力量，却连第一层都没能突破。

　　对面升起了一股赤黄色的烟火，火狮驼狠狠一拳砸在地面上，泥土四溅：“八大神冢的人，看来突破了第一层树林。”

　　一旁有人安慰道：“他们派出去的人也比我们多啊。”

　　可是又等了半个多时辰，不但自己这边派出去的人没有半点回音，便是对面，也再无声息。

　　武罗暗叹一声，一时间也没了主意。

　　年轮墓地太过可怕，十名妖族战士进去，居然连第一层树林都无法突破。而且这些妖族战士可都是在场的各大神冢挑选出来的强大战士。

　　整个下午，队伍都沉浸在一种沉闷压抑的气氛中，几乎没有人说话。

　　入夜，武罗依旧修炼了一轮九龙吞日大法，冰峰龙宫之中，灵龙依旧在沉睡，武罗睁开眼来，沉思了良久。

　　第二天一早，火狮驼和各家虎豹战士便来找他：“武罗大人，我们想过了，就这么回去，我们不甘心，怎么也要进去看看才是。”

　　武罗看了众人一眼，只问道：“你们不怕死？”

　　“怕。”火狮驼坦然：“可这么灰溜溜回去，不但不甘心，回去之后还要被人耻笑。”

　　武罗也就明白了：“也好，大家一起进去，但是如果到了你们能力不足以在深入的地方，你们就停下来。还魂草我志在必得，进去之后我估计也没有多余的力量照顾你们，我也不会为了你们放弃还魂草，你们明白？”

　　火狮驼众人相视一眼，一起点头：“我等明白，绝不敢拖累大人。”

　　武罗一点头：“既然如此，正午出发。”

　　今天的运起实在不好，早上的时候晨光明媚，可是到了半上午乌云就开始从四面八方涌来，正午的时候居然已经是乌云蔽日，阳刚之气大衰，火狮驼等人都明显感觉到年轮墓地之中阴气见涨。

　　“大人，是不是再等一天？”火狮驼有些不确定道。

　　武罗心头却是更加沉重，乌云遮顶，只是巧合吗？恐怕未必啊。若是年轮墓地中的存在，已经强大到了能够影响风云变化的地步，拖到明天，无疑会更加不利。

　　他一挥手，斩钉截铁：“入林。”

　　若是以前，武罗这般乾纲独断，定会有人不服气，要出来争辩几句，可是现在，剩下的这些人对武罗都是信心十足，快到了盲目崇拜的地步，武罗说入林，这些妖族战士立刻整齐划一的冲向了树林。

　　刚一进入第一层树林，就有一股奇异的感觉扑面而来，好像一层轻纱在脸上拂过。

　　众人回头，背后已经是一片氤氲雾霭，看不清楚林外了。

　　下意识的，所有人靠的更紧了一些，火狮驼喝道：“围城圈子，小心戒备。”

　　六十多人围成了两圈，武罗在正中间。

　　进了树林，众人才发觉这里阴森，金阿娜忍不住道：“这些树干，怎么长的这么像人脸”女子感性而心细，率先发觉了。众人仔细一看，果然那些树干不但一般粗细，而且树身上扭曲狰狞，就好像一张张正在受苦受难的人脸。

　　虽然大家都是身经百战的妖族战士，但是身处在这样的树林之中，还是觉得脊背发寒。

　　小心翼翼的挪动着圆阵，走了没多会儿，居然来到了一片空地之中。武罗一抬手，淡淡道：“不必前进了，闯过去咱们就能进入空白地带，闯不过去，就要埋骨于此了。”

　　众人大吃一惊，纷纷看向武罗，武罗却指着斜侧方一棵大树。

　　那棵古树树干一样扭曲恐怖，众人开始还不明所以，还是金阿娜先惊呼道：“啊……那棵树上的人脸，怎么有点像左远？”

　　左远乃是昨天进入树林十名战士中的一人。她这一喊，众人仔细辨别，果然那张“树脸”虽然扭曲，还能分辨出来，眉目间和左远的确有几分相似。

　　众人正盯着“左远”看的时候，后方的树林之中，不知不觉的亮起了两点红光。随后，好像传染一般，昏暗的树林之中，一双双的红光点亮。

　　“小心！”武罗高声一呼，就好像是在响应武罗一般，周围的所有古树，同时睁开了双眼，红光如血，冰冷怨毒，死死盯着众人。

　　最后，才是“左远”的那张脸，慢慢睁开了眼睛。

　　这些树脸双眼紧闭的时候，仿佛承受着世界所有的痛苦，一旦睁开眼来，又好像将这些痛苦全部转移到血眼之中。

　　被这样无数双眼睛盯着，不管是谁都不会好受。

　　树鬼刻意清空了这里，就是要留出一块伏击的地点。

　　“呼啦啦啦……”树叶剧烈的颤抖起来，地面上的泥土翻涌，一只只树鬼从泥土下站起来，粗大的枝条化作一根根触手，血眼之中带着无穷的残忍和暴虐，一步步朝众人包围过来。

　　“啊！”一名妖族战士受不了这样的心理压力，彻底疯狂，尖叫着脱离了大部队朝来路冲了过去。

　　“回来……”火狮驼还没喊完，周围的树鬼已经提前行动了，数十只树鬼忽然张开大口，那些大口就像黑洞一样，冲着那个精神崩溃的妖族只是一吸，妖族战士登时腾空而起。

　　因为那些树鬼分别在不同的方向，互相之间吸力拉扯，竟然将这名妖族战士凭空拉到了半空中

　　眼见血食在嘴边了，树鬼们谁都不肯退让，纷纷鼓起了肚子加大了吸力。那名妖族战士连连惨叫，半空中忽然“嘭”的一声，那名妖族战士居然被这几十只树鬼的吸力就给撕扯的粉碎，漫天血肉洒下来，还没等落地，周围更多的树鬼尖啸声中扑上来，大口一张，一道道阴风席卷，将那些血肉尽数吸进了口中，居然是连一滴血滴都没有落到地上

　　“啊……”

　　目睹这残忍一幕，众人大吃一惊，能够活到现在的战士实力都不弱，而起妖族天生身体强悍，但是这些妖鬼只凭吸力就能够将一名战士撕得粉碎，这些树鬼当真是太可怕了。

　　武罗却看得清楚，那些树鬼的吸力，先将那名妖族战士的元魂撕得稀烂，身体没了控制，自然轻而易举的被扯碎。

　　惊惧之下，众妖族不由得靠的更紧了，外围树鬼的包围越来越紧，众人已经退无可退。

　　“武罗大人，怎、怎么办……”火狮驼又没了主意，冷汗直冒，结结巴巴的问着武罗。

　　几乎所有的妖族战士都已经后悔了：真不应该进来！

　　火狮驼很久没有得到武罗的回答，扭头一看，只见武罗两眼微眯，身体似乎全力戒备，正盯着那张拥有“左远”面孔的树鬼，似乎周围的树鬼都不是问题，只有这张脸才是真正的威胁。


第171章 蝎身鬼王

　　“呃……”

　　一声深重的叹息，仿佛从就有地底传来，发自那压抑了千年的冤魂“左远”的眼中，闪过一丝疲倦之色，干枯的嘴唇动了动，哗哗啦啦的掉下来无数干树皮：“又有生人进来了？最近的伙食不错啊……”

　　这树鬼一开口，吓得火狮驼浑身汗毛倒数，几乎是下意识的一挥手，自己的异宝便化作一道寒光刺向“左远”的眼睛。

　　“左远”微微一抬头，张口一吞，那异宝竟然毫无反抗之力，咝溜一声被吞尽了黑洞大口之中。

　　“啊……”火狮驼只觉得好像一张大口，狠狠将自己的胳膊咬断了一般，痛的他大吼一声，一口鲜血喷出三尺之外

　　异宝就像修士的本命法宝一般，那树鬼却轻而易举的一口吞掉，落尽肚中也不知道用了什么手段，顷刻间便将异宝粉碎，火狮驼受创不轻。

　　“咝^”周围一阵毒蛇般的声音，所有的树鬼一拥而上。

　　武罗盯着“左远”，心中依然明了：“鬼将！”

　　鬼将一口吞了火狮驼的异宝，展现出了强大的战力，却还是一副意犹未尽的样子，眼神痛苦而迷离，仿佛自言自语：“血食，只有血食，才能减轻我等的痛苦，儿郎们，杀吧！”

　　它的声音一落，那些扑上来的树鬼骤然狂暴起来，从身体内涌出来一身木甲披挂在身上，有些树鬼的枝条触手上，更是衍生出来一柄柄的木质利刃，狂吼着杀了上来。

　　从高处看去，周围都是强大的树鬼，无边无尽，武罗这几十个人，被围在当中，就像海啸之中的一叶孤舟，随时随地都会被海浪淹没。

　　鬼将拔身而起，和那些普通的树鬼不同的是，它已经能够演化为人形，至少有八成相似。枝条合成了两只手臂，根须合成了两条腿。身躯上木甲披挂，甚至还有一块黑黄色的护心镜。随手在背后一抓，便是一柄长大三丈的巨型木剑。左手一抬，就是一面高达两丈，宽达一丈的巨型木盾。

　　“嘭、嘭、嘭！”巨剑有节奏地敲击着木盾，就如同军队作战，击鼓前进一般，这声音一响起，周围那些树鬼更加狂暴起来，妖族战士们立刻又有七八人被树鬼从阵营之中扯出去，一群树鬼疯狂的扑上去，便只听见其中一声惨叫，树鬼们散开，地上只留下一滩鲜血。

　　鬼将敲击这木盾，伴随着那种让人压抑的节奏，它一步一步走来，每一步地面上都会留下一个清晰地脚印，深达一寸。每一步迈出，鬼将身上的阴气都会更盛一份，眼中的狂暴红光也会随之暴涨。

　　终于到了众妖族阵前，面对鬼将的两名妖族战士们被他眼神一扫，一股暴力的精神波动瞬间刺入两人元魂，两人一声惨叫，踉跄后退。圆阵立刻出现了一个空缺，树鬼们嚎叫着扑了上来，想要就此冲进去，将这些生人屠杀殆尽。

　　武罗左拳落下，势若千钧，似缓实急，稳稳地砸在地面上。

　　“轰！”一圈淡金色的火焰顺着地面扩散开去，围在周围的那些树鬼嘭的一声被火焰炸得支离破碎，迎头冲进来的那几头树鬼更是悲惨，被炸的粉碎，木屑漫天飞扬。

　　借着那四处乱飞的木屑的掩护，鬼将的眼神忽然凌厉：“呵呵，你上当了！”

　　鬼将抢身进来，手中木盾沉重一顶，将三名妖族战士撞飞，缺口顿时更加巨大，鬼将冲进来，对着武罗一剑落下。

　　那巨大木剑，发出“呜”的一声怪响，眼看着距离武罗已经不足一尺。木剑之下，狂暴而凌厉的气流将地面上的泥土吹得四处乱飞，树枝好像利箭一样射向四方。

　　鬼将和武罗原本互相戒备，但是武罗为了周围的妖族战士不得不出手，被鬼将抢得了先机。

　　鬼将十拿九稳的一击，武罗脸上却不见丝毫的惊慌，反而是露出诡异的一笑：“你上当了！”

　　鬼将感觉到不妙已经来不及了，它的脚下忽然一股力量爆发，轰的一声巨响，漫天金色火焰，鬼将被炸得腾空飞起，一条腿已经全部粉碎，在空中无法借力，武罗却是身形一晃，到了它的身旁，左拳带着一溜火光，流星一般的轰向了它的心口。

　　鬼将狂吼一声，木剑横击，和武罗的拳头狠狠一碰，啪的一声金色火焰将木剑炸得粉碎，火光四散，木剑碎片燃烧着漫天落下。

　　武罗几乎是在那一瞬间，将“力拔山”从左臂转移到右臂，右掌一抬，狠狠拍中了鬼将的脑袋。

　　鬼将半边身子都在刚才的直接碰撞之中麻木了，这一下是怎么也躲不开了，勉强扭转了身子，也只避开了半个脑袋，另外一半彻底被拍的粉碎，看上去凄惨无比。

　　武罗不敢使用神力，怕蓬荆神木树林什么的被阴气污染，唯有使用天命神符，“麒麟臂”之中的麒麟神火，对于鬼魂有着天生的克制。

　　要论起对阴魂的克制，无疑是金乌神火最佳，麒麟神火略逊一筹。

　　饶是如此，鬼将也不好受，跌落带地上便只剩下了半个脑袋，单腿一阵蹦跳，便想要隐没进自己的部下之中。武罗却是杀的兴起，也不管那许多，一手“麒麟臂”，一手“力拔山”，冲进了树鬼之中，双臂大开大合，每一拳出去，必定有一头树鬼丧命，不是被烧成了灰烬，就是被巨力炸的粉碎。

　　鬼将拼命后撤，感觉着自己终于能松口气了，刚一停下来，就听见背后自己的部下一片惨叫之声，回头一看，武罗已经不讲道理的碾压过来，所过之处鸡飞狗跳，手下没有一合之敌，距离它也不过是三四步远。

　　鬼将吓的魂飞魄散，此时再也没有之前那种高手风范，掉头就跑。

　　他身后那些树鬼也是一哄而散，武罗左手一抬，酿成了一道火鞭，唰的一声摔出去，灵活的将鬼将套了个结实，用力一拽，鬼将咚的一声摔倒在地，武罗大步赶上去，双手并掌，对准了鬼将只是一拍。

　　“嘭！”

　　一声沉闷大响，地面忽悠悠的一颤，鬼将的身躯被炸得粉碎，木屑如同暗器一样四散飞射，一缕深黑的冤魂飘出，其中可见无数狰狞鬼脸，咆哮怒吼，而左远那张脸，恰好位于最上方

　　一丝金色火焰钻进了冤魂之中，咝的一声将那些冤魂化为一股白烟。

　　鬼将一死，周围的树鬼一哄而散，有些个走得慢的，还被妖族战士们拖住，七八人上去一顿暴打砸的粉碎。不过这些妖族战士没有武罗的本事，那些冤魂却都是逃了。

　　树鬼们来势汹汹，去得也快，等所有的树鬼都退走了，众人才有些不可思议地看看满地狼籍，劫后余生的欢欣从心头涌起，也不知道是谁带头，所有人一起欢呼起来。

　　地面上散落着不少的木刀木剑木甲，都是从被打碎的那些树鬼身上掉下来的。

　　火狮驼着人收了，拿了一件看了看，不由变了脸色，交给武罗道：“只不过是普通树鬼的装备，就能够比得上我的那件异宝！”

　　这时他倒是有些心疼了，要是武罗没有一股脑的把那头鬼将炸得粉碎，那巨大木剑和木盾，想必更加不凡。

　　当然，这念头也只是一闪而过，谁都明白若不是武罗那一拳逼退了那些树鬼，他们的圆阵早就被攻破了。若不是武罗杀了那头鬼将，这些树鬼更不会退走。

　　人人轻松，武罗却凝眉四顾，他挥手道：“快些装备起来，还有一场硬仗要打！”

　　众人早已经是惊弓之鸟，慌忙去抢那些装备。装备虽然不少，却也不够人手一份，抢到的便有，没抢到的也不敢争吵，因为这会儿就算是他们，也感觉到一股巨大的压迫感。

　　那种感觉并非直接作用于身体上，而是通过元魂，直接作用于精神上，让人有一种无力抵抗的感觉，已经有几名妖族战士，双腿都在打颤，冷汗直冒，似乎随时可能崩溃。

　　“呔！”武罗一声叱喝，一股看得见的音波从他舌尖绽放，淡白色的音波，将那一股精神压力彻底崩碎，身边的妖族战士们终于松了口气。

　　周围一片阴暗迷雾，头顶上更是乌云翻滚。

　　武罗等人看不见得地方，地下，根须相连的鬼海夔木将一股股的阴气输送，天空中，树枝连接起来，一层层的黑气从四面八方开始聚集。

　　那些黑气之中，隐约可见一张张痛苦扭曲的脸

　　在西边树林的某处，一头鬼将正痛苦的扭曲着身体，从四面八方涌来的至少三万棵鬼海夔木的力量，将这头鬼将的身体快要撑爆了。无数阴魂汇聚在一个躯体内，所有的阴魂都在抢夺控制权。

　　而那些将阴力和阴魂完全输出的鬼海夔木，则像熄灭的油灯一样，静静的矗立在树林中。树干上再也没有那一张张狰狞的脸。

　　所有的阴魂、阴力注入那鬼将体内，鬼将仰天一声怒吼，却是发不出半点声音，只有一根粗大的黑色光柱，从鬼将黑洞一般的大口之中直达天际

　　无声无息，却显得格外诡异。

　　终于，鬼将的身体开始崩溃，一片一片的碎裂了，然而这树林之中，似乎有什么力量，不论鬼将的身体如何损坏，总能够迅速的修复弥补。

　　只是三万株鬼海夔木的力量太过强大，这鬼将无论如何也承受不住，它的身躯渐渐发生着变化，下半身崩溃之后重新组合，像蜘蛛一样生出了八条腿。头顶上长出了一双犄角，左手变成蝎子一样，最后背后嘭的一声摊开一双巨大的干枯双翼，整个编译过程才算是彻底完全。

　　而无数冤魂争夺的最后，终于有一只冤魂成功抢得了掌控权。鬼将的面孔变化了数万次之后，终于固定了下来。

　　“嗬哈哈哈……”这是来自地狱深层的恶魔之笑，沉闷刺耳，听了让个人心慌。

　　最外面着一层年轮树林，因为诞生的时间不长，还没有产生鬼王。鬼将已经无法阻止这一群闯入者，冥冥之中控制年轮墓地的那股力量，不得不插手生生塑造出一头鬼王来。

　　这头怪物一般的鬼王高大无比，随手在背后一抽，右手之中多了一柄战斧。

　　他全身上下除了背后那双干枯双翼之外，都披挂着精良的铠甲，完全是为了厮杀而生。

　　武罗等人在迷雾之中警惕的望着四周，一股狂暴嗜杀的气息，毫不遮掩的席卷过来。

　　火狮驼等人大吃一惊：“好强大的力量！”

　　即便是火狮驼，这一辈子也没有见过这么强大的力量，就算是上一次面对的万年藤怪，和这股气息比起来，也要逊色太多。

　　他有些担忧地看着武罗一样，信心有些动摇，不知道武罗能不能应付。

　　武罗心中也是暗暗叫苦，仅凭他现在能够动用的力量，的确很难应付即将到来的大战。不能暴露身份，怎么办？

　　武罗双臂缓缓抬起，“天府之国”加持自身，将蓬荆神木树林、玉竹林、碧玉藤的力量尽数发散出来，这三者的神力叠加，果然汹涌澎湃，成功的将那迷雾背后的强者的注意力吸引过来。

　　武罗微微一侧头，对火狮驼道：“你们马上退出去，我能做的只有这些了，谁想留下来送死，我绝不会照顾他。”

　　火狮驼二话不说掉头就走。那股气势简直不是生物所能够具备的，火狮驼很清楚武罗说一不二，留下来只有死路一条。

　　他带着人仓皇撤出去，虽然周围都是迷雾，但是树鬼们的力量都被抽走，他们倒是顺顺利利的出了树林。

　　站在树林外，再回头望去，年轮树林之中雾蒙蒙的一片，天空之中的乌云压得更低了，一道道紫黑色的闪电轰轰隆隆的闪过，好似的狱鬼怪的利剑。

　　金河浩惊魂未定：“你们说，武罗大人能活着出来吧？”

　　尽管之前大家对武罗的信任几乎达到了盲目崇拜的地步，但是这一次，大家却都是沉默，没有一个人回答。那敌人太强大了，强大的甚至超出了他们的想象。

　　就连金河浩的问话，都不是“武罗大人能不能获胜”，而是“武罗大人能不能活着出来”。

　　同一时间，年轮墓地的对面，阮射日也陷入了苦战。

　　东方的树林明显感觉到这边入侵的敌人更加强大，凝聚了四万株鬼海夔木的阴魂、阴力，塑造出了一头鬼王，这鬼王拥有巨蟒的身体，蜈蚣的触足，还有四只螳螂一般的镰刀利爪。

　　全身上下布满了厚重的木头鳞片，便是阮射日一拳砸上去，也只能将一枚鳞片炸得粉碎，不能给鬼王造成真正的重创。

　　阮射日的优势是，他身边有许多八大神冢的高手一起合力，缠住了这头鬼王，阮射日则是不停的在外围游走，寻找这鬼王的弱点。

　　匆忙之中，阮射日脑海之中闪过一个念头：武罗现在面对的敌人，只怕不会比自己的弱小太多吧？他能获胜吗？

　　不能怪阮射日看轻武罗，作为吼泉神冢大祭司，阮射日骨子里还是有些自傲的。刚见面的时候，互相试探一下，阮射日就选择了退避，给了武罗一个平手的局面，那不过是卖个人情。阮射日始终觉得自己的战力定在武罗之上。

　　而且阮射日身边强力帮手极多，武罗身边却只有一群乌合之众，帮不上忙不说，没准还会是拖累。

　　只是阮射日现在自己的麻烦都解决不了，虽然觉得武罗多半会落败，也无力拯救，只能平白错过这个交好的机会。

　　从见面开始阮射日就在琢磨武罗的身份。从上一次阮吞虎回来所说的情况来看，武罗显然不是青丘的人。不过阮射日也知道，东土除了颜老这些鹤立鸡群的妖族大圣之外，还有一些隐世不出的古老氏族，这些氏族的实力，也仅是稍弱于妖族大圣们，远不是一般的神冢，包括八大神冢能够企及的。

　　而妖族大圣们的家族，和这些古老氏族关系良好，彼此之间经常通婚，血统互补。

　　好比九尾狐一族，就和青月苍狼一族交好，时代联姻。

　　深渊血鳄一族，则和银线古蟒一族交好。

　　阮射日推测武罗便是来自这些古老氏族，只不过到底是哪个氏族他还看不出来。

　　……

　　“咔咔……”

　　鬼王的毒钳无规则的夹动两下，八只蛛足轻轻挪动，仿佛闲庭信步，那获胜的生魂掌控着这具身体，却似乎有些不甚得力，扭动着生硬的脖子，发出一阵令人耳酸的咔咔声，有些木然说道：“美食……”

　　武罗在它的眼中，就是一顿美餐。聚合了三万鬼海夔木的力量，只凭纯粹力量的碾压，它几乎就能践踏东土一切高手

　　一滴滴口水流淌下来，落在地面上嗤嗤作响，腐蚀出一个个深洞。鬼王蛛足又是一动，像一阵鬼风一样消失了，几乎是同时，武罗感觉到自己左肋猛的一疼，一股强大的力量将他撞得远远飞了出去。

　　飞出去之前，他才看到挥舞的那只鬼王毒钳。

　　武罗咒骂了一声，跌落下来几乎是停都不停，一个翻身腾空而起，紧接着便是一只战斧，贴着他的肚皮插在了刚才他所在的那片泥土之中。

　　“嗤！”

　　肚子上衣衫破裂，一道血痕。伤口周围迅速变黑，一股淡灰色的死气弥漫。

　　武罗调动了麒麟神火，将伤口灼烧，消除了死气的伤害。血痕上“嗤嗤”一阵白烟，伤口的鲜血也止住了。

　　太快了，快的武罗都看不到。

　　鬼王虽然大半都是凭本能在战斗，但是天生强大的力量，让它绝对比之前的鬼将威胁性提高了数百倍。

　　武罗轻松斩杀了鬼将，却在这头鬼王面前几乎毫无还手之力。鬼王嗬嗬怪笑着，身形再次消失，出现时却是漫天虚影，毒钳、战斧漫天挥舞，仓促之间武罗根本来不及躲闪，一声怒吼“百万人屠”发动！

　　杀气滔天，气势凶悍。

　　“百万人屠”重新化为一座天碑，巍峨降落，狠狠一撞，便将那头鬼王撞得飞了出去，先声夺人！

　　武罗自己却是暗自叹息一声，虽然同为天下第一序列，但是“百万人屠”始终不如他的“旱魃血焚”使用起来顺手。

　　“百万人屠”对付这些鬼类，只能凭借强悍的力量横冲直撞，但是“旱魃血焚”则不然，这些鬼类，对于旱魃血焚的火焰来说，简直就是助燃剂，若是“旱魃血焚”能够出手，绝对是事半功倍，甚至比金乌神火还有效。

　　怀念着自己的“旱魃血焚”，武罗将右手高高举起，凌空虚张，控制着巨大无比的“百万人屠”。

　　而另外一只手，三道天命神符：天府之国、麒麟臂、力拔山一起加持，三道神力支撑之下，武罗手握神剑天醒，烈焰滚滚，神剑寒光，一时间威势无两，睥睨天下。

　　“杀！”动用四大天命神符外加神剑天醒，武罗的负荷极大，若不能尽快的斩杀鬼王，他自己就会先一步崩溃。

　　“百万人屠”的力量实在强大，当空笼罩，将那头鬼王束缚在一片血光之中。鬼王惊人的速度终于被限制住，但是鬼王的力量却并未受到多少影响，它嗬嗬的一阵怪笑，挥舞着毒钳，示威行的朝天空中的“百万人屠”挥舞两下，然后把手中的战斧朝武罗一指，张口发出一声愤怒的咆哮。下半身八只蛛足一起舞动，好像一名重甲骑兵一样，朝武罗发起了冲锋。

　　武罗挥剑而上，用力一握神剑天醒，这柄上古神器虽然破损，却依旧身为不可阻挡，剑身骤然增大一倍，六丈长短，两丈宽窄，一剑斩在了鬼王的战斧上。

　　“当！”

　　一声大响，鬼王的战斧断成两截，一只毒钳则是狠狠砸在了神剑天醒上，庞大的力量将武罗震得一个踉跄退到了一边去。

　　鬼王体内，集合了三万树鬼的力量，即便是简单的叠加，这股力量也足以庞大的移山填海，岂是武罗血肉之躯能够抵御的？如果不是身负天命神符“力拔山”，武罗当场就会被震得浑身粉碎

　　“啊！”这一回合勉强算是旗鼓相当，武罗火力全开，却依旧不能杀败鬼王，反倒是激起了他心底深处的血性，狂吼一声，武罗挥舞巨剑疯狂扑上，一瞬间的功夫就连出九十九剑，那鬼王却也是凶悍，战斧被斩断了，却随意从身体内集合了阴气化作另外一柄兵器，神剑天醒锋刃难当，几乎每一柄武器都会顷刻间被斩断，但是它马上就会又幻化出另外一件兵器。

　　一连串密集的碰撞声，地面上掉满了破碎的兵器。

　　武罗狂攻一阵，气力稍滞，鬼王已经一个阴笑，风暴一般席卷上来。


第172章 宝珠灵符

　　武罗血肉之躯，毕竟不能和鬼王这种阴体相比，鬼王的力量绵绵不绝，毫无窒碍，冲上来各种兵器从天而降，毒钳时不时的来一下，每次出手，必定石破天惊，沉重如山。

　　武罗连连抵挡，不住后退，地面上已经被两人的战斗炸的一片坑洞，好像被陨石流星雨肆虐过了一般。

　　一双干枯的翅膀忽然将武罗裹住，随后猛的一甩，武罗终于支撑不住，摔出去数十丈远。鬼王扑将上来，八只蛛足轻而易举的就将武罗死死的按在了地上。

　　“嗬嗬嗬……”鬼王一阵怪笑，化出了一柄短剑，狠狠刺进了武罗的右手。

　　武罗一声闷哼，却是咬死牙关没有喊出来，头上的冷汗和左臂上的鲜血一起泉涌一般冒了出来。

　　“嗤！”第二柄短剑钉住了武罗的左臂，紧接着就是第三柄、第四柄，将武罗的两条腿也都钉住了。

　　四柄短剑上，各自凝聚除了无数张鬼脸，每一个只有米粒大小，堆满了剑身。这些阴魂的力量，将武罗一身的实力死死限制住。

　　鬼王露出一个残忍的微笑，大口张开，仰天一声咆哮，利齿如山，一条分叉的怪舌在口中不断搅动。

　　它猛的一口朝武罗要了下来，这顿美食，虽然费了一番手脚，但是结果还是值得期待的，这么强大的战士，气血精旺，吃下去自己说不定就能够成为真正的鬼王了。

　　武罗绝不甘心九次受死，即便是全身的力量都被鬼王封印，武罗依旧不会屈服。鬼王大口咬了下来，武罗忽然脑袋一偏，不但没有躲闪，反而迎了上去

　　这一下大大出乎了鬼王的预料，武罗便“噗”的一口，结结实实的咬在了鬼王的脖子上。

　　鬼王一身铠甲，坚硬无比，武罗也发了狠，用尽了力气一口咬下去。

　　“咔嚓咔嚓……”武罗的几颗牙齿和鬼王的铠甲一起崩碎，断裂的牙齿更加锋利，死死一口咬进了鬼王的脖子

　　武罗心神一动，将意识转移进了明堂宫那条灵龙的身上。也不管灵龙还没有恢复，强行将灵龙从沉睡之中唤醒，九龙吞日大法发动！

　　一道道阴力从鬼王的脖子处被吸摄出来，鬼王不住咆哮怒吼，奋力想要挣脱武罗。可是武罗死死地咬住了他，而九龙吞日大法，乃是堂堂仙诀，一旦被其摄住，又岂是它一个区区鬼物就能够挣脱的？

　　运转了九龙吞日大法，但是武罗并不敢将阴气直接导入灵龙的体内，索性有一起运转了食符法门，阴气被沉淀下来，慢慢凝聚成一枚阴气灵符，而其中精纯的能量，则被分离出来，沉淀在灵龙体内。

　　不消片刻，一枚引起灵符就成型了，武罗心神一动，一枚妖族灵文篆刻上去。

　　就这样，武罗完全不理会外界的情况，专心运转法门，从鬼王体内吸取阴气，然后炼制引起灵符。

　　妖族灵文共有九千九百九十九枚，武罗便一口气炼制了九千九百九十枚阴气灵符。那鬼王实在是太强大了，凝聚了三万树鬼的力量，这其中还有三百头鬼将的力量。

　　一头树鬼的阴气便足以炼制一枚最低级的阴气灵符，九千九百九十九枚阴气妖文灵符，说起来也不过消耗了这么多数量的树鬼力量。

　　外界，鬼王依旧在奋力咆哮，想要挣脱武罗的束缚，武罗的身躯已经快被它蹂躏的不成人形了，这还是因为九龙吞日大法之下，鬼王的力量大受限制。

　　将这一整套的妖文灵符炼制完毕，纯粹能量的沉淀也极为庞大了，龙宫的根基不但稳固，而且更进一步，灵龙的长度从半丈长大到了一丈。

　　武罗忽的心中一动，灵龙一口气将所有的阴气妖文灵符全部吞下，然后开始运转“九转炼符”法门，与此同时，九龙吞日大法依旧在不断地吸摄鬼王阴气，这回不必在经过食符法门的淬炼，直接供给给九转炼符法门。

　　以灵龙为鼎炉，九转炼符法门催动起来，九千九百九十九枚阴气妖文灵符破碎，让武罗意外的是，只是一转，却格外艰难。

　　他动用九龙吞日大法，拼命吸摄鬼王的阴气，却始终觉得阴气不足，只得放缓了九转炼符的速度，等着九龙吞日大法将阴气补足。

　　他这一全心全意运转九龙吞日大法，鬼王可惨了，体内阴气不住流失。阴魂都是在阴气的支撑下才能够存在，阴气一旦消散，皮之不存毛将焉附？阴魂也就跟着消失。

　　鬼王体内不断有阴魂惨叫着凭空消散，让它痛苦无比。

　　也不知道过了多久，武罗终于感觉到，一转所需要的阴气足够了，于是他加速催动九转炼符的法门，果然一蹴而就。

　　然而九转炼符的法门成功了，结果却让他有些意外：这九千九百九十九枚阴气妖文灵符竟然合成了一枚灵符。

　　灵符化作一个多面球形，居然有九千九百九十九个面，每一个面上都有一枚妖文篆刻，在灵龙的腹内，散发出一片绚烂金光。

　　灵龙经历了这一番炼符，身体更加凝练，原本进入龙宫境界之后，灵龙就已经经过了一次淬炼，之前吞噬阴气之中的能量，让它的身体重新长大到了一丈，现在却又缩回了半丈长短，不过身体却凝练了一倍多，实力大有增长。

　　灵龙张口一吐，那枚阴气妖文灵符便飘飘乎飞了出来。

　　武罗看那灵符精致无比，一道道灵光闪电不住在各个灵文只见攒动，美丽绝伦。他心中欢喜无比，让灵龙将阴气妖文灵符重新吞了，准备趁热打铁，开始二转，却不料一催动九龙吞日大法，却是吸了个空，没有阴气再来。

　　武罗心中一惊：怎么回事，难道自己的肉身已经死亡？

　　如果是那样，即便武罗现在有了神外化神，也一样要像当年重头再来，运气不好，找不到合适的身体，时间长了神外化神和元魂一起都会消散。

　　他这一惊，忙把意识脱离了灵龙回到自己的身体内。

　　身体残破不堪，除了四肢之外，躯干上也被鬼王的蛛足戳了好几个血窟窿，到现在还有一只蛛足插在他的肚子上，不过好在并没有咽气。

　　咽气的是鬼王。

　　鬼王已经成了一堆破败的枯木，歪歪斜斜地倒在一边，只有一根蛛足还插在武罗身上，武罗奋力一拽，嗤的一声，左臂连带着那柄阴魂已经消散的木剑从泥土中拔了出来，顿时一股鲜血飙了出来。

　　武罗强忍着疼痛，将四肢上的木剑都拔了出来，然后才将鬼王的蛛足拔出来。

　　“哗啦！”鬼王彻底破碎，满地乱木。

　　武罗检查了一下自己的身体，无奈苦笑。

　　他吞服了一些丹药，慢慢挪动着走到了最外面一层和次外层之间的空地上，打开“天府之国”，将自己收了进去。

　　动动乍一见到武罗满身是伤，吓得一声尖叫，刺溜一声窜了过来，小爪子不住抚摸着武罗的伤口。

　　它倒是好心，可惜毛手毛脚，弄得武罗更加痛苦。

　　武罗拽着动动陪自己修炼，打坐调息，将体内的药力慢慢化开。

　　对于修真者而言，身体的伤势其实不算什么，只要没有伤到本命法宝或者是九宫这种重要的窍穴，身体上的伤势哪怕是再沉重，也有办法快速康复。

　　武罗服用的都是罕见的灵药，再加上动动的协助，身体上的伤口愈合飞快，半天时间基本上已经康复了。

　　他睁开眼来，慢慢起身，动动窜到了他的肩膀上。武罗活动着身体，感觉气血上始终还是有些亏损，索性也奢侈一把，取了一根三千年份得老山人参，生嚼了下去。

　　动动看的眼馋，小爪子搭在嘴角上，口水长流。

　　武罗苦笑不已，取了一根两千年份的人参丢给他，小家伙却恼火的冲他又瞪眼睛又挥爪子。

　　武罗无奈：“你居然还挑三拣四……”虽然这么说，他在还是在动动强烈抗议之下，搞了一回“人兽平等”，重新丢了它一根三千年份的老参。

　　不料这小家伙狡猾无比，抓了三千年份的，然后另外一只爪子刺溜一下将之前的那根两千年份的也一起捉了，闪身就跑。

　　武罗气的咬牙切齿：“这败家的小东西！”自己也忍不住笑了。

　　如今这“天府之国”当中，处处都是宝物，比起当年南荒帝君的秘境宝库或许略有不如，但相差也不多了。

　　上一世的秘境宝库，乃是他成为帝君之后才慢慢收集起来的，这一世，仅仅是九宫侯门境界，就已经收罗了这么多宝物，比起上一世来说，武罗成功得多。

　　……

　　一片片的水雾遮挡，不光目力难以穿透，便是元魂的力量也难以透过。

　　鬼王已经有些困顿，一双双触足不安的在地上刨出一串深坑，一双眼睛之中，血光闪烁，却是一种困兽犹斗的凶狠，而不复之前的煞气。

　　忽然一连串的神光亮起，刹那间水幕破碎，四分五裂，细小的水珠折射着五颜六色的光芒，四下飞散。

　　壮硕的妖族战士面孔扭曲狰狞，力量爆发到了极点，一起扑杀出来。

　　鬼王的强者尊严受到了极度的冒犯，它发出了一声震天的怒吼，迎向了那些妖族战士。

　　便在此时，一只手悄无声息的从水花之中穿出来，按在了鬼王巨蟒身躯尾部的一道伤口上。

　　水系神力爆发，鬼王的身躯从伤口处开始，一路被水系神力炸开，爆炸处不断喷出一股股的水流，鬼王怒吼一声，身体绷得笔直，一片水花从它的头顶炸开，将头颅撑得碎裂，鬼王终于轰然倒地，在场所有的妖族战士，包括完成了最后一击的阮射日在内，累的一起瘫倒在地上，喘息了好一会儿，众人才欢喜无比齐声欢呼起来。

　　水雾消散，地上一片狼藉，妖族战士们破碎的身体，四溢的鲜血，把周围弄得像个地狱一般。

　　还活着的八大神冢战士，只剩下了一半，即便是这一半，也是多半带伤。就算阮射日，也没有了平日里的自如潇洒，身上衣衫破烂不堪，背上一道三尺长的巨大伤口，伤口两侧的皮肉外翻，血管暴露，还在汩汩的渗着鲜血，都快露出骨头了。

　　“唉……”阮射日长叹一声，完全没有一点欢喜的情绪，没想到年轮墓地这么难对付，这还只是第一层，就让自己出了全力，不仅如此，部下也折损过半。若不是这些战士拼死拖住鬼王，自己能不能成功完成最后一击都不好说。

　　杀了鬼王，阮射日也不敢久留，带着众人赶紧赶往空地。

　　到了空地上，他才彻底放松下来，也不顾什么身份了，躺在地上喘着气望着天空，不知不觉的心中就想到了对面的武罗。

　　那少年能活下来吗？

　　这年轮树林，任何人进去都会被断了后路，只要他们进来，想要出去恐怕就难了。

　　那鬼王的实力，武罗能够抵挡吗？

　　阮射日其实是不希望武罗死在这里的。武罗说大家公平竞争，可实际上阮射日根本不觉得武罗对自己有什么威胁，如果还魂草在年轮墓地中，要么大家都拿不到，如果有人能够拿到，那个人肯定是自己。

　　他跟武罗交好，便能够缓和之前阮吞虎冒犯九尾狐小姐的罪过。武罗要是死了，他反倒要发愁了。

　　可是目前来看，武罗多半怕要死在这树林之中，他正寻思着呢，忽然有手下的战士喊道：“那便是什么，炊烟吗？”

　　阮射日一阵奇怪，起来一看，果然对面一股黑烟升起，而且看样子，已经烧了好一会儿了。

　　阮射日一愣，好一会儿才说服自己接受这个事实：是武罗？这、这这，怎么可能，那小子居然杀过了第十层树林？而且速度比自己还快，以他的实力，根本不可能啊……

　　可是事实摆在眼前，除了武罗，对面根本没有别人。从黑烟的距离来看，显然是武罗已经抵达了中间地带。

　　武罗不但穿过了树林，而且速度还比自己快，这让阮射日无论如何也无法想明白，心中盘算着该不会这小子运气好，没遇上鬼王吧？

　　这也不大可能，年轮树林凶悍，不可能放任武罗他们闯进来不管，这小子难道真的是凭实力杀过来的？

　　阮射日还是觉得难以置信，可是事实摆在眼前，又不得不相信。

　　阮射日摇了摇头，心中忽然一阵英雄迟暮的伤感，良久，才喃喃自语道：“一代新人换旧人啊……”

　　武罗炼符大约用了半天一夜的时间，然后养伤又花了半天时间。

　　阮射日带人辛苦拼杀，从昨天中午入林，一直拼杀到了现在，才将那头鬼王杀死。一天一夜，辛苦无比。

　　时间上，其实武罗领先的并不是一点点，而是整整半天他用来疗伤的那半天。要是阮射日知道了，更要郁闷的吐血。

　　此时已经是黄昏，太阳落下了山，只有余光而已，武罗并不知道自己升起浓烟，原本是想向外面的火狮驼等人报个平安，却让阮射日看见，郁闷到了内伤。

　　他正坐在火堆边，胡乱吃着干粮。可惜的是这周围没有夜兽，让武罗颇为遗憾因为按照武罗的意思，既然已经生火了，何不来个烧烤？

　　年轮墓地外的火狮驼众人看到那篝火浓烟，先是一愣，随即响起了一片炸雷般的欢呼声，所有的人原本已经绝望，没想到武罗又给他们一个惊喜，居然穿过了那片树林。

　　不过树林之中有阴气遮掩，里面发生了什么，外界完全看不到。他们还以为武罗只是逃了出去，如果让他们知道武罗居然杀了那头鬼王，必定会更加震惊。

　　又休养了一段时间，武罗熄灭了篝火，迈步向第九层树林进发了。

　　……

　　阮射日心里憋着一股劲，他乃是堂堂吼泉神冢大祭司，交好武罗，并不代表他就要故意输给武罗。

　　况且若是输了，只怕武罗也会觉得他是故意相让，反而不美。

　　是以，他有心和武罗较量一下，看看谁能先抵达墓地核心。

　　问题是现在阮射日很郁闷，他压根没有相让的意思，第十层树林通过之后，他的人马还在休整、疗伤，武罗已经灭了篝火，熄了浓烟，进入了第九层。

　　阮射日虽然着急，却知道磨刀不误砍柴工的道理，只要耐着性子，老老实实等自己的部下修养好了再出发。这一耽搁，时间又落后了。

　　武罗奋勇杀出了第九曾树林的时候，阮射日才刚刚冲到一半。于是乎两者之间的距离越拉越大，第八层、第七层、第六层……到了第五层的时候，两者之间的差距终于拉大到了一层树林的地步。

　　阮射日心里憋闷无比，自己带领着八大神冢的精锐战士，却落后带领着一帮乌合之众的武罗这么多，他要是知道了武罗乃是当枪匹马杀进去，肯定会更加郁闷。

　　事实上后来的几层森林，危险一点不亚于最外面的第十层。不过武罗基本上都是一天时间就通过了，洪破海给他限定的时间，眼看着就要来不及了。

　　第十层原本没有那么危险，只是武罗和阮射日突然杀入，而且实力太过强大，彻底激起了年轮墓地的防御体系，这才会直接将数万树鬼的力量压缩到一头鬼将体内前来应对。

　　后面的那些树林之中，鬼王的实力也不过相当于万头树鬼叠加，只不过它们的战斗技巧更加纯熟而已。

　　一路披荆斩棘，武罗推进的并不顺利，中间好几次都差点落败殒命，好在他法宝众多，手段也不少，才总能和死神擦肩而过。

　　不过再也没有机会对鬼王施展九龙吞日大法，灵龙口中的那枚阴气妖文灵符，还只是一转。

　　武罗杀入第三层的时候，阮射日已经落后一层半了。这下子阮射日的老脸真的是挂不住了，一怒之下去了吼泉神冢的秘传灵药妖族不擅长炼药，寻到了什么珍惜的药材，也都是随手挖了，需要的时候生吃下去。这些灵药乃是吼泉神冢祖辈，曾经有一位绝世天才，根据一部残缺古书钻研出来的炼药法门炼制出来的，所用的原料都是绝顶之物，再加上那法门颇有些不凡，才有这些灵药流传下来。

　　不过自那位天才之后，吼泉神冢再也没能培养出一位药师。所以这些灵药真的是吃一粒少一粒。

　　到了这个时候，阮射日身边只剩下二十余名战士，但个个都是精悍之辈，二十余灵药服下去，不但旧伤尽去，而且实力提升了整整一倍

　　在药力激发之下，这些战士的脾气也暴躁起来，辅佐着阮射日，一鼓作气闯过了最后几层树林，总算是最后时刻保全了颜面，和武罗几乎是同时穿过了最后一层树林。

　　武罗一身是血，拎着神剑天醒从树林之中杀出来，即便是他冲出来了，背后的树林之中还伸出一只带血的树手，想要抓他一把。武罗挥手一剑，连同那棵鬼海夔木也一起劈成了粉碎，奋起最后一丝力量朝前一跃，彻底脱离了树林的范围。

　　倒在地上大口大口地喘着气，头顶上微弱的阳光洒下来，武罗长松了一口气。

　　这时，哗啦一声，阮射日带着剩下的十几名战士从树林中摔了出来。所有的人，包括阮射日在内，都狼狈不堪，衣衫铠甲破破烂烂，好像乞丐群一般，每个人身上都挂着伤，阮射日的一条胳膊已经不能动了，大腿上还有一道醒目的伤口，插着一根木制匕首，鲜血顺着大腿流下去，滴在泥土中。

　　两人见面，武罗是真有些意外，没想到阮射日也拼了老命杀进来。

　　武罗看着狼狈的八大神冢众人，苦笑摇头道：“大祭司何必这么拼命？这还魂草，你也有急用？”

　　阮射日气得差点吐血

　　老子为什么这么拼命？你还好意思问？还不是被你小子拖累的。要不是你小子一路杀进来，我至于冒着生命危险吗？老子是堂堂八大神冢大祭司啊，荣华富贵受用不尽，要是死在了这里，那才叫冤枉呢！

　　还赔上了二十多枚灵药，才勉强保住了这张老脸，就算是这样，出去之后只怕也要被那些老家伙们狠狠嘲笑一番了。

　　你说你意思意思，闯个三两层就得了，出去一样能扬名立万，年纪轻轻就能从年轮墓地生还，已经是十分了不得了。那样我就杀进去五六层，然后退出来，大家面子上都好看啊。


第173章 沉眠之地

　　阮射日越想，越觉得自己的内伤在加重。可是他又不好跟武罗发作，只是脸色不太好看。

　　豁出了老本，才跟武罗面前拼了个平手，太打击阮射日的信心了。

　　他看到武罗孤身一人，顿时一喜：“你的那些部下呢？都折损在树林里面了？”要是武罗的手下死个干净，也算是他输给自己了，阮射日顿时看到了一丝保全老脸的希望。

　　“没有，最外面一层的时候我就看他们是累赘，让他们出去了。”

　　阮射日的笑容唰的一下冰冻在脸上，再也笑不出来：“你是说，这一路上，都是你一个人，当枪匹马杀过来的？”

　　阮射日觉得喉咙有些发干，很不好受。不光是他，还活着的那十几名八大神冢的战士，也是目瞪口呆：这小子还是生物吗？我们这么多人，有阮射日带领，还有灵药提升实力，也是费劲了吃奶的力气才杀过来。这小子一个人，居然还比我们快一步！

　　还是那句话，武罗法宝众多、手段也不少，闯关对于他来说更有利，因为每一层树林之中的鬼王手段都不同，武罗能够灵活应对，自然比阮射日这些人占便宜。

　　他本身更是身负多道天命神符，这等福缘不敢说绝无仅有，至少千年之内没有第二个。就算上一世的崔灿，都比不得现在的他。

　　喘息一阵，武罗随手从“天府之国”中摸出来几枚丹药丢进嘴里。丹药效果立竿见影，武罗身上的伤势以肉眼能够看见的速度恢复起来。

　　阮射日看的眼皮子猛跳：那是灵药啊，就算是本座，也没这么豪气，把珍贵的灵药当糖豆吃啊！

　　吼泉神冢的灵药大部分是祖传，也有少部分是搜罗来的。但是无论如何，一般的伤势阮射日是不敢这么糟蹋灵药的。看到武罗毫无心理负担的往嘴巴里丢灵药，就算他一向自负，此时也有些嫉妒武罗了。

　　跟着阮射日的这些妖族战士们更是看的眼热，如果不是这一次进入年轮墓地，他们之中很多人一辈子都未必能吃上灵药。看到武罗这等姿态，自然是嫉妒的发狂。

　　嫉妒归嫉妒，有些事情始终是无力改变的。包括阮射日在内，八大神冢所有的妖族闷不作声的坐下来，取出药材来干啃着。

　　要是以前，大家还互相交流一下，哎，你这里有什么好药材？你看我这里有什么什么，不错吧。哟，你这一株也不错啊……

　　这会，都低着头一口一口狠狠地咬着，似乎跟手里的药材有仇似的。

　　休息一番，武罗和阮射日都恢复的差不多了，两人这才把目光聚集到了年轮墓地的核心。

　　核心还是一片树林，树种依旧是鬼海夔木。不过和外面的不同，这里只有十株鬼海夔木。每一株都有四个人合抱的粗细，比所有的年轮树林中的树木都粗得多。

　　十株粗大无比的鬼海夔木围成一圈，枝叶蔓延，覆盖广泛，十株古树，变成了一片小森林。

　　到了这里，鬼海夔木似乎也不再故弄玄虚，从外面就能够一眼看到树林里面的情况。树林内倒是很干净，几乎没有落叶，完全不像外面那些年轮树林内，地面上乱糟糟一片。

　　十株古树围住了差不多有四五亩大小的一片平地。

　　最中央乃是六面一人高低的石碑，围城了一个六边形，六边形的中央，有一口井。

　　武罗和阮射日相视一眼，有了默契。

　　阮射日回头吩咐自己的手下：“留在这里等我。”

　　能够活到现在的妖族战士，不但实力强大，而且都很聪明。看得出来武罗身份不凡，不敢多说什么，默默一礼，老老实实的站在树林外。

　　武罗和阮射日并肩走进去，果然这一层古木没有阻拦，他们顺顺利利的过去了。

　　阮射日心中却在暗暗叫苦。他的确不是急需还魂草，但是听武罗的意思，他是拼了命也要抢到手的。现在到了这一步，自己怎么办？

　　折损了这么多战士，总要有个交代，难道说就这么放弃了还魂草？

　　可是不让给武罗，只怕就要彻底跟那位妖族大圣结怨。颜老最近这几千年来，恩威并用，在东土妖族之中威望极高，阮射日很明白如果颜老之怒，肯定会毁了整个吼泉神冢，此时真是左右为难，做不下决定。

　　犹豫之间，两人已经到了那六面石碑之前。

　　神妙至极，感应到了有人到来，那口古井当中，升腾起一道龙形光影，绕着六面石碑一转，一层紫蓝色的光幕从石碑脚下升起来，将这一片空间封锁起来。

　　“这……”阮射日脸色微变，认出来了：“六合青龙大阵！”

　　阮射日可是听说过这个从洪荒时期流传下来的守护阵法，知道这阵法威力绝大无比，便是他，不得入阵法门，强行冲闯的话，也会被阵法反震的力量所伤。

　　靠近两人的石碑上，浮现出了一片字迹。

　　武罗和阮射日都懂得妖族灵文，阮射日肯定更胜一筹。但是，这石碑上的字迹，他确实一个字也不认识。

　　阮射日一皱眉头，他对妖族古灵文也颇有研究，自信只要是在东土出现的灵文，便是不能全部识得，至少也认识大半，可是这石碑上的字迹让他一筹莫展，心中不免有些恼火。

　　“武罗兄弟，只怕咱们要白跑一趟了，这上面的文字，我也认不全，推断不出是什么意思，唉……”

　　他还是好面子，不好意思说自己一个都不认识。

　　六合青龙大阵他全盛时期尚且闯不过去更别说现在，石碑上的文字又不知所云，付出了这么巨大的代价，却止步于此，阮射日心中郁闷无比。

　　至于武罗，阮射日相信自己都不认识的文字，武罗一个十几岁的少年就更不可能认识了，所以他根本没有考虑武罗。

　　“我认识。”武罗忽然开口，没有炫耀的意思，只是平平淡淡，理所应当一般，甚至连看都不看一边的阮射日，聚精会神的阅读着石碑上的文字。

　　他越是这样轻描淡写的无所谓，阮射日越是郁闷。

　　“你认识？”他有些不信。

　　“我认识啊，怎么了？”武罗看了他一眼，并无异样，然后接着去看石碑。

　　阮射日憋了好一会儿没能说出话来，自从认识了武罗开始，他的自信心就接连受到打击。感觉就好像被人抛在了空中，一个大招十连击，噼里啪啦打得他七窍流血不省人事，偏偏施暴者暴揍他一顿之后，还轻描淡写一撩刘海，轻松离去。

　　那个施暴者就是武罗。阮射日看着他的侧脸，咬紧牙根，声音从牙缝中挤出来：“你真认识？你知道的可真多啊，你还知道什么？你还能再多知道点什么吗？”

　　武罗一愣，回头看看阮射日，后者赶紧摆出一副高手姿态，背手于后：“嗯，这石碑上说的是什么？”

　　武罗也没有多想，指着石碑道：“上面说想要进入墓地深处很简单，只需要将手掌贴在石碑上，若是达到了测试的标准，自会接引进入。”

　　“测试？”阮射日颇为意外：“居然是测试……”

　　年轮墓的危险无比，阮射日本以为到了核心地带，肯定还有一场惨烈厮杀，没想到却是一个简单的测试。

　　“该不会是有诈吧？”

　　武罗摇头：“我看不像。”他之所以这么说，是因为这石碑上的文字，在东土无人认识，在中州却是找个对灵文有研究的人就能认得大半，没错，正是人族文字，不过乃是极为古老的人族文字。

　　阮射日就算是再研究妖族灵文也不可能认识这些文字，他怎么输得都不知道，实在是有些冤枉。

　　武罗看到那些人族文字，就已经断定，这里肯定是在天下五方划分之前就已经存在了。

　　“上面说测试什么？”阮射日又问道。

　　“这就有点奇怪了。”武罗说：“测试的乃是未来的成就。”

　　“……”

　　阮射日无言，这石碑实在古怪，他都有些怀疑是不是武罗在逗自己玩。

　　“只要把手按在上面就行？”阮射日一边说。一边抬起手来。这完全是下意识的动作，因为阮射日这点自傲还是有的，起码自己的成就肯定会比武罗高。武罗的资质他也能看出来，确实一般。虽然战力强大，但是境界太低，想必是借助了什么异宝。

　　他断定武罗乃是古老氏族的后代，身负上古异宝也不是没有可能。

　　但是要说未来的成就，那肯定是指修炼的境界，武罗绝不是自己的对手。

　　何况自己现在的境界已经极高，胜负一目了然。

　　阮射日的手掌印在了石碑上，立刻泛起了一层水纹一样的波纹。

　　阮射日自信满满：“如何？我应该已经通过了测试吧？”

　　武罗无辜的摇头：“没有。”

　　“什么？没有不可能吧，你怎么知道没有通过？”阮射日有些跳脚，接连二三的打击，让他已经保持不住高手风范了。

　　“因为这上面说了，要是你通过了，就会自动被接引进去，你现在不是还站在这里吗？”

　　“这……”阮射日不住提醒自己，要淡定，自己乃是绝世高手，高手风范不可失，气急败坏要不得。

　　他哼了一声，收回手掌背在身后，不住腹诽：什么狗屁石碑！有眼不识金香玉。

　　阮射日退后一步，让出位置来，这只是礼貌而已，请武罗也试一下，实际他心里已经认定，这一次年轮墓地之行，双方都要空手而归了。

　　武罗上前，把手掌贴在了石碑上。阮射日已经准备拔腿就走了，这一趟年轮墓地之行，对他而言绝对不是什么愉快的回忆。

　　可是武罗的手掌一贴上去，就有一道紫蓝色的光芒从武罗脚下的地面升起，化作一道光旋将他卷了进去，倏地一下消失不见。

　　阮射日目瞪口呆。

　　片刻之后，树林外的八大神冢战士们都听到了大祭司阁下歇斯底里的尖叫声：“祖神哪，那小子的诞生，是不是专门为了打击我？我当了一辈子的天才啊，你这么安排实在不公平啊……”

　　武罗其实从一开始就知道阮射日输定了。武罗这具身体的资质、根骨的确一般，但是要比拼未来的成就，武罗拥有“封神榜”，可以收纳册封任何天命神符，未来拥有无限可能，阮射日必输无疑。

　　……

　　眼前紫色、深蓝色、黑色的光芒交替流转，闪烁之下，武罗已经置身于一座恢弘的门户前。

　　放眼望去，四周一片虚无，不知身在何处。伸出手去，黑暗不见五指，却能够清楚的看到前方那道门户。

　　门户以粗糙的巨石建造而成，好似一座石牌楼。共有五门，风格朴素，没有多余的雕塑、花纹装饰，但是巨石粗大，门户高绝，自有一股粗犷沉稳的气质。

　　武罗走上前去，才看见门户前还立着一尊石碑。门户之上没有任何文字，却在石碑上刻着一行字，这回用的却是妖族灵文。

　　武罗定睛一看，不由一愣。那石碑上的妖族灵文翻译过来，意思乃是：沉眠于此，你将会以王者的身份被唤醒。

　　果然是墓地，英雄沉眠的地方。可是后面那一句是什么意思？

　　武罗也没有犹豫，迈步走进了那座门户。

　　身体一过那门户，耳中便听到了一阵潺潺水声。眼前一片微光，回头去看，那道门户已经不见，身后也是一片虚无，用手一摸，却是一堵冰冷的石壁。

　　石壁触手湿润。

　　转过脸来，前方水声传来的地方，果然有一条地下小河流过。水流不急不缓，亘古不变。

　　他心中疑惑，顺着小河走下去，一路上用心观察，可也没有发现这地下和墓地、沉眠有什么关系。

　　走不多远，前面一道巨大石洞，水声陡然急促起来，宛如洪雷一般，钻进了石洞，便有一股水汽扑面而来，一条滔滔大河，规模竟然不下于武罗所见过的任何一条地上河流。

　　波涛汹涌，水流和浪声在山洞之中回响，更显得震耳欲聋，气势不凡。

　　四周石壁上，不知道是什么矿物质发出幽幽的光芒，在那些光芒的映照之下，那汹涌的地下河水泛出淡淡的乌光。

　　武罗眉头一皱，忍不住把手伸进了河水之中。

　　指尖才碰到河水，一股摄人的冰寒便顺着手指窜了上来。武罗赶忙收回自己的手，麒麟神火一转，将那股寒毒逼了出去。

　　他心中有数，自言自语道：“果然是地脉阴河，极寒之地……”

　　地脉阴河乃是这个世界上阴极力量的体现，在天下五方之中都有体现，武罗上一世在南荒，也曾经寻到过一条地脉阴河，不过那一条水流细小，连武罗之前经过的那条小支流都比不上，这么巨大的一条地脉阴河，足以让他吃惊不小。

　　沿着地脉阴河往前走，没有多远地势便开阔起来，狂奔咆哮的河水一头冲了出来，没了阻拦反而平静了下来。

　　这是一片奇妙的所在，巨大无比的一个地下世界，以中央的地脉阴河湖泊为核心，面积广大无比，石壁之上的矿物结晶发出幽幽的光芒，环湖生长着一圈不知名的地下植物。最奇特的还是这地脉阴河的中央，有无数根须从头顶上的石壁之中垂下来，落进了湖泊之中汲取着能量和水分。

　　而这些根须也十分有趣，布成一道道的环形，每道环形之间并不相连。

　　武罗一下子就明白了：“这是……年轮墓地的地下。”

　　那一圈圈的根须，正是地面上鬼海夔木的树根，鬼海夔木每一片树林的根须都连成一体，就像现在这个样子。

　　难怪鬼海夔木在这里也能够生长，原来地下有这样一道地脉阴河。

　　武罗本来是从年轮墓地的核心部位进入地下的，却被阵法传送到了边缘地带，然后再慢慢走进来。

　　不过想一下也能理解，若是直接传送到地下的核心部位，那就是大湖的中央，不论是地脉阴河的寒毒，还是那些根须，恐怕都不会太“友好”。

　　武罗自然是不惧，但不是每个进来的人都是武罗。

　　武罗绕着大湖走了一圈，因为湖水中间有那些根须阻挡视线，到了湖泊的另外一边，武罗才看清楚。对应着那一面波涛汹涌的地脉阴河入水口，这边也有一个出水口。

　　出水口开阔，水流平坦，波澜不惊。

　　武罗站在这出水口处，这个角度看过去，那一层层根须之间还有些空隙。里面阴影闪动，似乎有什么东西。

　　武罗起初并没有介意，可是他放出洪破海送的玉纵虫，越过出水口，顺着整个大湖的边缘找了一圈，奇特的地下植物倒是发现了不少，可是没有半点还魂草的影子。

　　至于那门户前石碑上，郑重其事写着的“沉眠于此，你将会以王者的身份被唤醒”，更是一点端倪也看不出来。

　　出水口两侧根本没有立足之处，似乎无法继续顺着出水口向下。而且这里地上便是年轮墓地，有什么秘密肯定都在这大湖之中，不可能在出水口下面。

　　这时，武罗才想起来之前看到那根须深处，似乎隐藏着什么东西。

　　他操纵着玉纵虫，悄然来到了根须外围。妖族大圣收藏的异宝果然不凡，在空中飞行，没有带起一丝气流。

　　根须随着微微的水波，无意识的荡漾着，看上去人畜无害，武罗却一点也不敢掉以轻心。

　　大湖上方的石壁天顶，距离湖面最高的地方足有千丈，这些根须却能够垂下来深进湖面下，每一道根须都比地面上的大树还要长。

　　靠近了武罗更是惊讶，因为这些根须，最细的也有碗口粗，表皮光滑，宛如生灵的肌肤一般，而且呈半透明状，下面能够看见一道道脉络，正在缓缓地将淡黑色的地脉阴河之水输送到上方去就像一根根血管一样，只不过血管之中流淌的血液，乃是黑色。

　　一道道根须无意识无规则的飘动着，彼此之间若是互相碰撞了，便会放出一圈圈淡淡的灵光。

　　武罗摸出来一枚玉粹，随手弹出去。玉粹从根须的间隙之间钻进去，打在了深处的一道根须之上。

　　只是这轻轻一碰，那些看上去温和之极的根须忽然剧烈的颤抖起来，七八条根须从四面八方挤过来，迅速的合拢，黏在一起成了一根粗大的根须，而那枚玉粹，也被它们融进了自身体内，不论是腐蚀、吸收，总之不会留下一点渣滓。

　　武罗趁这个机会，玉纵虫一催，小心翼翼的穿过了第一层根须。

　　故技重施，接连穿过了十层根须，武罗进入了大湖的最深处。这里的景象却让他呆了一下。

　　一片宁静的水面上，寒气似乎比外面深重的多，湖水的颜色也更加黝黑浓稠，表面还散发着淡淡的金属光泽就像边远之地的人们，从地下开采出来的火油一样。

　　这一片核心区域并不大，对应的和上面十棵古木封锁的范围相当。而天顶上，凿出了一个井口，一束幽幽的淡蓝色光芒坠下，笼罩着湖面上的一尊雕塑。

　　这雕塑乃是一尊高达十丈的巨大战神，端坐在一张由无数尸骸堆砌而成的宝座上，一身精良铠甲，巨剑便插在腿边，巨剑之下，乃是一具不知名的生灵的尸体，那生灵生着人的身躯，却有三颗脑袋，巨剑将正中的那颗脑袋钉在地上，另外两颗脑袋似乎极为痛苦和不甘，奋力挣扎着，口中吐出一道锋利的蛇信。

　　剑身之上，有九条神龙缠绕，到了剑柄上，扭成了一股，九只巨大的龙口，分别追逐着一颗宝珠。

　　整个雕塑栩栩如生，唯有那战神的面孔是一片虚无，根本看不清楚。

　　战神的宝座之下，一根巨大的石柱深深地扎进湖水之中。

　　幽蓝色的光芒笼罩之下，战神的石雕铠甲上，时不时的会有一个部分亮起一道符文，那符文连武罗都不认识，明灭之间，便有一道灵光顺着铠甲钻入战神的面孔，而每当这个时候，战神的面孔上，才会有微弱的几乎看不清楚的光芒一闪，似乎是两只眼睛点亮。


第174章 龙舟驼棺

　　围绕着那战神真像，周围的湖水之中有一艘艘石雕龙舟。龙舟并不大，三丈长短，雕刻的石材和那战神真像极为类似，通体黝黑，泛着淡淡的金属光泽。

　　龙舟尾巴翘起锋利如刀，便是在这等阴暗的环境下，依旧闪着让人心悸的寒光。龙首高高昂起，和一般的神龙雕塑不同，这龙首之下的逆鳞，被雕刻成了一柄柄利剑周围的一切，都如同那尊战神真像一般，充满了侵略感和杀气。

　　龙舟之下，雕刻着龙的四爪，每一个爪子之中，抓着一颗石雕骷髅首，而整艘龙舟，只有这四颗骷髅首在水面下浮沉，好像是这四颗骷髅首，支撑住了整个龙舟的重量一般。

　　龙舟像地面上的年轮树林一样，以战神雕塑为中心，围城了数圈。有二十三只龙舟上，载着一具石棺。

　　石棺的大小、制式都一样，直到这里，才看出来“墓地”的样子。

　　武罗发现那些载着石棺的龙舟，距离战神真像都是最远的。他正在思索这墓地到底有什么玄机，忽然听到一些奇怪的动静。

　　侧耳细听，那声音乃是从水面下传来的。

　　武罗十分意外，他从来没有听说过地脉阴河之中还能有生灵存活，那种寒毒绝对不是生灵能够承受的，估计也只有鬼海夔木这种异类才能依托地脉阴河生长。

　　“轰轰轰……”

　　水面下，那声音越来越强烈，原本平静的湖面也开始泛起了波浪，似乎下面有一头巨兽正在浮起。

　　武罗暗道不好，操纵着玉纵虫高高飞起，这水面下的怪物多半是冲着自己来的，只是没想到根须都没有发现自己，这东西的感知竟然这么灵敏。

　　武罗刚飞高，湖面上忽然哗啦一声大响，黑色的地脉阴河水泛用起来，一道黑影冲出水面。

　　武罗随手一抓，就要动用神剑天醒。

　　“嘣！”那道黑影崩的笔直，紧接着哗啦一声大响。

　　武罗看清楚了之后，反倒是松了一口气。

　　原来水面下腾起来不是什么蟒怪，而是一道粗大的锁链。

　　锁链同样是用黑色的石头雕刻而成，碗口粗细，一头拴着一艘龙舟，另外一头居然握在那战神真像的手中。

　　战神真像端坐不动，两手机械的一转，拉着那锁链扯动了龙舟轰隆一声水响，龙舟下的湖水好像爆炸一样，建起了数十丈的巨大浪花。

　　龙爪之下的骷髅首，七窍之中分别流出了黑色的火焰，火焰朝前，在龙舟前的水面上，扑出来一条火焰通道。

　　在战神真像的拉动下，骷髅首滚动，龙舟缓缓向前，前进了一个圈层，随后重重一顿，又是一声巨响停了下来。

　　黑色的火焰熊熊燃烧，似乎是一种庆祝仪式，战神真像则松了手中锁链，任凭锁链哗啦啦的沉进了湖水中，一动也不再动。

　　黑色的火焰化为三圈，一圈圈的收回，隐没在了龙舟之下，似乎整个仪式就算是结束了。

　　那艘龙舟之上，载着一具石棺，前进一圈之后，那艘龙舟，乃是所有载负着石棺的龙舟之中，距离战神真像最近的一艘。

　　武罗似乎有些明白了，但又解释不清楚。他皱了皱眉头，决定还是不管这些了，自己来到这里，乃是寻找还魂草的，找到还魂草赶紧离开就是，颜芷薇和朱妍还在等着自己呢。

　　武罗有些不舍得瞥了那些龙舟一眼，脑海之中那一句“沉眠于此，你将会以王者的身份被唤醒”不停的闪烁着，终于还是一咬牙，转身飞向了那具战神真像。

　　战神真像之前的一切一目了然，包括那些石雕龙舟，都没有类似“还魂草”的东西。武罗没见过还魂草，但是这种天地神物，想必第一眼就能看出不凡来的。

　　倒不是洪破海忘了告诉武罗还魂草是什么样子，而是洪破海自己也没见过。之前几次还魂草出现，洪破海没有需要，自然不好意思腆着老脸去和晚辈们争抢，没见过也是正常。

　　武罗绕过了战神真像，背后也有不少石雕龙舟。武罗推测应该会在那些石棺之上，毕竟是“还魂草”嘛。

　　可是目光将所有的龙舟扫过一遍毫无发现，武罗只好把注意力集中在了战神真像上。在石像背后又找了一番，还是一无所获。

　　他不死心，难不成在头顶上？

　　还是没有。

　　武罗将这片水域上上下下找了个遍，连天顶的石壁都没有放过，就是不见还魂草的踪影。

　　到了这个时候，就算是武罗也有些慌了。

　　还魂草不在这里？难道在百草仙田？自己判断错了？

　　这可是关系到两条生命啊

　　拿不回还魂草，洪破海肯定不会绕过颜芷薇和朱妍。武罗下了狠心了，管你是不是八大神冢，只要谁拿到还魂草，立刻动手抢过来。大不了抬出颜老了压他们。

　　胡思乱想一番，武罗忽然扫了一眼水面，又想到了一个可能：该死的，这还魂草，不会是水草吧？

　　要真是这样，武罗也束手无策了。地脉阴河之水寒毒深重，便是他身负麒麟神火，也不敢潜入水面下。

　　别说是他，武罗相信就算是颜老来了，也没有办法。除非能身负金乌神火或者是凤凰神火，专门克制这种地脉阴河的寒毒，不然下去就是一个死。

　　地火金麒麟全盛时期或许可以一试，现在根本想都别想。

　　到了这一步，事情更加棘手，武罗不由得有些郁闷。他随便找了一艘没有石棺的龙舟降落下，准备歇歇脚想一下接下来怎么办。

　　却没想到这个心不在焉的举动，让他后悔不已。

　　刚一站在龙舟上，龙舟忽然裂开，武罗差点掉了进去，龙舟轰隆隆的升起来一尊石棺，和其他的石棺并没有什么不同。到了龙舟表面，石棺嘎嘎打开，没等武罗明白过来，石棺内已经射出来五道锁链，分别缠向他的脖子和四肢。

　　武罗岂能束手就擒？神力一发，五道神光将锁链打了回去。

　　那锁链虽然也是石头雕成，可是格外坚固，而且顽固，被打的落回了石棺之中，依旧哗啦啦的抖动着，又窜了出来，目标还是武罗。

　　“沉眠于此，你将会以王者的身份被唤醒……”

　　半空中忽然一个沉闷的声音响起，把武罗吓了一跳，抬头一看，那尊战神真像，居然转过身来，面朝他而坐，虚无一片的脸上，两只散发着幽蓝色光芒的眼睛，正盯着自己看

　　这一愣神，那五道锁链哗啦一下子冲上来，武罗怒喝一声：“沉睡个狗屁！”

　　神剑天醒凌空一击，啪啪啪……将五道锁链打得粉碎。

　　那战神真像眼中的光芒更盛，仿佛燃烧着的蓝色火焰。低沉的声音再次在湖面上空回荡：“你不肯沉睡，来到此地，便是挑战于我了？”

　　武罗暗暗叫苦：“我只是误入此地，前来寻找一味草药，并无冒犯之意。”

　　那战神真像眼中依旧是战意熊熊：“埋骨之处，规矩自古定下，不得更改。你进入此地，不肯沉眠就是挑战。”

　　“我操……”武罗气的一阵粗口狂暴，他也看出来了，那战神真像不知是什么存在，但是肯定沉睡了这么多年，好不容易来一个挑战者，已经是心痒难耐，绝不会放过自己的。

　　这一趟年轮墓地之行，可谓郁闷之极。

　　“嘎！”战神真像巨大的手掌握住了那柄宝剑，微微一晃，唰的一声拔了出来。

　　宝剑一入它的手中，战神真像的气势顿时不同。如果说之前乃是不动如山，现在则是锋芒毕露，一股惨烈的杀气直扑武罗，瞬间就将他完全淹没。

　　以武罗的元魂强大程度，被这股强悍的杀意一冲，也有些神情恍惚，只感觉自己置身于上古杀场，周围乃是尸山骨海，血流成河，耳中喊杀声一片，真的耳膜作痛。

　　武罗狠狠一咬嘴唇清醒过来，战神真像不知何时已经站起身来，慢慢的点了点头：“还不错，做我对手，可挡三剑。”

　　它坐着的时候便有十丈，这一站起来，足有十七丈。绝对是个庞然大物，武罗符浮在半空中，和它相比较起来，就像一只蚊虫一般。

　　“三剑？”武罗眉毛一挑。他虽然不愿意打这场莫名其妙的架，而且这一世平日也学得隐忍，但是在战场上，他依旧是那个高高在上的南荒帝君。

　　被人这般藐视，武罗立刻将心中的顾虑扫除，冷笑一声神剑天醒在手，遥遥一指战神真像：“尔之狂妄，必将付出代价！”

　　战神真像却愣了一下，顷刻之间杀意消失的无影无踪。

　　武罗大奇，临阵撤了杀气，也就是说杀意全无，那还打什么？这是未战先怯，已经立于必败之地。按说战神真像经历了古老岁月而来，绝对不会犯这种低级失误啊。

　　他正在疑惑，那战神真像体内，忽然爆出了一股比刚才强大数倍的战意，它一步跨来，手中巨剑隔空便斩。

　　巨剑呜的一声怪响，带出一片风暴，直奔武罗杀将过去。

　　这战神真像也是奇特，巨大的身躯想必极为沉重，可是一脚踏在湖面上，湖水居然连波纹都没有泛起一丝，仿佛这湖面已经彻底冰冻住了一样。

　　战神真像来势汹汹，这一剑乃是纯粹的力量施展，并无花巧。武罗心中也是火热，越是高手，越到对手的时候越是兴奋，武罗现在便是如此。

　　战神真像乃是货真价实的“对手”，而不是年轮树林之中的那些鬼物，这种对战的感觉完全是不同的。

　　武罗豪情勃发，也不使用别的手段，将“天府之国”“麒麟臂”“力拔山”三道天命神符加持于身，神剑天醒陡然膨胀到了六丈长，和战神真像手中的巨剑已经是不相上下，神力无双，狠狠一剑站在了战神真像的巨剑上。

　　“当……”

　　一声大响，音波如潮，武罗身上的衣衫啪的一声被炸得粉碎，湖面上轰隆一声水花溅起来数丈，哗哗啦啦的落下去，已经是一片狂潮。

　　战神真像巨大的身形却是格外灵活，波澜不惊的踏在水面上，手中沉重的巨剑举重若轻，拈花般轻松自如，眨眼间一连三剑。

　　武罗把神剑天醒一横，战神神像三剑都点在了神剑天醒上，叮叮叮三声脆响，已经混乱不堪的湖面上，再次冲起了三道巨浪，连天顶石壁的那口井中的蓝光，都被声波震得微微颤抖。

　　武罗挡下了三剑，连退数百丈，手臂已经有些酸麻。神力一涌，节节攀升，毫不示弱冲上来：“好，也吃我三剑！”

　　神剑旋转，自漩涡之中忽然刺出三剑。剑锋带着高速的旋转，战神真像眼中的蓝色火焰凝聚，盯着那三剑，第一次双手握剑，凝神准备片刻，待三剑已经到了眼前，忽然劈出。

　　“当当当！”三声大响几乎是同一时间，战神真像拖剑后退，踉踉跄跄连退了数十步才停了下来，背后已经是鬼海夔木的根须了。

　　武罗呸的一声吐出一口鲜血，悍然冲了上来。

　　“再来三剑！”

　　战神真像退无可退，也激起了豪气，狂吼一声巨剑当空一横，双臂推着巨剑，用力朝前一撞。

　　“当当当！”

　　武罗后撤散步，战神真像后背重重的撞在了根须上，啪的一声将数百道粗大的根须挤得粉碎，黑色的汁液，伴随着破碎的根须，暴雨一样的洒落在湖水中。

　　“还有三剑！”

　　武罗毫不退让，喷了一口血之后又冲了上来。

　　“喝！”战神真像狂喝一声，身上的甲胄突然放出强烈的蓝光，甲胄的每一个部分上，灵符同时亮起。

　　战神真像的力量膨胀数倍，巨剑一横，冷冷望着武罗。

　　武罗依旧毫不犹豫的杀上来，整个人和神剑天醒合为一体，化作一道青光，青光之前伸出三道白色光刃，狠狠撞在了巨剑上

　　“轰……”

　　水面狂爆炸起，周围数百张内，所有的根须全部被震粉碎，波浪翻涌，差点将远处的石雕龙舟都给掀翻了。

　　龙舟下的骷髅首慌忙吐出黑色火焰，护住了每一艘龙舟。

　　武罗左手握着神剑天醒，右手顶在剑柄后，死死地抵住了巨剑。

　　战神真像一动不动，宛如一座不可撼动的大山。

　　良久良久，武罗闷哼一声，鼻孔、口中鲜血一起喷了出来。

　　战神真像终究是上古神物，力大无穷，武罗输得并不冤枉。

　　与此同时，神剑天醒剑锋所指，巨剑上忽然出现了一丝裂痕，紧接着迅速扩散，哗啦一声碎裂，石块掉落下去。

　　然而巨剑并非全部碎裂，仅仅是碎了外面一层石皮，石皮下面，还有另外一柄剑。

　　“这……”武罗看着那柄新的巨剑，讶然失声。因为那柄剑，简直就是自己手中神剑天醒的翻版，只不过是石头雕刻的。

　　战神真像轻轻一推，已经力竭的武罗踉跄着倒退几步。战神真像轰然一声跪倒在水面上，将那石雕巨剑高举过头顶：“您通过测试了，拥有战神之心的您，可以唤醒他们……”

　　武罗还没明白怎么回事呢，那些龙舟上的石棺已经在一阵轰隆声中打开，每一具石棺之中，都躺着一名身披铠甲的战士，双目紧闭，面庞宛如精致的大理石雕塑，石棺之中蓝黑色的光雾弥漫，一丝丝暗金色的灵光，循着一种古老的节奏和韵律，从他们的七窍之中进进出出。

　　一名战士忽然睁开双眼，微微迷茫之中从石棺之中坐了起来。紧接着便是第二个、第三个第四个……很快二十多具石棺之中坐起来了二十名战士，都在转头四处打量。

　　战神真像叹了口气：“没有醒来的，就永远也不会醒来了。”

　　战士没能醒来的那几艘龙舟的石雕骷髅首飞了起来，嵌进了战神真像的宝座之中，那石雕龙舟咕咚一声连带着石棺一起沉进了湖水中。

　　“这……这到底是什么回事？”武罗诧异。

　　战神真像对着那些战士们呼喝一声：“是这位大人唤醒了你们，还不快来拜谢！”

　　那二十名战士你看看我、我看看你，还是一起起身，踏空而至，对着武罗单膝跪下抱拳拜谢：“多谢大人！”

　　武罗摆手：“起来吧，我没有做什么，不必谢我。”

　　战神真像道：“您手持老主人的神剑，又拥有坚毅勇敢的战神之心，您就是这埋骨之地的新主人，他们承了您的恩德醒来，理所应当是您的仆人。”

　　那二十名战士一愣，脸色有些尴尬。

　　武罗能够感受到，这些人体内涌动着强大的力量，便是比起阮射日也是毫不逊色。这样的强者，又岂会甘心与人为仆？

　　更何况，埋骨之地门口写着的那句话“沉眠于此，你将会以王者的身份被唤醒”，等于是一种承诺，可是被唤醒之后虽然获得了强大的力量，却成为别人的仆人，哪里是“王者”的身份？

　　武罗上一世便是绝世强者，这一世也正在朝着绝世强者的道路上迈进。很理解强者的心情，他赶忙摆手：“不必，我与众位并无什么恩情，诸位可以自去，我绝不束缚。”

　　战神真像也很意外：“可是……”

　　武罗一摆手：“你还记得门口那句话？沉眠于此，你将会以王者的身份被唤醒，既然我是这里的新主人，便应该兑现承诺，没有自由，算什么王者？”

　　那二十名战士互相望了一眼，这回却是心甘情愿的一起拜倒：“阁下大恩，我等绝不敢忘。阁下放心，我等虽然不为仆人，但我等可以为阁下办三件事情，但凡阁下有什么要求，只要通过此地传唤我等，不论刀山火海，我等一定赶到。”

　　武罗也不矫情，这样二十名不逊色于阮射日的强者，绝对是一支可怕的力量，他立刻道：“如此多谢了，他日若有危难，定会求助于各位。”

　　二十名战士站起身来，相互看了一眼，都有些激动。他们不知在这里沉睡多久，此时都能够感觉自己的力量大幅提升，哈哈一阵大笑，只见光影连闪，顷刻之间走了个干净。他们对于这里，比武罗熟悉太多，进出自如。

　　战神真像叹息一声：“可惜了……”

　　武罗询问之下，果然和他猜得不错。进入这里在石棺之中沉睡，便能够日积月累，突破资质、功法等等限制，成为超级强者。不过这个过程太漫长，战神真像记得最近一个进入石棺的战士，也是数千年前了。

　　武罗默默点头，果然，这里之前的主人只想着培养强大战士，完全没有想过考验这些人的人品。

　　他刚才遣散那些人，除了设身处地考虑一下强者的感受之外，最大的原因便是这些人不知底细。

　　把这么强大的人留在身边，却不知他们品性究竟如何，绝对是一件很危险的事情。这些人之中，哪怕只有一个心术不正，武罗就有性命之忧。

　　索性将他们遣散了，还留下了三次相助之约，可以放心利用，比将他们强行留在身边稳妥的多。

　　武罗本来就好奇神剑天醒的来历，还有这神剑之上那枚掌纹到底是什么人，在洪荒时期印了一掌，居然到现在力量都还在和神剑天醒争斗？

　　可是战神真像也不明所以。它乃是埋骨之地的镇守者，虽然它自己嘴硬不说，但是武罗也能听出来了，这埋骨之地，只是它的老主人的一个实验室，移栽过来了鬼海夔木树林之后，就不怎么管这里，所以这里才会在上古大战之中幸存下来。

　　得不到自己想要的答案，武罗也破为懊恼。

　　他又想起来自己来到年轮墓地的目的：“战神，你可知道还魂草的下落？”

　　战神真像疑惑：“还魂草？”

　　武罗连忙把还魂草的效用说了。战神真像有些疑惑道：“我不知道你说的是什么草，不过我的宝座下面有一口井，老主人曾经在里面丢下过一颗种子……”

　　武罗立刻道：“快将井口打开。”

　　战神真像遵命而去，到了自己宝座前，双臂一抬，便将宝座举了起来。宝座挪开，下面那根深扎在湖水中的巨大石柱居然是中控的。武罗站在井口旁边，头顶上那一束幽蓝色的光芒正好照射下来，石井之中，水面平静，一株类似于蒲公英的小草在光芒之中舒展开了自己的枝叶。


第175章 阴极之眼

　　那枝叶都是墨绿色，没有什么出奇的地方，可是蒲公英一样的枝头上，笼罩着一层层薄纱般的灵光。一股玄奥的感觉让武罗第一眼就断定，这就是还魂草

　　他大喜，连忙要飞下去摘取，却被身后的战神真像大声拦住：“大人且慢。”

　　“那石井其实乃是阴极之眼，孕育着一块鬼灵玉圭，奇寒无比，万万不可靠近。”

　　武罗浑身一阵：“阴极之眼、鬼灵玉圭？”

　　“正是，老主人当年便是发现了这里的阴极之眼才……”战神真像后面絮絮叨叨地说了什么，武罗就再也没有听见了。他的全部注意力，都被这“阴极之眼、鬼灵玉圭”吸引了。

　　天地至宝！真正的天地至宝啊！

　　一般的修士可能连阴极之眼、鬼灵玉圭的名字都没有听说过，那是因为他们的级别不够，这等大名不会入他们之耳。

　　可是武罗很明白这东西的分量，天地万物不脱阴阳，两仪乃是这个世界的最基本法则，优先级犹在五行之上。

　　既然如此，这个世界之中自然就会有阴极、阳极出现，阴极多出现在地脉阴河之中，阳极躲在地心火脉之中。

　　不过出现的几率极小，武罗没想到这里居然会有一处阴极之眼。想必战神真像的老主人，便是发现了阴极之眼，才会将这里布置成这个样子，并且还安排下了战神真像看护。

　　那个时候鬼灵玉圭肯定是还没有成行的，因为这等天地至宝，就算是在洪荒时期也是会让大能们抢破头的。

　　武罗好生兴奋了一阵子，回过神来立刻问道：“战神，你能采取这株还魂草吗？”

　　战神真像道：“末将在这阴极之眼上端坐数万年，早已经适应了极寒，当然是没有问题的。”

　　“那好，你帮我采来。”

　　战神真像道了声“遵命”，一抬手湖水之中飞起一道石雕锁链，落进了阴极之眼中一捞，那株还魂草便飞了出来。

　　而那锁链则啪的一声被冻得炸碎。

　　武罗接住了还魂草，还有些不敢相信，还魂草就这么轻易到手了？端详半晌，他才小心翼翼的收回了“天府之国”当中。

　　站在井口朝下一望，只见那黝黑的水面下，一枚墨绿色的玉圭浮浮沉沉，一股熟悉的冰寒感觉涌上来，直入武罗体内。

　　武罗一愣：这种冰寒的能量正是之前他在年轮墓地旁修炼九龙吞日大法，莫名其妙的钻进自己身体内，助自己提升境界，将龙湖化为龙宫的那中能量

　　原来如此。

　　武罗微微一笑，果然机缘难测啊。

　　他哈哈一笑：“战神，我先鸠占鹊巢，借你的地界一用。”

　　战神真像瓮声瓮气道：“大人何须客气。”

　　武罗盘膝坐下来，九龙吞日大法展开，身体疯狂吞噬着鬼灵玉圭散发出来那冰寒能量，这可是来自己阴极之眼的纯粹能量，等级比那些阴力高处不知多少倍，而且十分精纯，纳入体内就不会有什么后遗症。

　　这一番打坐，武罗将明堂宫中的龙宫扩大了十倍，达到了三十亩的面积，稍微有些宫殿的模样了。

　　灵龙同样受益不浅，身体一口气长到了丈二长短，浑身寒气森森，就连口中那枚阴气妖文灵符也缠绕着一层淡蓝色的冷火。

　　武罗睁开眼来，十分满意，最近境界提升极快，这一番修炼，借助鬼灵玉圭的帮助，竟然已经达到了龙宫初期的巅峰，感觉似乎随时可能迈过初期的门槛，进入龙宫中期的境界了。

　　果然是天地至宝啊。

　　武罗看了那阴极之眼中的鬼灵玉圭一样，恋恋不舍得收回目光。这东西是好，可惜武罗现在的实力还无法收取，便是战神真像助他收取了，他也无法带在身边只要一接触，肯定会被冻成一尊冰雕。

　　“战神。”

　　“末将在”

　　武罗飞起来：“好生看管此地。我离开之后，便暂时将这里封了，擅入者，杀无赦！”

　　“遵命！”

　　武罗不缺决断，阴极之眼、鬼灵玉圭，乃是天地至宝，干系重大。这战神真像实力强大，外面还有年轮墓地，守住此地不成问题。

　　他心中挂念着颜芷薇和朱妍，不敢再多耽搁，又交代了战神真像几句，就让战神真像送他出去了。

　　战神真像也不知道用了什么手段，武罗感觉到自己的神剑天醒和这埋骨之地有了某种奇妙的联系，可以用神剑天醒直接和战神真像联系。

　　有了这手段，他就可以通过神剑天醒，在需要的时候，直接召唤那二十名强大战士了。

　　……

　　阮射日苦着脸站在六面石碑外围，石碑中央的那口石井之中，一层层的光芒涌起，好像水浪一般，紧接着就看到一个人在光浪之中被抬升出来。

　　“武罗！”

　　阮射日惊呼一声。

　　武罗从石井中走出来，四处一看，不由得眉头一皱。

　　阮射日摆手道：“可不是我叫他们来的，他们在百草仙田什么也没找到自己跑过来的。”

　　武罗没说什么，扫了石碑外面七名大祭司一眼，又往外看看，十株巨大的鬼海夔木外，八大神冢的战士密密麻麻的围成了一圈，而火狮驼等人，则被挟持在中央，也不知被使用了什么禁制手段，他们看到武罗，明显十分焦急，却不能动弹也不得说话。

　　武罗的脸色便有些阴沉：“这是八大神冢的待客之道？”

　　阮射日默然不语。他被武罗接连打击了数次，在武罗面前已经完全没有大祭司的气势了。

　　蒯淙有些恼火的瞪着武罗，上回武罗狠狠削了青月神冢的面子，可惜后来武罗被青丘的人接走，蒯淙不敢发作，没想到冤家路窄，竟然在这里又遇上了。

　　他上前一步：“武罗，不必说那么多了，还魂草可是在这里？你拿到了吗？”

　　武罗一挥手：“换个人来和我说话，我不与背信弃义的小人多谈。”

　　“你！”蒯淙大怒。

　　武罗毫不示弱，双目一瞪，怒火喝道：“蒯淙，我知道蒯刚已经死了，否则你们青月神冢和我之间的恩怨，绝没有这么轻易了结。你若是在不知进退，莫怪我真的不讲情面！”

　　蒯淙大怒，却又吃不准青丘和武罗的关系究竟如何。他身负一座神冢的命运，自然不会像愣头青一样轻易这么跟武罗顶上。他狠狠瞪了武罗一眼，恼火道：“你们谁来问他？本座不管了！”

　　武罗倒不是吓唬他，就算是不借助青丘九尾狐的力量，武罗现在可是能够调动二十名实力不下于阮射日的强者别说是青月神冢了，就算是八大神冢联合起来，武罗也有正面硬撼的实力。

　　况且他最近境界飞升两级，单人对战，已经不惧蒯淙，自然不会有什么好脸色。

　　阮射日默不作声，剩余的大祭司之间，互相看了一眼，默契之下，一名须发银白的老者咳嗽一声迈步走了出来。

　　这位老者要持重的多，隔着六面石碑的六合青龙大阵，朝着武罗微微一拱手：“这位想必就是东土最近名声鹊起的武罗阁下了，老汉宗日神冢大祭司温昭和。”

　　老人家对他客客气气，武罗自然礼敬相对：“老丈好。”

　　温昭和微笑：“小兄弟，我们这么多人赶来这里，不就是为了还魂草吗？你若是取了，不放大大方方拿出来，大家商量一下，总有个解决办法，同为妖族，实在没必要弄得刀兵相见。”

　　老人家朝后面挥了挥手：“将那些人放了吧。”

　　有几名大祭司犹豫：“温老……”

　　温昭和摆手：“那些人无关紧要，也不要连累他们了。”

　　几名大祭司互相看了一眼，其中一人一挥手，扣押火狮驼等人的战士，想必就是他的手下，立时便将人放了。

　　火狮驼等人担心武罗，却是不肯走，跟八大神冢的人吵嚷了几句，居然留下来继续看着。

　　武罗暗暗点头，这些家伙还算是有点良心。

　　温昭和依旧是笑呵呵地看着武罗：“小兄弟，我们算是有诚意吧？”

　　武罗看了他一眼，直言道：“还魂草我取了，没得商量。”

　　“臭小子你太霸道了吧！”蒯淙又忍不住了，除了他之外，还有数名大祭司也是脸色一变，冷哼一声。

　　温昭和眉头一皱，正要说话，武罗却很干脆的打断他：“还魂草我有用处，势必不能让出，诸位有什么问题，去找那青丘之人说吧。”

　　温昭和脸色微变，慎重道：“阮射日大祭司之前也曾说过，小兄弟身怀青丘信物。只是这还魂草事关重大，小兄弟若是方便，可否取出那信物给我们看一看？”

　　武罗被颜老阴了一把，正愁没机会报复，眼前机会就来了，他豪爽之极，拿出那枚扳指高高举起：“谁若不信的，就都过来看看。”

　　除了阮射日之外，其余七位大祭司一起围了上来。

　　这些人可不是一般的妖族战士，眼光毒辣，只是一眼就能看出来这东西的的确确乃是青丘信物。

　　在妖族大圣之中，九尾狐一族很少将信物赐给旁人，这枚玉扳指正说明了武罗和青丘关系匪浅。

　　大祭司们脸色都有些难看，势必不能得罪青丘，可是大家辛苦忙碌一场，扫荡百草仙田、杀入年轮墓地，死伤惨重，难道就这么算了？

　　蒯淙反倒是脸色好看许多。他堂堂青月神冢，之前居然被武罗在家门口破口大骂一番，这事儿传遍了整个东土。现在武罗乃是青丘的人，这等身份，随便站在八大神冢哪一个家门口大骂，也没人敢还口。自然就不是他青月神冢丢面子了，这事情理所应当啊。

　　武罗看着众人，嘿嘿贼笑一下：“诸位也不必失落，青丘一族取了还魂草，自然会补偿诸位。诸位不妨前往请求拜见，颜老事前已经与我说过，绝对会让大家满意，想必所得不会比还魂草差。”

　　“当真？”温昭和本已经失望，听他这么一说大喜过望。

　　武罗又举起那枚扳指：“你们说，当真不当真？”

　　“哈哈哈……”温昭和爽朗大笑：“我老汉就说嘛，大圣怎会占我们的便宜。”

　　事实上若不是真有需要，妖族大圣一般都很超然，绝不会跟神冢抢夺什么宝物，他们数万年的祭奠，能让他们看上眼的东西也真是不多了。

　　武罗心中暗笑，你个为老不尊的家伙，还阴我一把，这回赔死你！

　　还魂草的确难得，八大神冢，每一家都要不逊于还魂草的赔偿，再加上那些小神冢也要分一些好处，颜老就算富可敌国，这下子也够他肉痛的了。

　　温昭和拱手一拜：“如此，我等先谢过大圣了。”

　　其余七名大祭司也跟着下拜。阮射日心中古怪，不是个滋味。

　　武罗穿过了流光，从六合青龙大阵之中出来，也朝众人一拱手：“小子还有要事，先走一步了！”

　　玉纵虫飞起，武罗正要蹑空而走，忽然从一旁的山林之中响起一个洪钟般的声音：“且慢，留下还魂草再说”

　　武罗就当没听见，玉纵虫神光闪烁，就要加速而去，却不料周围山林之中忽然升起一道环形光幕，巨大无比，笼罩天地，将整个年轮墓地彻底封锁起来。

　　武罗脸色微变，高声喝道：“不管你是谁，可要想清楚了。我代表的乃是青丘。”

　　“青丘又能如何……”

　　那声音还未说完，武罗便厉声打断：“蠢货，再看看我的脚下！”

　　武罗尚未能够完全发动玉纵虫，这件异宝暂时还是托在他的足下。

　　暗中之人没了声息，片刻之后，可是那光幕并没有撤消。

　　武罗暗中一叹，看来这一战是不可避免了。

　　果然，那声音咬着牙道：“还魂草对我铁家至关重要，便是青丘和怒龙岛联手，我等也不能退让。阁下请说个价钱，只要我们铁家能拿得出来，绝不皱一下眉头。”

　　“怒龙岛！”

　　“铁家……妖族大圣深渊血鳄铁横江！”

　　“那少年脚下的异宝之上，似乎有怒龙岛洪破海大圣的标记……”

　　十株鬼海夔木外，那些普通战士云里雾里，完全不明白武罗和暗中那人在说些什么。但是树林内的八大祭司却明白，一个个惊得脸色苍白。

　　还好刚才没有跟武罗动手，没想到人家的来头这么大，除了青丘，居然还有怒龙岛的背景。

　　而这一次寻找还魂草，居然连铁横江也惊动了，三位妖族大圣都想得到还魂草，这到底是怎么了？

　　阮射日心里舒服不少，原来这家伙还有怒龙岛的背景，怒龙岛洪破海大圣若论战力，在妖族大圣之中绝对排名前三，这小子这么能打，倒是能解释了。

　　他之前连连被打击，也终于能找到一个安抚自己的借口了。

　　蒯淙的脸色却古怪起来，心里面不住咒骂：这小子扮猪吃老虎啊，太不是东西了，你说你这么大来头，当初在火岩谷跟我装什么装？老子当时一副高手姿态，折节下交，跟你喝茶，现在想来简直是丢人丢到姥姥家了！

　　武罗“来头”太大，蒯淙刚才还有点怨气，再被怒龙岛这尊大圣一压，那点怨气也像个屁一样哧溜一声泄了。

　　现在只剩下腹诽了，再回想一下火岩谷崖顶上，自己那高高在上的姿态，就觉得自己像个跳梁小丑一般可笑，越发觉得武罗这家伙可恨，分明是在捉弄自己啊

　　幸亏当时他在青月神冢门口大骂，自己因故不能出战，不然的话，只怕这会儿青月神冢已经不存在了吧？

　　蒯淙下的一个哆嗦，一连串的误会之下，武罗在蒯淙的心目中，成了一个阴险狡猾的家伙，被打上了“绝对危险”的标签。

　　蒯淙暗暗决定，以后千万别跟这家伙有什么瓜葛，就算是有，也一定要好生敬这家伙，不求您老人家照顾我，您老人家别阴我就成了，跟你玩不起啊！

　　武罗不愿动手，毕竟铁横江乃是妖族大圣之一，便是排名稍逊颜老和洪破海，那也是活了几万年的超级老怪物，对付武罗小菜一碟。

　　况且这事情自己本来就很冤枉，再因此树一员强敌，武罗就觉得太得不偿失了。

　　他这边为难，暗中铁家的人也不好过。

　　一座山峰之下，两名老者陪着一名少年，一名老者手中，托着一只玉匣，玉匣之中放出丝丝精光，垂入地下。

　　便是这些精光，透过地面升腾而起，化作光幕封锁住了整个年轮墓地。

　　而那少年，则是大感为难：“金叔，您……他要是不答应可怎么办啊……”

　　铁横江深渊血鳄一族战力强大，而且狂妄，可是不代表他们就蠢笨。铁家对付青丘或者是怒龙岛任何一家都有些吃力，更别说一次对付两个。

　　这其中，九尾狐神术东土无双，七首蛟龙战力天下无敌。两者都是克制深渊铁鳄的。

　　可是最近铁家发生了一些变故，这还魂草又是志在必得。

　　铁横江也是大意了，没想到居然还有别的大圣来抢夺还魂草，他只派了自己的一名嫡孙前来。

　　有点锻炼的意味。

　　除此之外，为了稳妥，又拍了两名实力不俗的老仆追随。

　　他以为凭借自己妖族大圣的名头，八大神冢哪敢不从？还不是一报名号，就乖乖将还魂草双手奉上。两名老仆也带着不少珍宝，足以补偿八大神冢。

　　结果遇上武罗，铁横江的嫡孙名叫铁师澜，也几百岁的年纪了，可是自小就被呵护，没经过什么风雨，更别说做出跟青丘和怒龙岛同时开战这种重大决定了。

　　铁师澜很清楚，一旦武力拦下武罗，就等于跟两大妖族大圣宣战。

　　所以，铁师澜焦急无比，开出了条件之后坐立不安，不住的询问身边的老者，老者也是无奈，本以为很轻松的一趟差事，没料到会成了这个局面。

　　武罗很明白，不管铁家抢了还魂草之后，颜老和洪破海怎么报复，自己是等不到那个时候了。无论如何要先过了眼前这一关再说。

　　还魂草事关颜芷薇和朱妍，武罗凝重摇头：“不管铁家出多少钱，还魂草不卖。”

　　暗中那个声音许久没有回话。

　　“金叔……”铁师澜额头上冷汗直冒，咬紧了牙关。

　　两名老者也是倍感压力，“金叔”眼神连连闪烁，终于还是道：“少爷，这决定，只有您能下啊。”

　　铁师澜怔了一下，片刻之后却是两眼血红，咬牙道：“还魂草是铁家的，那小子饶他一命！”

　　还魂草事关重大，不能不抢，但是留下武罗一命，没有将事情做绝，日后还有缓和的余地。

　　金叔暗暗点头，少爷处置未必算最好，但是起码还算稳妥，第一次能有如此表现已经不错了。

　　金叔看了一眼手捧玉匣的那名老者，随口问道：“鬼九，是你出手还是我？”

　　虽然忌惮九尾狐和七首蛟龙，但是并不代表金叔和鬼九两位老仆就会很看重武罗。相反他们不认为武罗会成为他们抢夺还魂草的阻碍。因此他才问这么一句，两人谁出手都一样，这么一个年轻的小家伙，必定是随手拿下。

　　鬼九同样不在乎，他们是铁家的忠仆，数千年跟随铁家，当年一条老命也是铁家救下来的。不管面对什么样的敌人，既然少爷已经做出了决定，他都会坦然面对。

　　是以，鬼九撇嘴道：“老头子我已经出手一次了，你不能偷懒，这小子交给你了。少爷，我陪你先走，金魁，给你三十个呼吸的时间，够充裕了吧？收拾这么一个小家伙不成问题吧？”

　　铁师澜可没这么轻松，刚才他的决定，很可能会给铁家带来灭顶之灾，但是他并不后悔，只是心中依旧紧张罢了。

　　鬼九拽着铁师澜往后去，金魁看出来鬼九故意说笑，想要冲淡少爷的紧张情绪，也配合着笑骂道：“你个老杂毛，看不起我怎地？这么一个小家伙，还用三十个呼吸？你等着，是个呼吸要是不能解决他，姓金的以后跟你姓！”

　　鬼九嘿嘿一笑：“别，我可没你这么大的儿子。”

　　“老杂毛快滚，看金某的手段！”

　　武罗将玉纵虫收了既然话不投机，也不必多说，走不了就战一场，又能如何。

　　那光幕之上，忽然泛起一圈涟漪，紧接着一道身影便从涟漪之中飞速而来，人还未到，一股逼人的气势已经扑面而来，阵阵劲风割面，好似利刀一般。


第176章 一击退敌

　　“小子，少爷说了不伤你性命，我也跟人打赌，十个呼吸解决问题，莫怪我老人家动手前不招呼一声，你可注意了。呔，破山龙拳！”

　　一团耀眼的红光螺旋爆发，轰隆一声仿佛晴空炸雷，强悍的力量将拳头周围的空气挤压，收缩成了一团，红光之外笼罩上了一层乳白色的气罩，破空流星一般撞向武罗的胸口。

　　“十个呼吸？不伤我性命？”武罗一声冷笑。

　　“正是，留下还魂草，我老人家放你安然离去……”

　　下面，八大神冢的人没想到妖族大圣的势力之间真的打杀起来，一个个脸色微变，思考着这次的事件，会对整个东土的局势造成什么样的影响。

　　唯有阮射日，从自己的储物异宝之中拽了一张宽大舒适的椅子出来，翘着二郎腿坐下，脚丫子一晃一晃，悠悠道：“那老家伙自以为是，可有苦头吃喽……”

　　蒯淙回头狠狠瞪了他一眼，现在阮射日很无辜的在其他大祭司眼中，成了武罗的“交好者”，这几句话他是无意，在其他人耳中，却成了他力挺武罗。

　　蒯淙没好气道：“那老者的实力，与我等相比，也只是一线之差，怕是比起咱么八大神冢的虎豹战士都不逊色，武罗岂是对手？”

　　阮射日正要反驳，却看到其他六位大祭司也是深以为然的样子，他便住口不说了。之前大家不相信他说的，武罗乃是九尾狐一族的代言人，非要围住了六面石碑，亲自看看那枚扳指，已经让他十分恼火。

　　所以之前武罗孤身杀入年轮墓地，种种事迹，阮射日也就没有跟他们说。武罗战力究竟如何，其他七位大祭司根本不了解。

　　温昭和轻抚自己的白髯，叹息一声道：“唉，一个家仆，便有此等惊人实力，果然不愧是大圣门下。”

　　阮射日眼珠子骨碌一转，贼兮兮道：“蒯淙，不如我们打个赌，要是武罗赢了，你输给我一千斤钨铁矿，要是那老者赢了，我输给你八百斤，如何？”

　　自从被武罗接连打击之后，他是越来越没有高手风度了，居然要当场开赌了。

　　一千斤钨铁矿，就算是蒯淙也颇为动心。

　　不过能够成为大祭司，哪个不是猴精似鬼的家伙？虽然阮射日有意把武罗的赔率提高了，但是蒯淙还是看出来不对劲了。明显是要输的局面，阮射日怎么会主动来找自己打赌？这其中必有古怪

　　虽然蒯淙不相信武罗能赢，但是还是谨慎道：“我等堂堂八大神冢大祭司，好像市井赌徒一般，成何体统！”

　　阮射日一撇嘴：“胆小鬼，不敢赌就说不敢赌好了。”

　　不管他怎么激将，蒯淙就当没听见。

　　天空中，破山龙拳一击，瞬间已至武罗面前。

　　武罗面色平静，直到那火焰就要撩到自己的眉毛了，左手才忽然动了一下。

　　经历了第十层树林鬼王的锻炼之后，武罗的速度提升不少，这一下金魁只觉得眼前一花，一股强大的不可抗拒的力量点在了他的手腕上，随后便是一股难以忍受的剧痛从手腕上散开。

　　“啊！”他一声撕心裂肺的惨叫，拳头周围赤红色的火焰噗的一声散开，抱着手腕退了下去，只是一指，金魁的手腕上一个清晰的血洞，鲜血汩汩的流出来，里面的骨骼已经被巨力震得粉碎。

　　金魁难以置信地看着武罗，万万没想到自己竟然会输在一个少年手中。可是手腕上的剧痛清晰地告诉他，这就是事实，已经发生的不可逆转的事实。

　　“你……你到底是什么人？”

　　武罗连升两级之后，本身实力大增，对于天命神符的使用自然是更加得心应手，发挥出来的威力也是成倍增长。刚才那一指，三大天命神符叠加，“天府之国”中的神力催动，“麒麟臂”和“力拔山”加持，一指发出，强盛无比，威力赛过修士的顶尖飞剑。

　　金魁便是全力招架，也未必能挡下来，何况是漫不经心，还要讲究高手声势的一招破山龙拳？

　　“老金！”一声怒吼传来：“臭小子你试了什么诡诈手段，老子撕碎了你！”

　　咆哮声中，鬼九飞快而来，浑身上下笼罩在一片暴怒的红光之中，还没到近前就要出手，却被金魁一把拉住。

　　“麒麟臂”之中的火焰神力吗，虽然没有显化出来，但是一丝丝的炽热能量还在金魁的体内肆虐，“力拔山”强大的力量，那一指震碎了他的手腕腕骨，连带着整条胳膊道手掌，骨骼都出现了裂纹。

　　剧痛之下，金魁满头大汗，头发胡子都黏在了一起

　　但是金魁还是用完好无损的一只手，死死地拉住了鬼九：“别去，老九，你不是他的对手！”

　　“你说什么？”鬼九暴跳如雷：“这么一个小兔崽子，我鬼九还收拾不了他！”

　　铁师澜也紧跟着赶来，看到金魁登时揪心无比：“金叔，您没事吧？”

　　金魁惭愧不已：“少爷，老奴无能，这还魂草，咱们怕是没本事抢到手了。”

　　铁师澜一愣：“他……这么厉害？”

　　鬼九咆哮：“老金你放开我，我今天非揍扁了这小混蛋给你出气！”

　　金魁叹息一声：“老九，咱们两个的实力差不多，你自己也明白。我直说了吧，就算是认认真真对决，我也不是人家的对手，你就没必要再试了。”

　　鬼九一愣：“难道不是你一时大意……”

　　金魁忍着剧痛：“是我一时大意，可是我心里明白，就凭刚才那一招，全力戒备的我，也未必能接下来。”

　　鬼九愕然，金魁虽然说两位老仆不分伯仲，那是保全他面子。事实上鬼九比起金魁始终要差着一线。

　　他原本以为金魁是一时大意才会被武罗暗算，但是金魁这么一说，他就明白，自己上去肯定也是白搭。

　　金魁疼的浑身是汗，扶着鬼九的肩膀，对铁师澜说道：“少爷，咱们走吧。”

　　树林之中，温昭和、蒯淙七位大祭司大吃一惊，武罗居然真的赢了，而且听那位老仆的话，武罗的真实实力竟然真的在那位老仆之上。

　　七人都自命不凡，眼光独到，毕竟乃是八大神冢的大祭司啊，可是七个人都没看出来武罗的战力居然如此强大。

　　目瞪口呆好一会儿，才有人叹然道：“真没想到啊，果真看走了眼，唉……”

　　温昭和不由苦笑：“老了，老了，真是老了。武罗小兄弟一招击败那名老仆，在场的咱们自问，有几人能够做到？长江后浪推前浪啊……”

　　众人默然不语，温昭和说的不错，即便是在场的八大祭司，也没有几个人自问能够做到一招击败那名老仆。

　　就算刚才的对决之中，那名老仆大意在先，至少也能说明武罗和在场的八大祭司实力不相上下。

　　蒯淙脸色难看之极，在众人之中，他是最先见过武罗的。原本是最有机会成为武罗密友的人，可惜自己下了这双狗眼啊，还在武罗面前做出什么狗屁“礼贤下士”“平易近人”的模样，更可气的还是蒯刚那个混蛋，虽然那个混蛋已经死了，但是他的罪过没办法抹杀。

　　如果不是他，无论如何武罗和青月神冢的关系不会像现在这么糟糕。

　　蒯淙不甘心的回头看了阮射日一眼，心中大为嫉妒：白白便宜了阮射日那个蠢货！

　　阮射日一副优哉游哉的姿态，好像早就预料到了这个结局。

　　事实上阮射日自己也吓了一跳。他知道武罗肯定不会输，说不准还能赢。但是绝没有没想到武罗赢得这么干脆，一招就杀的那名老仆心服口服。

　　他第一次在年轮墓地外见到武罗的时候，武罗虽然不凡，但是他自认若是真个对决，必然能够压制武罗。

　　等进入了年轮墓地，武罗一路领先，阮射日就明白，武罗的实力已经不在自己之下了。结果从年轮墓地下出来，一招就打败了那名老仆就连阮射日自问都办不到

　　阮射日虽然很不服气，但不得不承认，武罗此时的实力，肯定在自己之上。

　　这小子到底是怎么修炼的，速度如此之快。

　　阮射日又是羡慕又是嫉妒，不过此时，被众人认为是武罗的“好友”，阮射日就甘之如饴了。有这么一个背景、靠山大得吓死妖，本身实力又不逊于八大神冢大祭司的朋友，就连阮射日都觉得是很有面子的事情。

　　树林中的八人心中不是滋味，外面的铁师澜脸色也是不住变化。

　　金魁看到不妙，赶紧说：“鬼九，快保护少爷离开。”

　　鬼九也看出来铁师澜不甘心，可是铁师澜的实力他知道，冲上去只是送死。他正要说话，铁师澜却是一摆手：“金叔、九叔，你们放心，我自有分寸。”

　　他踏上一步，朝武罗拱手一拜：“这位兄台，还魂草对我真的很重要，还请兄台割爱，只要兄台肯帮这个忙，铁师澜日后必定百倍报答。”

　　金魁和鬼九默然不语，铁师澜为什么这么迫切的想要还魂草，他们心里有数，也是在不好再多说什么。

　　武罗看他还算知礼，也只能无奈叹息一声，道：“我也有难处，这还魂草，乃是为了救两位友人性命，实在不能让出。”

　　铁师澜的眼睛又变得一片血红，却还是十分克制，显示出了妖族大圣家族良好的教养：“兄台实力不俗，但是一旦开战，铁师澜有必胜的把握，只是这手段不受控制，到时候兄台必定血溅五步，铁师澜实在不愿闹到那种地步，还请兄台三思……”

　　武罗眉毛一扬：“多说无益，动手就是了。”

　　铁师澜咬了咬牙：“罢了，时间紧迫，兄台又不听劝阻，大不了将来铁师澜自裁以谢颜爷爷和洪爷爷了！”

　　树林之中，温昭和等人却是奇怪：“这铁家的少爷似乎胜券在握，他明明已经知道了武罗的实力，怎么还会如此？”

　　蒯淙却有些幸灾乐祸的心理，一阵冷笑道：“哼哼，妖族大圣的后代，哪个没有点保命的手段？若是这位少爷深得铁横江大圣的喜爱，赐下什么神通的异宝也不是难事。”

　　众人心中也都是这么想的，因此纷纷点头：“看来定是如此了。”

　　一边的阮射日已经以“武罗的好友”自居了，边看不惯蒯淙那小人模样，忍不住冷哼一声道：“哼，蒯淙，现在你敢不敢跟我打赌？要是你赢了，我给你两千斤钨铁矿。要是你输了，你赔我两千斤，如何？”

　　这一回蒯淙看出来阮射日是真的在赌气了，顿时哈哈一笑，抬掌道：“好，这一场我跟你赌了。不过两千斤太少，没什么大意思，要赌，便赌一万斤！”

　　其他的大祭司有些愕然，一万斤钨铁矿啊，就算是八大神冢，想要一下子拿出来这么多钨铁矿，差不多也要把宝库给掏空了。

　　温昭和连忙出来调停：“两位，大家都是自己人，这又是何必呢……”

　　阮射日也有些犹豫，一万斤钨铁矿的确不是个小数目，但是看到蒯淙嘴角那一丝得意洋洋的冷笑，阮射日心头怒火大起。

　　他推算一番，武罗身怀异宝他早就知道，就算那铁家的小少爷也有什么异宝，武罗本身实力高出他很多，获胜的几率依旧很大。

　　阮射日抬掌和蒯淙一击：“一言为定！”

　　“这……唉……”温昭和无奈的摇了摇头，不再说什么了。

　　击掌之后的蒯淙和阮射日，互相狠狠瞪了一眼，转过脸去各自看着战场。

　　铁师澜身后，金魁和鬼九都在劝说：“少爷，千万别意气用事啊……”

　　铁师澜却是淡笑：“金叔、九叔，你们看我像那种人吗？”

　　两老不知该怎么说了，铁师澜一抬手，从储物异宝之中拿出来一只玉匣。

　　八大祭司也是感叹：果然是妖族大圣的后代，一般的妖族，在这个年纪，哪有储物异宝可用？

　　金魁和鬼九看到那玉匣却是惊讶一声：“这、这这……九星缠绕，老主人的独门手段，哈哈哈，原来老主人赐给了少爷一件异宝，难怪少爷如此镇定！”

　　那玉匣之上，九颗小小的金色行星排成一排，每一颗行星两侧，都延伸出去两条细细的金色光丝，将玉匣捆了起来，九颗金星，便是九道金色光丝，别人看不出什么玄奥，金魁和鬼九却知道这是铁横江的独门手段，九星缠绕乃是最高等级的封印，一般的异宝，只需要三星缠绕就足够了，九星缠绕，说明这玉匣之中，肯定是了不得的宝贝，那么收拾武罗，不在话下。

　　铁师澜捧着那玉匣，转身面对武罗，将玉匣举在面前：“兄台，这件异宝乃是我爷爷专门赐下的，便是他老人家，也说这玉匣之中的宝贝，与他的实力不相上下。只是借用给我这一次，回去之后他就要收回的。”

　　“我也不愿铁家和颜爷爷、洪爷爷结怨，我再问你一次，可愿意将还魂草让给我？”

　　武罗面色有些古怪，看着那玉匣，似乎正在思考。

　　铁师澜露出了一丝微笑，显然自己的说辞起了作用，武罗正在权衡利弊。

　　树林之中，八大祭司一起变色。

　　蒯淙仰天一阵大笑：“哈哈哈，阮射日，看来这一次蒯某赢定了啊，哈哈哈，多谢你们吼泉神冢的慷慨，白白送给我们一万斤钨铁矿，哈哈哈……”

　　他大笑连连，心中真是快意无比。

　　一万斤钨铁矿啊，这在东土，绝对是一笔能够让所有人眼红不已的财富。更何况，最让他烦心的武罗马上就要送命，还能借此打压一下阮射日，蒯淙自从火岩谷的劫难之后，诸事不顺，压抑的太久了，此时一并爆发出来，得意的已经有些忘形了。

　　阮射日的脸色极为难看，温昭和等人都有些同情地看着他。所有人都明白，武罗输定了。而且铁师澜之前已经说的明白，输就是死，铁师澜控制不了这件异宝。

　　连铁横江都说这件异宝的实力跟自己不相上下，在场的还有谁能够抵挡？即便是妖族大圣谦虚，那这件异宝至少也有他八成实力。武罗虽然不凡，但要说能够抵挡铁横江八成实力，绝对是个笑话。

　　阮射日很明白吼泉神冢的家底，一万斤钨铁矿是没有的，只能变卖其他的财产了。之前因为他一手提拔起来的阮吞虎得罪了青丘，吼泉神冢高层之中对他已有不满的声音。这一回若是再丢了这一万斤钨铁矿，只怕他这个大祭司也做到头了。

　　阮射日是怎么也没有想到，铁横江居然会将这么重要的异宝赐给铁师澜。

　　温昭和看着面色惨然的阮射日，想要安慰一下，却又一声长叹，什么也没有说出来。

　　铁师澜满怀期待地看着武罗，他当然不愿和两大妖圣开战，若不是还魂草对他真的很重要，早就转身走了。

　　可是武罗却还是让他失望了，斟酌一番之后，武罗还是一抬手，坚定道：“请。”

　　铁师澜黯然摇头：“兄台见谅，实非所愿也。”

　　他指甲在自己的手上一划，伤口破开，一滴鲜血滴落在玉匣上。一滴鲜血分为九粒，分别融入了九颗金星之中。

　　九道金色光丝慢慢缩回了金星中。铁师澜将玉匣的盖子一翻，一股澎湃的神力，疯狂涌出。

　　九天之上，金云翻涌；大地之上，狂风乍起，天地之间，无数道狂雷轰鸣着劈落下来。

　　风云变幻，天地变色。

　　树林之中，八大祭司一起看着那玉匣之中的异宝，惊得脸色煞白。这一回，就连温昭和也有些结结巴巴：“这、这是……诸位，不是老汉我看错了吧？”

　　那东西一出现，阮射日就已经绝望，苦涩道：“温老您没看错，仆一出现，便有天地异象交加，除了传说中的那枚妖丹，还能是什么？”

　　蒯淙心中笃定：一万斤钨铁矿，到手了。

　　铁师澜果然不能完全控制这枚妖丹，妖丹一出现，便引动天地异象，铁师澜一手托着玉匣，一手双指指着眉心，浑身颤抖，似乎在承受着极其巨大的痛苦。

　　玉匣之中骤然迸射出万丈光芒，照耀的整个天地一片灿烂，这年轮墓地之中，原本是阴气极生，却被这妖丹力量爆发之下，逼得节节后退，连一丝阴气也寻不见了。

　　十层年轮树林，无数树鬼、鬼将、鬼王，俱都从根须缩到了地下阴湖之中，托庇于阴极之眼、鬼灵玉圭的羽翼之下。

　　只是力量一爆发，就如此惊人，金魁和鬼九心中大定，还魂草是铁家的了。

　　铁师澜指住眉心的双指忽然一指武罗，咬牙沉喝一声：“杀！”

　　那枚可怕的妖丹从玉匣中缓缓升起，光芒更加强烈，在这等绝对力量的压制之下，就连树林中的八大祭司都被压制的动弹不得。

　　阮射日终于忍不住了，高声劝道：“武罗阁下，将还魂草给他们吧，留得青山在不怕没柴烧！”

　　那妖丹直奔武罗而去，一路上力量碾压，八大祭司也跟着遭殃，虽说未必会对他们真的造成什么损伤，但是也很不舒服。

　　眼看着那妖丹到了武罗面前，武罗依旧是一动不动，阮射日也绝望了：自己八人都被压制的不能动弹，武罗不过比我等稍胜一筹，他又是直接面对那妖丹，自然难以反抗。

　　铁师澜叹息一声，现在妖丹已经放出去了，不是他能够控制得住，三族大战，只怕难以避免了。

　　妖丹到了武罗面前，蒯淙已经在心中快意的幻想出了武罗被妖丹彻底碾爆，血肉模糊的情景。事实上其他人虽然没有这么幻想，可都明白接下来面对武罗的将会是什么。

　　金魁和鬼九也没有太多的欢喜，反倒是微微叹息一声。武罗死了，铁家面对青丘和怒龙岛的联手，恐怕只有灭亡一个下场。屹立东土数万年的妖族大圣，从今以后就要成为历史了。

　　覆巢之下，安有完卵？两名忠仆也是难逃一死。

　　铁师澜已经准备收回还魂草了，却看到武罗抬起手来。铁师澜一愣，正面面对那枚妖丹的武罗，居然还能这么轻松的做出动作？

　　武罗不但抬起手来，而且还面带微笑，浑不像是被妖丹的力量压制。

　　然后，在场的所有人，八大祭司、铁师澜、金魁和鬼九，都看到了让他们毕生难忘的一幕。

　　那强大的妖丹，霸道无比的妖丹，乖巧的落在了武罗的手中，还像一个撒娇的宠物一样，轻轻蹭着他的掌心，


第177章 一品天命神符：血海京观

　　铁师澜立时便感觉到，那妖丹和自己之间的联系被切断了。

　　爷爷铁横江布置的九星缠绕封印，对那妖丹半点作用也没有，他老人家说的不错，这妖丹的实力，只怕不比他本身弱。同级别的力量之下，铁横江的九星缠绕，绝难限制住妖丹。

　　武罗呵呵一笑：“小家伙，终于回家了。”他手掌一握，妖丹消失不见。

　　铁师澜等人傻眼了：“怎……怎么回事，怎么会这样……”

　　金魁和鬼九很明白那枚妖丹意味着什么，惊慌道：“少爷，到底发生了什么？”

　　铁师澜整个人已经傻了：“我……我也不知道，那妖丹，怎么会对他那么有好……”

　　岂止是友好，简直就是谄媚！

　　妖丹一去，八大祭司身上的压力立刻一松。而是八个人谁都没动，不是他们不能动，而是眼前发生的一切太过诡异，他们的大脑还都在消化刚才看到的那一幕，竟然没有一个人动一下或者是说一句话。

　　好一会儿，还是年纪最大的温昭和先回过神来，整个人猛的一个哆嗦：“我的个老娘咧，老汉刚才看到了什么？你们快告诉我我老眼昏花了……”

　　温昭和一向持重沉稳，连他都忍不住爆粗口了，可想而知刚才那一幕的震撼性。

　　温昭和可以肯定，刚才那一幕，乃是自己这辈子看到过最不可思议的一幕，没有之一。

　　蒯淙是真傻了，到现在还没反应过来。

　　阮射日的脸色极为精彩，从呆滞状态迅速的融化，狂喜涌上脸庞：“哈哈哈……”

　　阮射日很想表现的“沉稳”一点，起码要保持高手的风度嘛，赢了也不能太嚣张。可是就是忍不住啊，那震天的狂笑声好像不老实的孩子，硬生生从他口中蹦了出来。

　　笑声震得周围树叶瑟瑟作响，温昭和也露出一个苦笑，看看周围其他人，脸上骇然之色还未退去：“看来不是老汉我眼花了，居然是真的，这……这也太匪夷所思了，怎么会这样。”

　　关于那枚妖丹，东土有很多传说，八大祭司很清楚那枚妖丹的威力，可就是这么轻描淡写的落入了武罗的手中。然后武罗就很不客气的“笑纳”了，铁家的人就像死了亲爹一样。

　　阮射日好容易克制住自己不笑了，这才摆出了一副高手风范，双手负在身后，淡然道：“蒯淙大人，那一万斤钨铁矿，还望尽快交付，当然了，我等八大神冢同气连枝，若是你们青月神冢确有难处，与我分说一二，也不是不能缓上几日的……”

　　阮射日心中这个爽啊，让你蒯淙在我面前嚣张，这会儿蔫了吧，嘿嘿看你以后在我面前怎么抬得起头来。

　　蒯淙整个人都蔫了，一万斤钨铁矿，青月神冢不是拿不出来。可是明明绝无可能输掉的赌局，偏偏输掉了，蒯淙心中郁闷的没法说了，更何况刚才看到那一幕，也实在太过让人震惊，他还没缓过来呢。

　　武罗则云淡风轻，朝铁师澜主仆三人一抬手：“铁家的兄台，若是没有别的手段，是不是可以把路让开了？”

　　铁师澜三人这才清醒过来，金魁和鬼九愤愤不平，却也只能拉着铁师澜让到一边去。

　　金魁和鬼九心里都在思忖：这个武罗实在太诡异了，莫要跟他起冲突才好。

　　之前封锁整个年轮墓地的那一圈光幕，早就被鬼九撤了。

　　武罗架起玉纵虫，飘然而去。

　　绝望的铁师澜潸然泪下，咬着牙一声不吭。

　　金魁和鬼九理解他，只好劝道：“少爷，咱们回去吧，老爷神通广大，定会想到其他办法的……”

　　铁师澜没说什么，眼泪却是止不住。

　　金魁和鬼九也知道自己安慰的话连自己都不能相信，无力在说什么，叹息一声扶着铁师澜走了。

　　……

　　玉纵虫的速度极快，半天时间就到了神荒海外。

　　这一路上，武罗都在玉纵虫之中把玩着那枚妖丹。此时妖丹的力量完全内敛，表面上看上去就是一颗普通的珠子。

　　但是珠子一转，却化作一只玉色小虫，正是武罗的符蛊。

　　这枚妖丹，便是魔山神冢遗址中的那枚妖丹。

　　武罗第一次进入东土的时候，那枚妖丹被妖族的一支小队带出去，符蛊不受控制的钻了进去。武罗以为从此就跟符蛊失去联络了，却没想到居然还有重逢之日。

　　这枚妖丹在东土却是大大有名，被称作“龙元妖丹”，据说只要一出现，必定有天地异象伴随。

　　在神冢遗址的时候，妖丹还处在被封印的状态，所以出现的时候显得很平淡。

　　那只强大的妖族小队，便是铁横江的手下。铁横江将妖丹上的封印解除，才显露出妖丹真正的实力。

　　武罗当时在神冢遗迹，看到那些壁画上的成年符蛊，就知道那座神冢和符蛊有些联系。

　　符蛊天生神异，在中州的时候，连大能者也无法发现，瞒过铁横江，虽然惊心动魄，但终究是成功了。

　　小家伙在那妖丹之中，不断汲取着力量，茁壮成长起来。武罗第一眼看到那被“九星缠绕”封印的玉匣的时候，就有一种熟悉的感觉，他当时就觉得奇怪，却被铁师澜误认为是在考虑交出还魂草。

　　等到铁师澜将妖丹放出来，武罗百分之百肯定那就是符蛊的气息。果然他随手一招，已经和他阔别许久的小家伙立刻反水，回到了武罗的怀抱。

　　当然了，小家伙可不知道，自己的这个举动，让其他人一辈子都会记得那一幕。

　　玉纵虫从神荒海上一闪而过，怒龙岛已经出现在了前方的视野里。

　　到了这里，武罗才想起来刀六眼那一群猎人，还在怒龙岛不远的那座荒岛上。他们没有了船，无法横渡神荒海，这么长时间了，也不知道他们怎么样了。

　　武罗暗暗记下了这件事情，等把朱妍和颜芷薇救出来，顺路去看看他们。如果他们还活着，就把他们一起带出来，如果已经死在了半妖族的手里，那也是无可奈何。

　　玉纵虫的速度极快，在武罗的操控之下，贴着海面高速飞过，气流席卷之下，顿时将海面切开了一道深达丈余的浪槽。

　　很快怒龙岛就在眼前，他将玉纵虫拔高，刚一进入怒龙岛的范围，一个雄浑的声音立刻响起：“进来吧。”

　　一道光桥从怒龙岛中延伸出来，接引了武罗的玉纵虫，又收回了岛中。

　　洪破海看上去十分憔悴，对于一位实力深不可测的妖族大圣来说，这样的神态绝非正常。

　　“你来晚了！”洪破海的声音不善。

　　武罗心里咯噔一下：“你不会……”

　　“哼！”洪破海冷哼了一声：“如果过了今天你还不回来，本座的耐心就真的耗尽了。”

　　武罗长长的松了一口气，看来两女还没事。

　　洪破海伸手：“还魂草呢？”

　　武罗从“天府之国”中取出还魂草，洪破海伸手去接，武罗却缩了回去，只是看着他。

　　洪破海自然明白他是什么意思，随手一指，一道虹光投射出去，一旁的一间石室的石门打开，颜芷薇和朱妍立刻走了出来：“武罗，你回来了！”两女惊喜。

　　武罗关切：“你们没事吧？”

　　颜芷薇和朱妍一起摇头，朱妍不敢开口说话，颜芷薇连忙说道：“洪爷爷对我们很好。”

　　武罗这才将还魂草交给了洪破海，然后朝颜芷薇和朱妍一招手：“这里的事情办完了，咱们走。”

　　朱妍看到武罗招手，就立刻走到了武罗身边。颜芷薇却有些犹豫，朝着洪破海盈盈一拜，哀求道：“洪爷爷，那龙龟的妖丹和精血，与您也无什么用处，不如……”

　　洪破海一挥手：“不必多说，颜老头子是什么主意，本座心里清楚得很。别以为本座不出怒龙岛，东土的事情我就真的一无所知。你回去告诉颜老头，隔绝数万年，他想跟人族和平相处，互通有无，根本就是痴心妄想，他愿意折腾，让他折腾去，本座决不会参与的。”

　　颜芷薇大感无奈，黯然摇头：“那……晚辈冒犯了，我等着就告退。”

　　回过身来，颜芷薇和武罗一起离去。

　　洪破海虽然言词强硬，但是终究不好意思占晚辈的便宜。武罗为他寻来了还魂草，虽说是将功赎罪，但是洪破海也没有要回玉纵虫。

　　武罗本来就没有飞行法宝，洪破海不讨回去，他乐得留着自用。

　　三人乘坐着玉纵虫，飞出怒龙岛，武罗惦记着刀六眼等人，便往那个荒岛飞了去。

　　颜芷薇十分失望：“洪爷爷不肯把龙龟的妖丹和精血给我们，将那块天生神玉温养成为天命神符的事情便得另想办法了。可是如今这东土，哪里再去寻找一头上古神兽去？唉……”

　　其实就算是寻到了，能活到现在的上古神兽，实力都不逊于妖族大圣，找到了能不能斩杀都不好说。更何况，上古神兽的地位不逊于妖族大圣，凭什么把人家宰了用来温养天命神符？

　　三人闷闷不乐，负责操纵玉纵虫的武罗忽然惊异一声：“咦！”

　　颜芷薇忽然发觉玉纵虫停了下来，不由问道：“怎么回事？”

　　武罗打出一道神光，玉纵虫缩回了原始大小，收回了“天府之国”当中。三人凌空而立，前方不远处，却是黑压压一片铠甲。

　　“半妖族！”颜芷薇吃惊。

　　一般来说，半妖族的单体战力不如妖族，可是半妖族繁殖能力强。可是眼前这只半妖族大军，堪称精锐之师。

　　纵横各一百名战士，组成了一个万人方阵。

　　每一名半妖族战士，身高都超过八尺，虎背熊腰，头上的长发编成了一根根小拇指粗细的发辫，散在脑后。身上穿着深海巨兽鳞片制成的精良的铠甲，护住胸部、腰部和大腿，露在外面的四肢肌肉健壮，充满了爆发力。

　　每一名战士都准备了深海巨兽的利齿制成的兵器。

　　方阵前方，十六名精壮的半妖族战士抬着一座巨大的骨质大轿，当中端坐着一名半妖族少女，少女身材窈窕，穿着大胆，狭窄的金属胸甲只能护住饱满的胸部，露出一片平坦的小腹，肚脐上还镶着一只宝石脐环。下身同样是金属铠甲的短裤，露出笔直匀称的双腿。脚踝上带着一串红宝石的铃铛，却是赤着双脚，并没有穿靴子。

　　半妖少女的肌肤淡灰色，却有着一种异样的光泽，光滑的大腿就像是一枚淡灰色的象牙一般。

　　左眼眼角下，有一道奇异的妖纹。

　　大多说妖族身上都有妖纹，只是是什么形状、出现在那里，就只有自己知道了。

　　但是半妖族身上的妖纹的面积就非常大，而且往往十分丑陋。可是眼前这半妖少女的妖纹十分精致，而且点缀在眼角下，不但丝毫不损美感，反而更添妩媚诱惑。

　　可是武罗的眼睛却盯着另外一样东西如果真的以为这半妖少女只是性感诱惑，那就大错特错了。武罗看着的东西，乃是半妖少女脚边，一只足有水桶大小的海蛇头骨，头骨五彩斑斓，显然这条海蛇活着的时候剧毒无比。而现在，这只头骨有了另外一个用处：兵器架。

　　头骨之上，插着一支锋利的短戈

　　寒光闪烁，半妖少女正伸出光润的脚丫，大母脚趾和其它四只分开，夹着短戈的锋刃，上下抚动。

　　她的脚趾上，涂着血红色的颜料，与淡灰色的肌肤、青色的短戈锋刃，形成了鲜明的对比，极具冲击力。

　　在那边妖族战士的方阵之下，便是刀六眼等人藏身的荒岛。

　　武罗心中感叹，刀六眼等人只怕难有生机了。

　　颜芷薇靠近武罗，低声道：“情况有些不对，这少女应该是半妖族中的王族，这些半妖族战士，恐怕就是半妖族的王族卫队，乃是半妖族最精锐的战士。可是半妖族的王族通常情况下是绝不会出现在近海的……”

　　武罗苦笑一下：“恐怕咱们只是遭了池鱼之殃，人家的目的，应该是洪破海。”

　　武罗猜的还真没错，洪破海镇守怒龙岛，像一颗钉子一样钉在神荒海中几万年，半妖族屡次想要攻上东土，都被他阻拦了下来。

　　再加上这一次，洪破海的传人屠灭了半妖族在神荒海近海范围内实力最强的一个部落，终于引得半妖族王族大怒，大动干戈，派出精锐军队，势要拔除了这颗钉子。

　　只不过半妖族做的极为隐秘，神荒海有时他们的地盘；而洪破海最近因为传人的事情心力憔悴，也没能察觉，才被半妖族们慢慢靠近了怒龙岛。

　　武罗心中了然，这些半妖族军队敢于现身，说明半妖族已经布置好了。如今的怒龙岛，只许进、不许出。

　　果然，那半妖族少女慵懒的坐在骸骨大轿上，斜躺着身子，把一只精致诱人的藕臂支起来，托着香腮，眼神迷离，懒洋洋道：“束手就擒，入我门下为奴，可免一死。本宫今天性情好，身子发懒，不想动手，你们几个可算是走了运了。”

　　颜芷薇道：“半妖族王族乃是天生的战士，据说体内流淌着延续自上古时期的汪洋神兽的血脉，实力比起我们妖族大圣的氏族，也是毫不逊色。”

　　武罗点头，简单总结道：“就是说，这个小妞很厉害。”

　　颜芷薇无奈的丢给他一个白眼：“好吧，我承认确实是这个意思。”

　　武罗上前一步，指着下面的岛屿问道：“那岛上我的同伴呢？”

　　半妖少女一脸的不耐烦，但她似乎天生媚惑，便是蹙眉也让人难以生出厌烦的感觉来：“本宫怎知道？被杀了，被吃了，丢海里了，不外乎这几个结果。本宫难得大发慈悲，看来还有人不领情。”

　　果然如她所猜测的，武罗摇头道：“总有些人自以为是，觉得自己能够掌握天下任何一个生灵的命运。”

　　半妖少女却是一摆手：“本宫一向不会自大，你们能共怒龙岛出来，想必十分不凡，在东土恐怕也是数得着的青年才俊吧？而且本宫也不觉得能掌握什么人的命运，本宫没那个兴趣，本宫只掌握生死。”

　　她用脚趾灵巧的一夹，那柄定然不凡的短戈便嗖的一声从海蛇头骨之中飞了出来，射上天空，登时每一个锋刃面都射出一道炫目的青光。随着短戈在空中不断翻滚，那光芒扫过大片天空，宛若神兵临世，缓缓降下……

　　“你不该啰嗦这几句，惹得本宫不快，平白失去了活下去的机会。”

　　半妖少女把手一伸，往天空之中接引，那柄短戈准确的落进了她的手中，半妖少女把短戈一挥，青光大放，遥遥一指武罗：“受死吧。”

　　武罗却是不动，淡然道：“你这么自信，想必还有别的手段，一并施展出来吧，只凭这柄异宝短戈，还杀不了我。”

　　半妖少女一直慵懒的眼神终于不见，修长的凤目猛的睁开，眼中异彩流淌，满意的点点头：“看来果然是东土有名的人物，妙极，本宫正感无聊，杀个有名的妖族，也是件有趣的事情。”

　　她也不托大：“既然如此，便让你看看本宫真正的实力。”半妖少女举轻若重，手中的青光短戈缓缓举起，直指苍天。

　　一股惨烈的杀气冲天而起，宛若炽热的烈火一般迅速席卷，半妖少女长发飘舞，眼角下的那个奇异的妖纹忽然亮了起来，随即血色的火焰在妖纹之中燃烧起来，妖纹脱体而出，告冲进了杀气火风之中高速旋转，一枚血红色的玉符自火风之中出现。

　　“轰！”

　　更加强大可怕的杀气爆发，宛如惊雷一般。

　　半妖少女脚下出现了一片虚幻的血海，隐约之中，似乎背后还有一座尸山骨海堆积而成的京观，她却一脸天真烂漫的笑容，缓缓吐出四个字：“血海京观。”

　　“天命神符！”颜芷薇大吃一惊，虽然她贵为妖族大圣的孙女，却也没有一枚天命神符。事实上天命神符在东土更加稀少，颜老虽然有心为孙女寻得一枚天命神符，但是机缘未到，始终是求而不得。

　　而颜芷薇也很清楚天命神符的威力。

　　再看这半妖少女的天命神符，发动之时有异象伴随，显然十分不凡，相比等级很高。难怪他极为自信，半妖少女本身出身半妖族王族，实力自不必说，又有短戈异宝护身，再得这“血海京观”的天命神符之助，也的确是东土随便那个青年才俊，都不是她的对手。

　　起码颜芷薇自己人不是人家的对手。

　　“血海京观……”武罗自言自语，这是有主的天命神符，“封神榜”自然不能册封，若是连有主的也能抢过来，那“封神榜”就真的太逆天了，只凭封神榜就能够唯我独尊了。

　　颜芷薇忧心忡忡地看着武罗，咬牙道：“咱们两个一起上，你身边这位朋友，也告诉她不用隐瞒身份了，全力施展，咱们三个人联手，不是没有机会逃出去……”

　　颜芷薇不禁担心半妖少女，还担心后面那整整一万王族卫队的精锐战士。

　　一个半妖少女就够难对付了，再加上那支军队，三人的确应该着眼于如何逃走，而不是不切实际的幻想获胜。

　　武罗一直没有回答，颜芷薇有些着急：“你居中主力，我们两个在侧翼掩护你……”她正要召唤出在自己的战斗异宝，武罗却拉住了她：“先别着急，让我来。”

　　颜芷薇一愣：“可是那妖女有天命神符……”

　　武罗朝她朗然一笑：“我知道，放心吧。”

　　武罗凌空一踏，走上前去，朝那半妖少女一招手：“你是女人，我让你先出手。”

　　颜芷薇气结，咬着银牙道：“这个榆木疙瘩，都什么时候了，还讲究什么风度。”

　　半妖少女的笑容依旧天真烂漫：“咯咯咯，有趣，傻也傻得可爱。好吧，杀死你之后，本宫不会让他们把你吃了的，本宫会把你的尸骨做成另外一个祭器，用来拜访本宫其他的异宝。”

　　武罗明白了：看来人家想要把自己变成那海蛇头骨第二。

　　“好意心领，不过我估计没那个福气了……”他也随口调侃着。

　　颜芷薇气的不轻，却又毫无办法。

　　半妖少女又是一阵银铃般的笑声，把手中的短戈往那道天命神符“血海京观”上一引，一道血色光龙咆哮一声缠绕在短戈上，半妖少女挥戈凌空一击。


第178章 王冠妖纹

　　“轰隆！”

　　天空之中一道血色电光，刹那之间巨大的血光锋刃从天而降，横亘天空，宛若天罚将领。

　　半妖少女背后的那一万半妖族战士，目睹王族公主出手，激动地虎吼连连，将兵器和自己的铠甲不住拍打，啪啪作响。每个人都恨不得公主一戈就将那不知道天高地厚的少年劈成两半

　　“好一道杀戮神符！”武罗一声赞叹。

　　半妖少女依旧是无邪一笑，手中短戈却是毫不停顿，带动着那一道巨大无比，连天也能劈个缺口的血色光刃，狠狠斩向武罗头顶：“说好听也没用了……”

　　武罗混不在意，好像危在旦夕的并不是自己一般：“并非花言巧语，的确是一道很难得的杀戮神符。”

　　“百万人屠！”武罗把手往头顶一指，血光漫天，仿佛一座上古杀场降临世间，比“血海京观”强大无数倍杀气瞬间弥漫了整个战场，杀气压制之下，数十里的海面上一片阴煞旋风吹拂，海水掀起了滔天浪花。原本隐藏在海面下的各种鱼类，被那漫天杀气吓得噼里啪啦的从水面下跳出来。

　　而那一万名半妖族的精锐战士，乃是经历了无数场的厮杀活下来的，“血海京观”的杀气已经十分了得，一般的半妖族面对这枚天命神符，别说反抗了，立时就会被杀气吓得大小便失禁软瘫在地。

　　这一万名精锐战士却不受影响，这也是半妖少女挑选卫士的标准。

　　经历过“血海京观”的杀气锤炼，可以说这一万名战士十分自信，面对再强大的杀气也不会失态。

　　可是当“百万人屠”腾空而起，带着那来自洪荒亘古的凶戾杀气重临人家，这一万名半妖族战士，当场有三分之一的人吓得尿了裤裆。剩下三分之二，也是面色惨白，两腿不住打颤，手中连兵器都握不稳了。

　　这种状况，随着“百万人屠”出现的时间延长，变得更加严重。

　　半妖少女脸色大变，万万没有想到武罗也有一枚天命神符，而且属性、功效居然和自己的如出一辙。最可怕的是，武罗的天命神符，等级似乎比自己的还要高，死死地压制住了自己的天命神符。

　　半妖少女眼看着自己的“血海京观”在“百万人屠”的压制之下越落越低，周身的血焰也越来越少，再也无法保持淡然，她一声尖叫：“不可能，我的‘血海京观’不可能输给你，‘血海京观’可是一品天命神符！”

　　她当然极不甘心，用进了全力催动自己的“血海京观”。果然在她的努力之下，“血海京观”猛地一跳，似乎有扭转颓势的希望。

　　可是“百万人屠”就如同一座大山一样，死死的压在了“血海京观”之上，任凭它如何挣扎都无济于事，哪怕是在半妖少女的努力下略有起色，却还是被“百万人屠”稳稳的压制了下去。

　　而此时，半妖少女背后的万名精锐，对她没有一点帮助，这更然半妖少女心惊胆战。

　　她曾经用“血海京观”试验过，自己这一万精锐，便是面对“血海京观”也有一拼之力，可是现在面对武罗的这枚天命神符，人家一面压制着自己的“血海京观”，一面还能让背后成万精锐动弹不得

　　兵过一万，无边无际。

　　并不是夸张，一万精锐是何等恐怖的力量半妖少女十分清楚，眼前这枚天命神符，怎么会如此强大

　　“百万人屠”本身最擅长的便是群攻，若非武罗本身实力限制，别说万名精锐，便真是百万精锐，到了巅峰状态，“百万人屠”也真的能像它的名号一样“百万屠”。

　　实际上武罗在半妖少女放出“血海京观”的时候就知道自己这回赢定了。“血海京观”的确强大，堂堂一品天命神符，武罗身上，除了“百万人屠”和“旱魃血焚”之外，其他四道天命神符（还有符蛊）没有一个是它的对手。

　　如果是别的功用的天命神符，就算“百万人屠”乃是天下第一序列，面对一枚一品天命神符也要费一番手脚。可是偏偏“血海京观”也是杀戮功效，在“百万人屠”这天下第一杀符面前，完全没有反抗的能力。

　　半妖少女也真是不走运，就算是遇上其他身负一品天命神符的强者，她起码也能逃走，可是面对武罗，她的“血海京观”全无还手之力。“百万人屠”儿戏一样压制了“血海京观”，武罗抢身到了半妖少女身边，微微一笑：“我都说了，真是一枚难得的杀戮神符。”

　　半妖少女气的咬牙切齿，短戈一挥凶悍的像一只小野猫，杀向了武罗。

　　没有了天命神符，半妖少女的实力在武罗面前不值一提。武罗“力拔山”加持自身，灵巧的让开她的攻击，出手一击斩在半妖少女的脑后，可怜的小野猫嘤咛一声，两眼一黑昏了过去。

　　武罗随手在空中一点，九十九枚封印功效的神兽灵文闪着金光出现，缓缓沉进了半妖少女体内，将她一身力量彻底封印。

　　武罗还有些不放心，又专门用了九枚龙族灵文将半妖少女眼角下的那神异妖纹封印住，这才扛起半妖少女，收了天空中的“百万人屠”，朝颜芷薇和朱妍招呼一声：“还愣着干什么，快走啊。”

　　“啊？走？哦……走，快走！”

　　颜芷薇真是傻眼了，别看半妖少女乃是半妖族的王族，实际上论起见识来，生活在深海之中的半妖族远远比不上妖族，半妖少女也自然比不上颜芷薇这位妖族大圣的孙女。

　　半妖少女不知道“百万人屠”，颜芷薇可是知道的，在“百万人屠”一出现的时候，颜芷薇就呆住了，美丽清纯的白狐少女在面具下流着口水：我滴娘哩，这就是传说中的天下第一序列？连爷爷都没有得到过的天下第一序列

　　于是一向自命端庄贤淑的颜芷薇，望着那枚“百万人屠”，心甘情愿的堕入了花痴石化状态。

　　直到武罗把她唤醒，她还有些浑浑噩噩，满脑子都是天下第一杀符的影子。她跟在武罗后面，时不时的瞄武罗一眼：他居然拥有天下第一序列的天命神符

　　她要是知道武罗其实还有一枚，恐怕会嫉妒的忍不住上去抢劫吧？

　　朱妍也不比颜芷薇好多少。她早就认可了武罗这个妹夫，甚至已经有些嫉妒自己的妹妹找了这么一个金龟婿。

　　原本她以为自己已经算是“了解”武罗的实力了的确武罗之前表现出来的实力足以让任何人惊叹，年纪轻轻已经如此，不可能对他再有更高的要求了可是“百万人屠”一出，朱妍才知道自己一再高看武罗，却终究还是小看了人家啊。

　　此时，朱妍对朱清江的佩服到了五体投地的程度，觉得自己这位叔父眼观太毒辣了。

　　两女心中震惊，只是机械的跟在武罗身后。过了好一会儿，才慢慢恢复过来。颜芷薇四处一看不由道：“武罗，咱们这是在往哪儿飞？”

　　武罗也不停：“自然是往怒龙岛了。”

　　朱妍看武罗扛着半妖少女就觉得不顺眼。那妖女纤细的腰肢搭在自己妹夫的肩膀上，肌肤绷得异常紧致，泛着象牙光泽的肌肤看得让人目眩。一双秀场的玉腿在武罗身前无意识的晃荡着，就算武罗不是有心，眼睛也是时不时的往下扫一眼。

　　朱妍上去不由分说将半妖少女抢过来她可得帮妹妹看紧这位夫君，武罗现在在朱妍的心目中，已经是“上古神器”级别的宝贵了。

　　武罗苦笑一下，颜芷薇又在追问：“还去怒龙岛干什么？洪破海战力乃是妖族大圣之中排名前三的，半妖族奈何不了他……”

　　“那可未必。”武罗道：“我看半妖族这次乃是有备而来。他们和洪破海争斗这么多年，还能不知道洪破海的实力？既然来了，必然是有把握的。”

　　颜芷薇乃是九尾狐少女，心思灵巧，刚才只是刚从震惊之中恢复过来，脑子没转的那么快。武罗这一说，他就明白了：“所以你想用这半妖少女胁迫半妖族退兵？然后我们救了洪破海，他就不好意思不给我们龙龟的妖丹和精血了。”

　　武罗一点头：“聪明！”

　　颜芷薇不领情，毫不犹豫的打击他：“可是你怎么知道这半妖少女的重要性足以让半妖族退兵？半妖族兴师动众而来，只为了一个女孩就灰溜溜的撤退？”

　　武罗看了还在昏迷之中的半妖少女，道：“你别忘了，‘血海京观’乃是一品天命神符，现在你还觉得这位半妖公主不够重要吗？”

　　颜芷薇眼睛一亮，喜道：“妙极！龙龟妖丹和精血到手有望啦！”

　　……

　　那座荒岛距离怒龙岛并不远，说话间已经到了岛外。颜芷薇正待开口呼唤，一道光芒虹桥从岛上延伸出来。三人默契，一起登上虹桥，被接引上去。

　　洪破海端坐在一张巨大的宝座上，那宝座直接将一座山峰掏空雕凿而成，洪破海的身材和那山峰相比起来显得格外渺小，但是气势上，却是那山峰也比不上他，他坐在那里，形成了一种奇特的平衡感。

　　“你们还回来干什么？半妖族已经包围了这里，只许进不许出，你们回来岂不是送死？”洪破海不动声色问道。

　　武罗指着朱妍扛着的半妖少女说道：“我来送你一个人质，换我们想要的东西。”

　　洪破海哼了一声，抬手一招，一股绝大的力量拉扯着半妖少女，朱妍根本无力反抗。

　　昏迷之中的半妖少女落到了洪破海的手中，洪破海居然将半妖少女面朝下搁在自己的腿上，伸手就要拽人家的短裤。

　　朱妍和颜芷薇大是羞恼，朱妍下意识的一伸手先捂住武罗的眼睛，颜芷薇怒道：“洪破海你也是……”

　　洪破海却没有真的将把那要少女的裤子扒下来，只是稍稍拉下去一点，露出少女娇蛮的后腰来，到并没有看什么不该看的部位。

　　颜芷薇卡了一下，脸上一红，有些不好意思了。

　　洪破海看清了半妖少女后腰上的一个妖纹，妖纹呈一顶王冠模样，不由道：“王室妖纹，居然是半妖王族的王位继承人，你们三个小家伙倒是运气不错，居然能抓到这样的人质。”

　　武罗一把将朱妍的俏手打开，狠狠瞪了她一眼，朱妍不好意思的笑了笑，脸上飞起两朵红霞。

　　洪破海将半妖少女丢了回来：“有了这样的人质，你们离开怒龙岛不成问题，赶紧走吧。”

　　武罗一愣，道：“前辈，半妖族明知道您的实力，依旧敢来犯虎威，必定有所依仗……”洪破海却不领情，挥手道：“我洪破海纵横东土数万年，经历了洪荒大战、五方分裂，眼看着东土妖族从弱小一步步成长至今天强盛状态，就算是必死，我也不会胁迫一个小女孩求生。”

　　武罗三人哑口无言，好一会儿，武罗才抱拳躬身一拜：“前辈乃是真英雄，晚辈由衷敬佩。”

　　颜芷薇叹了口气，有些无奈地看了一旁的朱妍一眼。

　　朱妍愣了一下，也就明白了，以武罗的性子，这回肯定是不走了，留在怒龙岛陪着洪破海。他不走，两女自然也不能走。

　　果然，武罗接着便道：“晚辈留在怒龙岛，一睹前辈风采。”

　　洪破海哼了一声，抬手隔空在那半妖少女身上一点：“本座不会胁迫一个女孩以求性命，不过却应该让半妖族亲眼看看我怒龙岛的实力。”

　　洪破海这便有些“宣威”的意思了，让半妖少女醒过来看看怒龙岛的实力，将来她若是继承了半妖族的王位，想要再动怒龙岛，就要掂量一下了。

　　武罗明白洪破海的意思，不由得有些期待：“原来前辈早有安排……”

　　洪破海这才略有些自得道：“半妖族明知道本座的实力还敢前来冒犯，必定有所依仗。本座又岂能料不到？”

　　武罗苦笑，这才觉得自己用半妖少女胁迫妖族的手段，在洪破海这些妖族大圣眼中未免有些小儿科了，人家活了几万年，什么风雨没有经历过？果然是早有准备。

　　颜芷薇在一旁看得直翻白眼：绕来绕去，最后竟然是这么个结果。

　　不过颜芷薇也很清楚，如果武罗之前走了，洪破海自然不会将怒龙岛的秘密告诉他，这也等于是对武罗人品的一个考察。通过了这个考察，武罗在洪破海的心目中，地位就会大大提升。

　　洪破海身份尊贵，有些感恩的话自然不会说出来，便是要做些事情报恩，也不会那么明显。

　　无论如何，是武罗寻来了还魂草，洪破海心中感激，却不好表达。之前暗送玉纵虫，不过是小意思。武罗通过他的考验，洪破海日后会做什么颜芷薇猜不到，但是肯定不会为颜老和武罗的合作设置阻碍了。

　　这里面的弯弯道道，也就是颜芷薇这头小狐狸能够够这么快想明白，换了朱妍这个修真界的大间谍头子，都未必能看的这么清楚。

　　洪破海一指下去，自问这世上一切禁制尽数都能解开，却没想到半妖少女一动不动。老人家的老脸有些挂不住了，抬手一招，半妖少女又飞回了他的手中，话说半妖少女昏迷之中，先是被朱妍从武罗肩上夺过去，到了怒龙岛，又是数次易手，好像货物一般，也真是凄惨……

　　洪破海打量了一下半妖少女，难得的有些讶然：“神兽灵文！”

　　他惊讶地看了武罗一眼，忽然又有所觉：“嗯？还有……龙族灵文！”

　　洪破海手指下，连续变幻出数十道灵文虚影，落进了半妖少女的体内，将半妖少女身上的禁制解开了一部分，随手将她丢到一边去。

　　半妖少女片刻之后就会醒来，不过一身力量包括“血海京观”在内，依旧是被禁制的。

　　洪破海深深地看了武罗一眼：“你小子到底是什么来头？”

　　武罗苦笑一眼，不知道该从何说起。好在洪破海到不是真心追问，摇了摇头，目光投向了远方的大海。

　　“呜呜呜……”

　　一阵沉闷的号角声传来，听着让人浑身不舒服。

　　号角声就像是一个讯号，紧接着，“咚”的一声鼓响，随后“咚咚咚……”一连响了八声。

　　武罗三人不明所以，一旁一个骄傲的声音忽然传来：“这是御兽八神鼓，总攻开始了，我族已经动用了最强力量，不用半天功夫，怒龙岛必被攻破！”

　　半妖少女已经醒来，坐在地上，充满了野性的双眼，恶狠狠地等着武罗。

　　洪破海冷哼一声，一抬手，一股力量托着众人，稳稳地升起，不消片刻，便落在了怒龙岛之中最高的一座山峰之上。

　　站在山巅朝周围的大海之中望去，只见八道白色的水线正从八个方向，缓缓向怒龙岛靠近。

　　随着那八道白色的水线越来越近，那沉浑厚重的鼓声也是越来越强烈。待那八道水线靠的近了，众人才看清楚，海面下似乎有什么东西被这鼓声驱赶着，在那八道水线前面一点，水花不住翻涌，渐渐地连成了一个圆圈，将整个怒龙岛围了起来。

　　鼓声越来越急促，那环形水线也越来越明显。并且在八道水线的推动下，不住朝怒龙岛缩小。

　　到了怒龙岛外十里左右的距离，众人才能看的清楚了，只见那环形水线之中，果然是一头头惊慌的海兽，有的体长数十丈，也有的只有普通鲨鱼大小。无数海兽被那鼓声催动，拼命地往怒龙岛方向冲来。

　　海兽们数量太多，挤在一起，有那些力小不济的，便被挤得翻出水面，在海面上形成了一道白色的环形水线。

　　而后面那八道水线，则是八头体长超过了一百丈的深海巨兽，巨大的黑色脊背上，生着一串象牙状的骨刺。唯有硕大的脑袋上一片平坦，只生着一根粗壮的独角。独角上，帮着一个巨大的战鼓。

　　那战鼓乃是用某种不知名的汪洋巨兽的骨头支制成，直径半丈，长却有五丈。天生中空，外面蒙上了深海狂蟒的皮，实力稍差一些的半妖族战士想敲响都困难。

　　此时，正有八名彪形大汉站在那战鼓后面，赤裸着全身，奋力挥动着手中的兽骨鼓槌，按照一定的节奏，敲得咚咚作响，驱赶着那些海兽惊慌失措的往怒龙岛上冲去。

　　半妖族也知道洪破海的实力，因此并没有带来普通的战士，八头巨大的海兽后面便是空空如也，真正的高手还没有出现。

　　洪破海看着半妖族驱使海兽冲阵，略带赞许的点了点头：“听闻半妖族有神鼓御兽之法，今日一见，果然名不虚传。”

　　武罗则是笑道：“前辈门下的巨兽，听闻这些鼓声却没有半点骚乱，显然前辈早有准备。”

　　半妖少女原本对于自家的御兽八神鼓极为自信，可是看到怒龙岛外面的那些守岛巨兽半点反应都没有，也有些暗暗敬佩。只是这少女嘴上却不肯服输，不屑道：“你们一老一少，互相吹捧，受捧者沾沾自喜，马屁者怡然自得，还真是不知羞耻。”

　　洪破海刚才被武罗拍了一记，的确有些飘飘然，武罗也确实有和洪破海搞好关系的意思，被她这么一说，顿时两个人的脸上都挂不住了。

　　颜芷薇忍不住扑哧一笑，又赶紧绷住了小脸儿，好生痛苦。

　　武罗回头狠狠瞪了颜芷薇一眼，却没法发作，好生郁闷。他转身去问半妖少女：“我知道你是半妖族的王位继承人，你们这一次……”

　　他还没说完，半妖少女就脸色大变，小手一下子捂住了后腰：“你这个臭流氓！”当真是羞愤交加咬牙切齿，盯着武罗的样子，就像一头很不的扑上来撕咬的小野猫。

　　武罗大为尴尬，他又不好说不是我看的，是那个老家伙看的。扫了一眼洪破海，妖族大圣此时目视前方，神色淡然，浑然物外好像与己无关一样。武罗暗恨，这个黑锅自己背定了。

　　王冠妖纹的位置实在是有些尴尬，就在臀勾上方一点，半妖少女当然会误会了。


第179章 半妖诡术

　　“这个……我……不是……”他也火了：“你给我闭嘴，老子没看！”

　　“淫贼敢作就要敢当！”半妖少女哪里肯信？武罗一不留神，就见一道灰影嗖的一声扑到了武罗的身上。利口一张，就往武罗的脖子上咬过去。

　　半妖少女的身材娇小玲珑，浑身上下没有一丝多余的脂肪，便是一身力量被禁锢住，单凭肉体的力量也是灵巧矫健，狸猫一般窜上来，武罗一时不查，怒吼一声一把推开少女的嘴，却不想女孩身子一扭，好像灵蛇一样避开了他的手，一口咬向他的肩膀。武罗火了，手脚并用，要将她推开。

　　两人扭打在一起，普通一声栽倒在地上。也不知道是怎么一回事，武罗就觉得眼前一花，鼻子上一痛。

　　他一声惨叫，再也不顾及什么了，神力勃发，一下子将半妖少女震开，伸手摸摸鼻子，已经是鲜血淋淋，那女孩居然一口咬中了他的鼻子。

　　朱妍气的脸色铁青，上前拎起半妖少女，正反就是两个耳光。妹夫不好意思打女人，本姑娘可没有这个顾忌。

　　半妖少女挨了打，怒火熊熊地瞪着她，冲她狠狠一龇牙，露出两颗明显的小虎牙。

　　朱妍随手把半妖少女丢在一边，从储物空间里扯出来一根绳子，麻利的将半妖少女五花大绑了丢在武罗面前。

　　武罗不过是皮肉伤，不是什么大碍，却是奇耻大辱啊。

　　他运功治好了伤势，怒气冲冲直奔半妖少女而去，到了跟前，却又束手无策：真的要揍她一顿？武罗不愿意动手打女人且不说，更何况还是一个已经失去了反抗能力的女孩。

　　要是无人处，武罗自有手段教训她，最简单的方法就是挠痒痒。

　　没错，这一招对付女孩绝对管用。问题是现在一边还有人看着，这等“刑罚”未免就有些暧昧了，朱妍还不吃了自己？

　　他也是响当当的若卢狱天资第二号刑讯逼供能手，此时却是一筹莫展。

　　狠狠一咬牙，武罗放弃了打击报复的冲动，恶狠狠问道：“老实交代，你们这回到底来了什么人？”

　　“死淫贼，呸！”半妖少女是认定了武罗占了自己的便宜，啐了口吐沫狠狠别过脸去：“我这辈子都不愿意看到你！”说着，竟然还真的用力把眼睛给闭上了

　　“嘿嘿……”武罗一阵冷笑，刚才没办法对付你，现在不正是施展自己刑讯逼供能力的时候了吗？

　　“不想说？妙极，我听说神荒海有一种深海巨兽名叫‘元吞’，什么都吃，一头成年元吞每天的食量达到了三千斤，而每天的排泄量也是极大，足够将一个成年人埋进了。”

　　颜芷薇忍不住皱了皱眉头。

　　“怒龙岛的护岛巨兽之中好像就有一头元吞，昨天我还看它在山崖背后排泄了，那堆东西应该还在，据说元吞的排泄物对肌肤很有好处，不如我帮你一把，让你去元吞排泄物中洗个澡，如何？”

　　“啊！”半妖少女一声尖叫，元吞的排泄物奇臭无比，什么对肌肤大有好处，纯粹是武罗在扯淡。半妖少女起了一身鸡皮疙瘩，要是被这淫贼整个扔进了元吞的排泄物中，自己真是死的心都有了。

　　半妖少女尖叫着睁开眼来，就看见武罗“淫笑”着朝自己走来，她尖叫连连，拼命的往后退：“你别过来，啊你个淫贼，滚开……”

　　武罗哑然，好像自己要干什么似的。

　　“不想去？”武罗冷笑：“那我问你什么，你就老实交代。明白了？”

　　半妖少女眼中含泪，委委屈屈的点点头：“坏蛋，臭淫贼你不得好死！”

　　武罗云淡风轻，本君死过一回的人了，还怕你这点小诅咒？

　　“你们这回到底来了什么人？”

　　“王族成员来了二十多人，但是主力乃是四大兵王和四大术王。”半妖少女干巴巴地说道。

　　颜芷薇在一旁道：“半妖族的兵王擅长肉身搏杀，术王擅长法术攻击。八人的实力，不逊于八大神冢的大祭司。”

　　武罗了然了：也就是说相当于八大神冢围攻怒龙岛

　　颜芷薇有些担忧地看了洪破海一眼，道：“我爷爷一个人能对付四大祭司围攻，洪爷爷战力应在我爷爷之上……”

　　洪破海直接道：“本座一人能对付五个。”

　　四大兵王四大术王乃是整个半妖族的核心战力，半妖族生活在深海之中，并不只有东土妖族一个敌人。这八大战力一般很难聚齐，这一回真是下了狠心了。

　　颜芷薇心里盘算着：还有三人，便算是武罗能够对付一个，也还有两人。

　　况且还有二十多名王族，不必每一人都像半妖少女这样说的实力，只要有她七成的实力，这二十人就极难对付了。

　　颜芷薇叹了口气，暗自担心。

　　岛下，御兽八神鼓隆隆作响，无数海兽已经被驱赶到了怒龙岛五里范围之内。这已经是护岛巨兽发动的距离了。

　　只见怒龙岛外的水面，好像沸腾了一般，无数气泡冒了出来，浪花翻涌着，终于有一头巨兽率先而起，轰然一声掀起来数十丈的巨浪，漫天水花之中，一颗硕大的章鱼头冒了出来，高出水面十丈。

　　随即数十道触手射了出去，缠住了最前面的十几头海兽只是一勒，海面上顿时一片血红。

　　紧接着，水声轰鸣，一头头巨兽从水面线钻了出来。洪破海圈养的这巨兽，已经陪伴他数千年，用秘法调教，不惧那御兽八神鼓的鼓声，而且实力强悍远超同族。

　　每一头巨兽体长都超过了三百丈，在这些庞然大物面前，那些被驱赶过来的海兽简直不堪一击。

　　数百头巨兽围着怒龙岛布置成了一个防御圈，巨兽的脊背大多是漆黑色，而外围不断缩小的水线则是白色，黑色和白色猛然碰撞在一起，便是一片鲜红染满了海面……

　　巨兽咆哮，水声震天。数百头强悍的守护巨兽围城的防御圈牢不可破，任凭那些被驱赶而来的海兽如何冲击，始终难以越过。

　　后面八头巨兽上的御兽八神鼓敲得越来越急，海兽们也越来越暴躁。然而它们和守护巨兽之间的实力差距终究太大，奋死拼杀，虽然在守护巨兽身上留下了一道道伤痕，却始终无力突破防线。

　　这一场厮杀，看的山巅上颜芷薇和朱妍惊心动魄。

　　足足持续了三个时辰，被半妖族驱赶来的海兽终于折损殆尽，怒龙岛周围数十里的海面上一片殷红，而这红色，还在不断地朝外扩散……

　　数百头护岛巨兽筋疲力尽，伤痕累累。洪破海神色肃穆，待到大战结束，他张开口，胸腹间鼓动一番，奋力一喝。

　　却是无声无息，只有一枚淡金色的奇特灵文吐出来，在空中越放越大，覆盖了怒龙岛以及外面所有的守护巨兽。

　　那些守护巨兽似乎得到了命令一般，力气一松，各自沉进了海面下。不少巨兽顺带将之前杀死的海兽拽了几头下去，想必是享用美食去了。

　　洪破海这些护岛巨兽饲养不易，眼下已经到了这些巨兽的极限，再厮杀下去，就要有折损了，洪破海也心疼，是以让它们下去修养。

　　半妖少女乃是王位继承人之一，半妖族居住的深海并不太平，环境比起东土险恶得多，这也是半妖族为什么一直想要谋求入主东土的原因。半妖少女成长在这样的环境下，各种规模的战阵厮杀见过不少，但是还从来没有像今天这样的局面。

　　半妖族的作战手段一直如此，先用御兽八神鼓驱赶着一群海兽作为炮灰上去厮杀，然后半妖族的精锐战士才会出现。

　　可是在怒龙岛，数万海兽连第一道防线都没有闯过半妖少女之前连听都没听说过有这样的情况。她隐约感觉到，半妖族谋划数年，自认为十拿九稳的这一战，怕是不会如想象中的那般容易。

　　海面上，御兽八神鼓已经停止了敲动，把头巨大的海兽得了命令，缓缓的沉进了海面下。短暂的平静，只剩下海面上那大面积的的鲜红刺目

　　武罗他们直面的海面，忽然出现一个漩涡，直径从一丈迅速的扩大到了三十丈，将周围的那些海兽的尸体一股脑的卷了进去。

　　“哗啦”一声巨大水响，一张大口从水面下伸出来，一口将那些尸体全都吞了进去。

　　这大口可怕之极，张开来竟然有三十丈大小贪婪的将那些尸体全都吞下了肚子，那张大口闭合上，脑袋斑斓五彩，一双眼睛闪烁着幽幽的绿色光芒，隔空盯着武罗等人。

　　这脑袋的直径也有将近十丈，乃是一颗蛇头也只有这种巨兽，才能把大口张到那种地步。

　　片刻之后，巨大的蛇首慢慢深处海面，这头怪蛇的身子要比脑袋细的多，只有三丈粗细，即便如此，它也是一头大的可怕的巨兽。

　　蛇首伸出海面二十丈，悬住不动。

　　半妖少女一愣，随即狂喜：“大哥来了！”她狠狠瞪了武罗一眼：“臭淫贼，你给我等着，大哥最疼我了，你敢占我的便宜，等会儿攻破了怒龙岛，大哥肯定把你扒皮抽筋！”

　　颜芷薇笑吟吟地走到了半妖少女身边，伸出手轻轻抚摸着半妖少女缎子般光华的肌肤：“哟，小娘子，你这么威胁他可真是不明智啊，现在你还在他手里呢，别说你们能不能攻破怒龙岛，便是可以，在你大哥赶来之前，他也有时间把你先奸后杀，再奸再杀……”

　　半妖少女吓得脸色惨白，武罗背对着两女，苦着脸，只觉得自己乃是这海天之间，最无辜的一个。

　　颜芷薇看着武罗貌似平静的背影，一阵暗笑。

　　被她这么一吓唬，半妖少女果然老实多了，气鼓鼓又有些胆怯地看着武罗，不敢多说话了。

　　那海面上，蛇怪背部的鳞片乍起来，好想阶梯一样。一名壮年半妖族，从海水下踏着鳞片一步一步的走上来，站在蛇怪巨大的三角形脑袋上，远远望着众人。

　　似乎和那半妖心意相通，蛇怪不等命令，便高速的朝怒龙岛靠近，浑然不将那些护岛巨兽放在眼里。

　　那些巨兽得了洪破海之前的命令，潜在水下也不出现。蛇怪头顶那半妖族，一直到了怒龙岛外三里，才停了下来。

　　那半妖族负手身后，傲然道：“放了阿音，我保证你们能安全的回到东土。”

　　洪破海冷然不语，他要是跟半妖族这些晚辈谈判，乃是自降身份。

　　颜芷薇看到半妖少女眼中闪烁着兴奋地光芒，心里就不痛快：“阿音，是你的名字吗？他这么亲热的叫你，你看见他又这么高兴，你说，你是不是恋兄啊？”

　　半妖少女大羞：“你胡说什么”

　　颜芷薇本色暴露，笑的像一只狐狸：“哟，阿音急眼了，肯定被我说中了，别以为我不知道啊，你们半妖族不禁兄妹通婚……”

　　半妖少女阿音羞恼不已，咬牙切齿的望着颜芷薇：“你可千万别落到我的手！”

　　然后别过头去怎么也不理会颜芷薇的挑衅了。

　　武罗摸了摸自己的额头，暗道刚见面的时候，还真没发现颜芷薇这么生冷不忌……

　　洪破海懒得搭理那巨蛇上的半妖族，武罗也不说话。

　　那半妖族等了一会儿，不见有人回答，冷哼一声，抬手一指山峰，冷冷道：“自取灭亡！”

　　话音刚落，怒龙岛周围的海面上，接连几声炸雷响过，八道巨大的水柱冲天而起，直径十丈的水柱之中，八名半妖族战士缓缓升起。

　　阿音的大哥足尖在巨蛇的头上轻轻一点，诡异的冉冉升起，浑身毫无借力。

　　到了千丈高空，他随手往下面一抓，那条斑斓蛇怪哗啦一声从水下飞起，抖落了满身的水珠，到了半空中，但见神光一闪，怪蛇化作了一柄一人长的花纹刺枪，嗖的一声钻进了阿音大哥的手中。

　　他将花纹刺枪一指怒龙岛，朗声道：“是谁打败了舍妹，可敢出来与我一战？你放心，你输了我不杀你，只要放了舍妹就好。”

　　武罗忍不住摇了摇头，转身看了阿音一眼：“你们还真是亲兄妹，连这臭德行都一个样。”

　　半妖少女阿音顿时不服气：“要不是你正好有那一道天命神符，你未必见得是我的对手。我大哥南荣雄乃是王族继承人之中，呼声最高的，实力强过我太多，有这等自信，那是应该的没自信、没自信那还叫高手嘛？”

　　武罗笑了：“妙极，看来你这哥哥比你分量还重，捉了来，半妖族投鼠忌器，必定不敢太过放肆……”

　　南荣雄眼前一花，一个人已经满脸微笑站在了面前，对着他上下打量一番，不断点头：“妙极、妙极，不错、不错！”

　　南荣雄眉头一皱，他乃是半妖族王室继承人之一，自小就以未来的半妖之王要求自己，成熟稳重，气势无双，一看到武罗这个样子顿时不喜：“什么妙计？什么不错？”

　　武罗神色一整，认真道：“作为人质妙极，绑你肉票绝对不错。”

　　他一声大笑，碧玉藤发动，漫天碧绿如玉的藤影，南荣雄暴喝一声，刺枪一指，枪头上一股紫色毒火喷出，可惜这毒火对于碧玉藤来说完全不起作用，碧玉藤的毒素，比那条斑斓蛇怪枪太多。这也是为什么武罗上来就用碧玉藤的缘故。

　　漫天绿色的藤影，就像无数条蟒蛇一样，缠着南荣雄一阵狂舞。

　　南荣雄的实力果然在南荣音之上，一只刺枪上下翻飞，将每一根刺过来的碧玉藤尽数挡了回去。

　　“杀！”南荣雄一声怒吼，猛然把枪头一抖，幻化出了七道枪影，枪影之上紫色毒火喷出，化作了七只巨大的狰狞蛇头，狡猾刁钻的从不同方向扑向。

　　而南荣雄此时手中挽着一条巨大的蛇尾，那蛇尾末梢，居然融入了南荣雄的身体之中。

　　武罗大是意外，碧玉藤爆发，狂乱织成一道屏障，将所有的狂蟒尽数挡在了外面，然后才看清楚，南荣雄的手臂上，乃是一道纹身，七首毒蛇，只余蛇尾还在手臂上。

　　“嗤！”南荣雄撕碎了身上的长袍，精赤上身，满是毒蛇纹身，各种各样的怪蛇毒蟒他右手那条七首狂蟒已经杀了出来，左手上却纹着一条头生三目的粗壮蟒蛇。

　　南荣雄把左手一抬，一股诡异的能量弥散开来，让武罗感觉一阵不舒服。

　　左臂上，猛然抱起一片强烈的七彩光芒，一条粗达五丈的三眼毒蟒猛的窜了出来，深处纹身外的体长已经达到了两百丈

　　那条三眼巨蟒围着武罗盘成了一圈，三只蛇眼中放出幽蓝的光芒，盯着武罗不住打量。

　　颜芷薇在远处看了，也是心惊不已，半妖族出身深海，对于妖族来说绝对是蛮荒之地，有许多不为人质的诡异手段，这蟒蛇纹身便是其中之一。

　　南荣音大为兴奋，小脸儿上透着一股子兴奋地粉腻，不敢明着喊出来，但是那神态已经说明了问题。

　　颜芷薇大为不忿，眼珠骨碌一转，坏水冒出来：“切，原来是这等手段。你居然会爱这等人，口味真是不轻。”

　　南荣音大是恼火：“我都说了我不爱他！”

　　颜芷薇故作诧异：“你想哪儿去了，我说的乃是兄妹之爱……你看看，还是你自己心里有鬼吧，小姑娘，我告诉你，恋兄不是什么大不了的事情，你也没必要藏着掖着的，受苦的是你自己。”

　　南荣音气的小脸发青，咬牙切齿道：“好像你多大了似的，哼！”

　　海面上一声巨响，两人顾不得斗嘴，赶紧去看。

　　只见武罗的碧玉藤之上，冒起了熊熊的绿色毒火，碧玉藤的声势越发强盛起来，无边无尽的藤条抽出来，如长鞭、如刺枪、如利剑，乱翻朝南荣雄的各条毒蛇轰炸过去。

　　南荣雄大是不利，连连后退。

　　他也是恼火了，一声暴喝，身上所有的纹身全部发动。

　　顿时，天空之中五彩斑斓，各色毒蛇、狂蟒滚滚而出。有的通体赤红燃烧着火焰，有的金环嵌身银环间隔，有的浑身雪白出则漫天冰霜，有的头生独角宛如鸡冠，有的体长千丈细如手指，有的背生双翅腹生六足……

　　数十条怪蛇胡哨一声围住了武罗，战况急转直下，成了武罗被动挨打。

　　南荣音要不是被绑着，肯定已经拍手叫好了。

　　南荣雄面色冷峻，指挥着怪蛇兵团轮番攻击，想要将碧玉藤冲开一个缺口。

　　然而武罗的防御可谓滴水不漏，任凭南荣雄如何努力，始终上不得他的根本。

　　但是南荣音却对自己大哥十分有信心，满眼都是即将获得胜利的喜悦。颜芷薇从骨子里来说就是一只狐狸精，跟南荣音又天生不对付，见不得她开心，妙目流转，馊主意又上来了，幽幽道：“你大哥输定了。”

　　半妖少女大怒：“你胡扯！你这个坏女人，我再也不听你的胡话了！”

　　颜芷薇窃笑，的确是坏女人哟，九尾狐哪会是好女人？

　　“这么简单的局面你都看不出来？”颜芷薇故作不屑：“你大哥已经全力施展，可是却无法撼动武罗的阵脚。你别忘了，武罗可是还拥有一道天命神符。”

　　南荣音的脸色古怪起来：“就算是他动用了天命神符，我大哥也能获胜。”

　　“哼，怎么可能，难道他下半身也全是怪蛇纹身……”颜芷薇一下子顿住了，盯着半妖少女的脸看了半天，半妖少女更加难为情了。

　　颜芷薇脑中冒出一个荒唐的想法，连她这么生冷不忌，都有些觉得不可思议：“该不会、该不会……”

　　南荣音没有否认，脸上同样尴尬无比。

　　颜芷薇摸了摸自己的额头，咬牙切齿道：“你们半妖族，果然是不开化的蛮夷啊！”

　　南荣雄久攻不下，也知道形式对自己越来越不利，终于忍耐不住，一声怒吼，两腿猛然发力，“啪”的一声将腿上的裤子炸得粉碎，陡然一物，迎风而长，怒龙一般凶悍杀来。

　　武罗愣了一下，咬牙切齿的咒骂了一句：“我操你妈了个逼！老子不打的你成个一辈子性生活不能自理的死太监，老子就不是武罗！”

　　“百万人屠！”

　　“大罗三！”

　　无边凶威滔滔滚滚，声势仿佛连这浩瀚的神荒海都能掩盖。“百万人屠”将它那令人胆寒的杀气源源不断地放出。

　　紧接着，之前用两枚神枝炼制一双灵符追随而出。

　　一枚天下第一序列的天命神符，两枚用神枝炼制的高等级灵符，组成了基本符阵“大罗三”。

　　这座符阵，仆一出现，便有一股不可遏制的神光自武罗身边冲天升起，宛若一道通天金桥，直上九霄

　　符阵成型，一股股的金色光波不住扩散，吹拂的整个海面风起云涌，海水以那道光柱为核心，哗哗的往周围排挤，层层叠叠的浪花越堆越高，眼看着一场海啸就要形成。

　　武罗把手一指，“大罗三”符阵金光碾压，围着武罗的那些怪蛇立刻在一片惨叫声中成了齑粉。

　　武罗又是一指，一道直径三十丈的金色光柱从天而降，宛如雷神之罚，带着一声海啸山崩的巨响，将最后出现的那东西齐根砸的粉碎。

　　“啊！”

　　南荣雄一声凄厉惨叫，双手捂着裆下，疼的乱蹦乱跳，滴溜溜的从天空中摔落了下去。


第180章 分裂妖丹

　　周围的四大兵王、四大术王吓了一跳，没想到武罗居然这么强悍，举手投足之间便打败了半妖族第一年轻高手。

　　南荣雄在半妖族中地位极高，八人不敢怠慢，赶紧冲过来救援。

　　山巅之上，洪破海把握住了时机，胸腹间又是一阵剧烈涌动，张口大喝，依旧是无声无息，一枚淡金色的符文出现，迅速扩散将整个怒龙岛覆盖。

　　那淡金色的符文一落下，怒龙岛微微颤抖了一下。

　　随后“嘭”的一声巨响，不远处的一座山峰炸碎了半边，崩乱的巨石当中，一道人影冲天而起。

　　那人影虽是人形，却生着一只狼的脑袋，背上的肌肤好似鳄鱼，四肢长大，长满了浓密的黑毛，好像大猩猩一般。

　　颜芷薇看到那人影身上泛着淡淡的金属光泽，双目之中只有凶光，毫无生机，不由得吃惊：“可是上古藏尸炼兵术？”

　　说话间，怒龙岛上又有八座山峰炸碎，一共九人，杀出岛屿直奔半妖族那四大兵王、四大术王而去。

　　这九人，每一人实力都在四大兵王、四大术王之上，九人围攻八人，简直是摧枯拉朽，痛击之下，半妖族溃不成军，护着身心皆受重创的南荣雄狼狈而去。

　　洪破海脸上，泛起一抹得色：“小狐狸眼光不错，正是山谷神书‘藏尸炼兵’，这些人都是洪荒时期本座的大敌，本座一一斩杀之后，用‘藏尸炼兵术’将之封印，吸收地底铁脉，白日里太阳之火锻炼，夜晚月华滋养，几万年下来，倒也有些实力，能征善战，哈哈哈……”

　　颜芷薇暗暗心惊，整个东土，包括他爷爷在内，都以为洪破海乃是孤家寡人，只有一个传人追随。却没想到他居然还藏着这一手。

　　洪破海一只秘而不宣，显然是防备着某一天有人想用车轮战来对付自己。

　　这救命“尸兵”，虽然没有自主意识，但是战力实在强大，而且毫无畏惧，这般算来，洪破海一脉的综合实力，也丝毫不逊色于其他的妖族大圣

　　颜芷薇心中暗叹，果然这些能够从洪荒大战之中活下来，存活了几万年的强者，没有一个不老奸巨猾啊。

　　洪破海谈笑之间，忽然一探手，干枯的手掌之上，血管、青筋猛然暴起，仿佛施展了很大的力量一般。

　　在百里之外的海面上，忽然掀起了滔天的巨浪，巨浪之中，一只有纯净的水系神力凝结的冰蓝色大手忽然朝天空抓去，正逃亡路过的半妖族四大兵王、四大术王之中，一名术王不察，被他一把抓在了手中。

　　“噗！”那名强大的术王被捏成了一片模糊地血肉。

　　“略施薄惩，下次再敢犯我怒龙岛，本座定当杀进逍遥海，斩杀十位半妖王族作为报复！”

　　单凭他九大尸兵，以及洪破海刚才百里一抓的实力，他要杀进半妖族腹地逍遥海，半妖族还真是挡不住他。

　　洪破海没有穷追猛打，他也知道深海之中凶险，除了半妖族之外，还有其他敌人。若是半妖族势力损失过大，挡不住那些敌人，便得他来面对了。

　　南荣音傻了，颜芷薇和朱妍则是暗暗懊恼，真应该闭上眼睛啊，太恶心了！

　　武罗回来，一脸的一沉，一路上咒骂个不停，洪破海心情不错，难得安慰人一次，对武罗笑道：“这不算什么，要是你也从洪荒时期过来，你就知道刚才那场面，真是稀松平常。”

　　武罗好奇，忍不住问道：“洪荒时期到底是个什么样子？”

　　洪破海有些怀念的神色：“百家争鸣的时代，那个时候大家的修炼都很懵懂，没有多少现成的功法，都是自己摸索……”

　　他神色有些古怪：“你知道那个时候有招功法，唤作‘鲸吞天下’。”

　　武罗点头：“吞噬类的。”他意识到了什么，吃惊道：“不会吧？”

　　洪破海戚戚然点头：“你想想看，人的脑袋和臀部比起来，哪个更像鲸鱼的头？”

　　武罗一阵恶寒：“这个，前辈们，果然是奇思妙想、吾等后辈，拍马不及啊……”

　　两人俱是小声议论，不敢让后面的女子们听见。

　　……

　　妖族大败而逃，怒龙岛安然无恙。半妖少女南荣音倍受打击。半妖族信心十足的一次袭击，却是稀里哗啦的收场了。就算是没有武罗，洪破海也几乎不用出手，就能击退半妖族大军。

　　最后百里一爪，灭了半妖族一名术王，不过是示威罢了。

　　南荣音闷闷不乐，洪破海却没工夫管她，随手将她丢尽了一个封闭的空间就像当初关押武罗他们三人一样。

　　洪破海要请武罗等人护法，自己要拯救传人洪傲。

　　说实护法，实际上不需要武罗他们做什么，只是让他们开开眼界罢了，毕竟还魂草可是千年难得一遇。武罗三人也很好奇，便答应留了下来。

　　这个仪式十分复杂，神力消耗巨大。不过凭借洪破海的实力，依旧是小菜一碟，也不需要准备什么，打退了半妖族的进犯，洪破海就着手开始了。

　　一连串的准备仪式之后，洪破海取出还魂草，一连数道淡金色的灵文加持在还魂草上，洪破海这才将还魂草那蒲公英一样的花朵，轻轻点在洪傲的眉心上。

　　洪傲死去的时间已长，肌肤已经变得青黑。不过洪破海用了特殊手段，肉身却没有坏死。

　　还魂草的花朵和洪傲的身体一接触，就像蒲公英一样，散作漫天的小伞。围绕着洪傲的尸身不住漂浮。

　　过了约莫一盏茶的时间，洪傲身体下方的地面像水面一样波动起来，变得一片深黑。

　　还魂草的那一朵朵“小伞”沉进了地面下，地面依旧在波动，洪破海的神情紧张之极，时不时的搓一下手，以他的涵养来说，这已经是极度焦躁的体现了。

　　终于，过了约莫一顿饭的功夫，地面轻轻一颤，波纹扩散，一朵小伞飞了出来，小伞的尾巴上，拽着一道灰气。

　　越来越多的 飞出来，灰气也越来越多。

　　众多的灰气聚集在一起，拼凑成了洪傲的元魂。

　　“师尊。”洪傲倒头便拜。

　　洪破海终于长长的松了口气，笑道：“不必多礼，归位吧。”

　　“多谢师尊。”洪傲感激涕零，叩首一拜，飘然起来，慢慢的落进了尸身之中。

　　武罗三人第一次目睹这等情形，也是惊讶不已。

　　元魂拼凑完整，地面又恢复了原状。那些“小伞”也纷纷枯死，化作一片片飞灰撒落下来。

　　洪破海紧紧地盯着传人，可是过了好一会儿，元魂已经归位的洪傲还是没有动静。

　　洪破海之前已经用特殊手段，将洪傲受损的身体修复了，按说只要冤魂归位，就能够苏醒过来，恢复一身修为。

　　没想到还是出了状况。

　　洪破海眉头紧紧的拧了起来，武罗三人也是担心。洪破海眉头一动，一股神力笼罩了洪傲的身体，细细的检查起来。

　　好一阵子，洪破海才慢慢收回了神力，脸色稍微好看了一些，不过依旧显得阴沉。

　　“前辈，情况如何？”武罗问道。

　　洪破海一声长叹：“终究是耽误的久了，他体内的妖丹已经枯竭。”沉吟一下，他又道：“不过没关系，还能想办法补救……”

　　武罗松了口气，一边的颜芷薇脸色却是微变，忍不住问道：“洪爷爷，难不成您要分裂自己的妖丹，给洪傲师叔？”


第181章 玉印灵符

　　颜芷薇话一出口，武罗大吃一惊，他虽然不是妖族，但也能猜得出来分裂妖丹极为凶险。

　　妖丹对于妖族无疑是很重要的，就像是武罗现在，若是明堂宫中那条灵龙死亡，武罗肯定重伤不治而死。

　　妖丹对于妖族而言，就好像一般人的心脏一般。妖丹枯萎就等于心脏衰竭了，就算是将元魂抢救回来，这具身体也无法使用了。

　　而七首蛟龙一族，又不像是一般的人族，可以找一具新的身体夺舍重生。他们在这个世界上只剩下了一个半族人：洪破海算一个，洪傲现在只能算半个。

　　若是夺舍其他的种族，他就不是七首蛟龙了，功法也不相同，根本无法修炼。

　　“前辈是想分裂自己的妖丹给洪傲，那为什么不用别的妖丹？”武罗不解，毕竟他不是妖族出身。

　　洪破海默然不语，颜芷薇解释道：“若是妖丹内凝结的神力属性不同，便是植入进去，也难以融合。”

　　武罗张了张嘴，只好沉重的叹息一声。

　　洪破海无奈道：“若是在上古时期我还有办法，可是如今……只有我自裂妖丹，分他一部分这条路可走了。”他又有些自我安慰一般道：“本座纵横天下数万年，什么凶险没有经历过？自裂妖丹，本座有七成把握。”

　　武罗随口问了一句：“在上古时期还有什么办法？”

　　洪破海也没有在意，他心中也有些乱，也是随口回答着：“上古时期那些人物，有人修炼的乃是无属性妖丹，纯净神力凝结，发动的时候可以调集天地间一切力量为己用。不过那种法门后来失传了，也没有人修炼过。如果在上古时期，本座寻到这样一人，斩杀了取走妖丹即可。”

　　武罗默然点头，这的确是个办法，可惜现在也没办法使用。

　　洪破海叹了口气，道：“看来这次真的要你们几个小家伙给我护法了。”颜芷薇和武罗都有些沉默。

　　洪破海随手一招，一件东西破空飞来，正是那封印着龙龟妖丹和精血的九龙杯。

　　洪破海交给了颜芷薇：“拿去吧，我跟你爷爷斗了这么多年……希望他的想法真能够改变这片世界。”

　　颜芷薇明白洪破海等于是在交代后事，眼圈一下子红了：“洪爷爷，你不是说有七成把握吗……”

　　洪破海一摆手：“以防万一而已。要是、真的不幸了，你们就帮我封了这怒龙岛吧……”

　　他交代完了，忽的一笑，用力挥了挥手：“都出去吧，本座要开始了。”

　　颜芷薇捧着九龙杯，心中凄然。武罗叹息一声，知道不用再劝，洪破海面冷心热，已经做下了决定不会更改。为了传人甘冒大险，他心中钦佩。当即双手抱拳，恭敬一拜。然后拉着两女往外走去。

　　眼看出了那山洞，他忽然心中一动，猛然转过身来，从怀里拿出一件东西来，抱着万分之一的希望，问道：“前辈，你看看这枚妖丹是什么属性？”

　　洪破海有些感动：“好意心领了，本座……看看吧。”

　　他伸手接过去，颜芷薇却有些奇怪：“武罗你怎么会有妖丹？难道真是上古时期的妖丹？”

　　洪破海知道武罗乃是好心，不好打击他。事实上他也没觉得武罗能够拥有一枚上古妖丹。东土这么多年，有多少上古妖丹也都被发现了。现在还留下的，都是像洪破海这样收藏的龙龟妖丹。

　　龙龟妖丹不是无属性妖丹，当然不能用，洪破海所以才会给了颜芷薇。

　　洪破海接过来的是一个瓦罐，瓦罐不大，拿着瓦罐也感觉不到什么能量波动，洪破海就更觉得没有希望。但还是很感谢武罗。毕竟自己逼人家去找还魂草在先，武罗现在却一门心思的为自己着想，虽然没帮上忙，但是这份热心洪破海还是记下了。他心下有些黯然，可惜自己不知道能不能闯过这一关，否则一定要好好扶持这少年一下。

　　洪破海打开瓦罐，一股凝如实质的光芒从瓦罐之中飘散出来，只是这一下，在场的众人脸色都变了。

　　颜芷薇毕竟是九尾狐一族，吃惊不已，只凭这股气息就能断定真的是上古妖丹。

　　“居然、居然真是上古妖丹，武罗你居然还有一枚上古妖丹，你老实交代，你还有什么宝贝？天下第一序列天命神符、上古妖丹……你这家伙就是一个移动宝库啊！”

　　武罗苦笑，也没跟颜芷薇解释，这东西其实是你爷爷先发现的，这枚妖丹便是武罗当时在百花山上发现的那一枚，武罗一直收着也没什么用处。

　　颜老当时选择的设立传送阵发的几个地点，都有当年妖王的妖丹遗存，百花山便是其一。

　　武罗能拿出来一枚上古妖丹，已经大大出乎洪破海的预料了，他心中更是感动：这可是上古妖丹啊，比得上顶尖的天地神物了，可不是什么人都舍得送人的。

　　不过洪破海还是没抱什么希望，上古时期，百名妖族之中，能有一人修炼无属性妖丹就不错了，存留到现在，几率更是小的可以忽略不计。

　　他将妖丹从瓦挂之中拿出来，颜芷薇的脸上顿时一阵失望：“这么小？就算是无属性的妖丹，恐怕也没办法用啊。”

　　的确，这枚妖丹实在是太小了，居然只有米粒大

　　武罗也有些不好意思：“我偶然得到的，可能因为是时间太长了，能量流失，只剩下这么大一点了。”

　　洪破海却呆呆地看着掌心中那枚小小的妖丹，好一会儿才喃喃道：“没想到啊，还真是无属性妖丹。”

　　颜芷薇心中无奈：是一枚无属性妖丹，可是却不合用，洪爷爷希望又失望，实在是一个巨大的打击。

　　武罗愣了一下，很快也想明白了这一点，十分懊悔，搓着手：“前辈，我……唉，对不住啊……”

　　洪破海闭上了眼睛，好一会儿才平静了内心，先将那枚妖丹放回了瓦罐中，将瓦罐放在面前，然后郑重其事的对这武罗，伏地一拜。

　　武罗手忙脚乱：“前辈，您这是干什么……”

　　他虽然贵为帝君，但是洪破海可是经历过洪荒时期的超级老人，这样大礼，他如何敢受？

　　洪破海起身道：“武罗，我洪破海不瞒你，这枚妖丹，并非寻常物件。若只是一般的宝贝，我收了也就收了，可是这东西的价值，不下于一枚天命神符。”

　　颜芷薇大吃一惊：“这么珍贵？”

　　“不错，它之所以小，并非因为时光久远能量流失，而是因为这枚妖丹的主人，刚刚经历了妖丹三转。”

　　颜芷薇傻眼，妖丹三转什么意思她很清楚。

　　武罗修炼有《九转炼丹》的法门，当然更清楚。他意外地看了看那枚妖丹，笑道：“没想到随手捡来的东西，居然还这么珍贵。”

　　连颜芷薇都有些贪婪的扫了那瓦罐一眼。

　　洪破海道：“我都说清楚了，若是你肯把这枚妖丹送给洪傲，他融合之后，实力比起之前只怕要提升一倍有余。若是你想收回去，我也不会怪你，说实话，这么珍贵的东西，我收了也有些愧疚。”

　　武罗一摆手，笑道：“前辈也知道我的身份，我乃是人族，要这妖丹有什么用？”

　　洪破海道：“话不是这么说的……”

　　武罗打断他：“我既然拿出来了，就不会收回去，前辈，不瞒您说，我之所以肯拿出来，只是敬佩您为了他人甘冒大险，分裂自己的妖丹，所以您不用跟我客气。”

　　洪破海怔了一下，看他异常坚决，叹息一声，点了点头：“老头子，谢了！”

　　他既然做了决定，便不再矫情，收了那瓦罐，想了想，还是道：“不行，我老人家不能白要你的东西。”

　　武罗苦笑，他明白像洪破海这种面冷心热的人，只怕一辈子都是别人占他的便宜。如今接连占了自己的便宜，不要他的东西，这老人家只怕寝食难安。

　　所以，他不推辞，反而笑嘻嘻道：“行啊，您老人家有什么不用的宝贝，随便扔给我几件就行。”

　　武罗不跟他见外，洪破海心情大好，他爽朗一笑：“哈哈哈，还真有一件东西可以给你。”

　　洪破海一抬手，一道光芒从宝库的方向飞来。

　　颜芷薇也在一旁凑趣：“洪爷爷，您收了人家那么贵重的东西，这宝贝可要上档次啊，不能落了您老人家的身份不是？”

　　洪破海笑道：“不用你这小狐狸激将，洪爷爷我岂是小气的人。”

　　那道光芒在洪破海的手中一转，化作八点白光。只见洪破海随手组装，八点白光垒积木一样组成了一个镇纸状的东西。

　　他将那东西交给武罗，又想起什么来，从怀里掏出来一枚一枚玉简，一并塞给了武罗。

　　这两样东西入了武罗的手，玉简倒还罢了，那八点白光组成的镇纸一样的东西，却是把武罗吓了一跳：“天生神玉灵符？前辈，这太贵重了，我不能要……”

　　八点白光，竟然是八枚天生神玉，炼制成了八枚玉印形状的玉符，彼此之间有某种力量关联，能够组合在一起，也能分散开来击杀敌人。

　　洪破海一瞪眼：“你要是不肯收，这妖丹我也不能要。”

　　武罗为难：“这不等于我占便宜了吗？”

　　颜芷薇在一边拽拽他的衣角：“武罗，洪爷爷既然拿出来，岂能收回去？”

　　武罗哑然，随即苦笑摇头，朝洪破海一拜：“如此，晚辈谢过了。”

　　洪破海笑眯眯的：“这才对嘛。”

　　“这东西乃是洪荒时期偶然所得，也不知道是谁留下的。若是你能够找到一位符师帮忙，可以让他按照玉简之中的方法，用天生神玉再炼制玉符。新炼制玉符也可以和旧的组合在一起，玉符越多，功用越大，前景不可限量。”

　　洪破海干笑两声：“就是条件太苛刻，天生神玉可不是那么好找的，符师的脾气也不好。”

　　武罗一愣，告了声罪，便就地观看起了那枚玉简。

　　事实上就是将元魂往玉简之中一沉，玉简中记载的讯息海量，但是武罗只捡紧要的了解，也就是一瞬间的功夫就明白了，顿时狂喜。

　　这世界上能让武罗这般惊喜的法门还真是不多，当年的九龙吞日大法算一个，红泥蛤蟆的食符法门算一个，第三个便是这玉简之中记载的《天舟玉印法录》了。

　　这法门其实乃是一个法宝的综述，可谓奇思妙想。不过一般的修士，哪怕是洪破海这种超级强者都没办法炼制，因为要炼制这件法宝，不光要会制器，还要会制符。

　　这件称之为“天舟”的法宝，基本思想就像是盖房子，先烧制好一块块的砖，然后再用砖把房子垒起来。

　　每一枚玉印灵符便是砖块，先将玉印炼制出来，然后组合成以一艘天舟。

　　每一枚玉印都有自己独特的功效，这个《天舟玉印法录》之中专门设计好的。只要能够凑够一定数量的玉印，拼凑起来就可以让天舟拥有一项新的功能。

　　按照这部《天舟玉印法录》的介绍，到了极致状态，这件法宝能够纵横仙界、所向无敌

　　不过现在武罗手中只有八枚玉印灵符，堪堪组成一枚镇纸，用以杀敌、飞行、隐遁不成问题，想要真的成为一艘“天舟”，还有异常漫长的路要走。

　　即便如此，武罗也很兴奋。原因无他，全部用天生神玉炼制玉印灵符几乎是不可能的，但是武罗拥有蓬荆树林啊，用神枝甚至是将来的天生神木炼制灵符都不成问题，武罗本身又是一位符师，建造一艘削弱版的“天舟”问题不大。

　　就算是削弱版不能“纵横仙界”，在这个世界纵横无敌应该不成问题。

　　武罗大为兴奋，又朝洪破海一拜：“多谢前辈了，晚辈自己就是符师，这东西对我大有用处……”

　　……

　　神荒海上，一团白云优哉游哉的飘动着。怒龙岛一战之后，半妖族退避三舍，让怒龙岛以西全部的海域都让了出来。

　　白云之上，武罗带着颜芷薇和朱妍坐着，颜芷薇有些恶趣味，很想用自己的脚丫子踩着半妖少女，可惜武罗还算仗义没有答应。

　　颜芷薇反正也暴露了自己的真实面目，就不在遮遮掩掩了。

　　这白云乃是八枚玉印灵符之中的一枚所化，这枚灵符的功效便是飞遁。武罗因为考虑到舒适，所以化作了白云，若是想要迅速，只需要将其他七枚玉印灵符组合起来，便能够便化作一道光梭，武罗估计速度最少也是玉纵虫的两倍。

　　一路上颜芷薇都瞪着一双狐狸眼睛看着武罗，武罗只要一转脸看她，就会有一声羡慕嫉妒的声音在耳边响起：“你居然还是一位符师。”

　　武罗哭笑不得：“我的姑奶奶，您这一路上都说了不下三十遍了，还有完没完？”

　　颜芷薇虽然是狐狸，却做出了苍狼夜嚎的动作，仰天长嚎：“你神力雄厚无双，你拥有上古神器，你拥有天下第一序列的天命神符，你还是一位符师，老天啊，本姑娘自小就是天之骄女，人人夸赞羡慕，怎么到了你面前，本姑娘什么都不是了，你天生下来就是专门摧毁别人的自信，让人嫉妒的吗？”

　　武罗哑口无言，南荣音还被五花大绑扔在一边，听到了颜芷薇的感叹，忍不住白了武罗一眼：“他还是个淫贼。”

　　“……”武罗彻底无语了。

　　颜芷薇一路上羡慕嫉妒，这玉印灵符所化的白云虽是平稳舒适，速度也真不比玉纵虫慢多少，一天半的时间，就回到了青丘。

　　远远地颜芷薇就看到碧绿的青丘，一位鹤发童颜的老人站在寒风之中，白髯飘扬。

　　颜芷薇大喜：“爷爷来迎接我们了。”

　　武罗心里有鬼：“那个，我还有事，就不进去了，你带着龙龟的妖丹和精血，喏，这是那块天生神玉，你跟我向颜老问声好……”

　　武罗也不怜香惜玉，一把将颜芷薇从白云上推了下去。

　　颜芷薇毫无淑女风范的在空中吓得一声尖叫，翻滚了几下才稳下来，对着武罗大怒道：“武罗，你个小气鬼，不就是在路上唠叨你几句吗，至于吗，这么报复本小姐……”

　　她一生气，凤目圆瞪，明眸皓齿，果然是天生丽质倾国倾城，西施薄怒也是分外秀丽。

　　可惜武罗无心欣赏：“唠叨了几句？你唠叨了几百句了……”

　　“武罗臭小子你敢跑！”颜老一声怒吼，青丘之上，射起一道绿色光芒，到了天空之中，纷纷扬扬的散开，化作了漫天绿色光网，将方圆三十里的山区整个笼罩起来。

　　武罗正催着白云飞的贼快，差点一头撞了上去。一个悬之又悬的急刹车，终于避免了一场高空碰撞的恶性事故。他笑嘻嘻的掉转了云头，隔空对颜老道：“您老人家何必这么大火气呢，这么大年纪了，气坏了身子可不好啊……”

　　武罗也就是在颜老、洪破海这些人面前才嬉皮笑脸一下，毕竟这些人的年岁，做他的祖爷爷都绰绰有余。

　　“混帐小子，给我滚下来！你害得老夫好苦！”颜老咆哮如雷。

　　颜芷薇乖巧的到了颜老身边，一身白裙，又成了那明媚温柔的白狐少女，知性美感。

　　“爷爷，他到底做了什么事情？”

　　“做了什么事情？”颜老大怒：“你爷爷我的宝库都快被这小子给掏空了！”

　　八大神冢大祭司们从年轮墓地出来，几乎是两手空空。虽说在百草仙田获得了大量的药草，在年轮墓地也获得了不少的木刀木甲，但是和损失比起来，简直是九牛一毛。

　　于是乎，这八位一商量，索性不回神冢了，直接来找颜老。

　　八大神冢带着其他大大小小数百神冢的代表，齐聚青丘事实上这主意是温昭和出的，人家也是好心，要是我们一家一家的来，扰了颜老清净。于是大家伙一起上门。

　　这八人一起登门，颜老吓了一跳，还以为东土出了什么大事呢。结果八人把来意一说，颜老的脸色便精彩了。

　　他心中把武罗骂了个狗血淋头，还魂草是什么东西？还跟还魂草不相上下，说得轻松，老子上哪儿去给你找去？

　　颜老更纳闷：这臭小子要还魂草干什么？

　　可是当着这么多人的面，颜老的面子上又过不去，只要捏着鼻子认了。颜老打开宝库，寻了各种宝贝赔给大家。

　　九尾狐的家底极为丰厚，当然不会真的因为这件事情就被掏空了，但是颜老的宝库的确缩水不少，他怎能不暴跳如雷？

　　颜老说完，颜芷薇便扑哧一笑，她伶俐聪慧，怎么会猜不到这是武罗心里有怨气，故意的？

　　当下便把怒龙岛的事情一五一十的讲了，这回换做颜老心虚，嗓门自然降低了许多：“没想到洪破海那老东西这么不厚道，居然敢扣下我孙女，我老头子跟他没完！”

　　武罗哼了一声，如今形势逆转，他两眼一翻：“颜老，无论如何你也不能这么坑我啊。你说人家洪前辈不厚道，人家可是送了我一套珍贵无比的《天舟玉印法录》，整整八块天生神玉啊，您老是不是也意思一下？不用太多，跟洪前辈看齐就行了。”

　　颜老眼睛一瞪：“八块天生神玉？”他脑袋摇的像波浪鼓：“我可没有那么多好东西……”

　　武罗便像个市井闲人一样，鸡贼起来：“有些前辈啊，还说别人不厚道，自己呢，抠门的紧哟……”

　　老狐狸颜老嘿嘿一笑：“你不用激我老头子，老头子不上当的。”

　　武罗也没招，颜老又道：“八块天生神玉肯定是没有的，你想都别想，我老头子有也自己留着用了。”

　　“不过呢，也算你救了我孙女，不能不意义一下。”

　　颜老拈着胡子，手腕一翻，一枚碧绿的珠子出现在掌心：“这是一枚妖丹，它的主人修炼的乃是木系神力，跟你属性相合，送给你好了。”

　　武罗一撇嘴：“抠门……”

　　颜老气的吹胡子瞪眼：“这妖丹的主人乃是一等战士，蒯淙和阮射日那个级别的，你以为我老人家送的东西都是不值钱的货啊？”

　　武罗这才笑了：“跟您开玩笑呢，瞧您这气的，作为妖族大圣，我不得不说，您可真没度量。”

　　“你个臭小子！”

　　颜老气结。


第182章 碎金迷谷

　　讨了好处，武罗便把温养天命神符的事情托付给了颜老。天生神玉、龙龟妖丹精血，只需要在寻一个合适的地方就好。

　　原本地火金麒麟栖身的地方，有一道地心火脉，不过那里已经成了一片死地，除了武罗谁也不能进去自然不方便。颜老另外寻了一个地方，武罗也没有多问。

　　阴极之眼乃是至阴的力量，虽然温养天命神符事半功倍，说不准几千年就能成就一枚天下第一序列的天命神符，但是上面那人一旦收回去，立刻便能知道这不是自己最初本意要温养的属性，肯定会怀疑有人做手脚了。

　　简单地说了天命神符的事情，武罗就把南荣音丢了出来。

　　颜老也有些为难，南荣音乃是半妖王族，身份非同小可。妖族并不想跟半妖族真的全面开战，可是南荣音知道了怒龙岛太多的秘密，又不能就这么放回去，怎么处置就成了个难题。

　　最后，颜老一挥手：“你先带着吧。”

　　武罗傻眼：“可是我要回……”

　　“你带去木神冢吧，你要走的话就把她留在木神冢。”颜老倒是推个干净。

　　木神冢地处偏僻，半妖族想要寻找一时半会也找不到那去。

　　武罗无奈答应下来。其实他还有个想法，索性把南荣音带回中州，寻个地方看管起来，她就再也回不了神荒海了。

　　告别了颜老和颜芷薇，武罗准备带着两个女孩离开青丘返回落日荒原。御起玉印白云，刚飞出青丘范围十多里，忽然半空之中一道巨大黑影当空砸落下来，轰然一声将白云打得四分五裂，变回玉印灵符滴流一声钻回了武罗的怀中。

　　武罗三人一声惊呼从千丈高空坠落下来，还没调整过来，就间一只巨大的手掌凌空一摄，武罗只觉得一股巨大的吸力将他扯着往那手掌而去。

　　那力量强大的根本无法反抗。

　　巨掌一把抓了武罗，在半空中显出身形来，乃是一个身高超过了六十丈的老人，一头枯黄的乱发，额前三道血红的妖纹，两只圆溜溜的小眼睛，凶光四射。

　　青丘之中，响起一声勃然怒喝：“铁横江，你敢到我们前撒野，可是一万三千年那一掌的老伤好了？别好了伤疤忘了疼！”

　　武罗暗暗叫苦：“原来是铁横江，这下子可坏了，这老头对我只怕恨之入骨……”

　　颜老怒喝声中，暗中发力，已经有两股力量护着朱妍和依旧被捆着的南荣音缓缓落下。

　　铁横江怒声道：“颜之西，少跟我废话，还魂草我是要定了，三日之后我在擒莽山对月岩等你，你不交出还魂草，我就杀了这小子！”

　　他身形迅速缩小，化作常人模样，将全身已经被封印住的武罗往背上一扛，喝了一声“走！”

　　身外猛然暴起一片血光，引动周围空气中无数细小的水泡爆发，瞬间便穿过晴空，出现在了千里之外。

　　颜芷薇急急忙忙赶来，看到铁横江已经走了，急的直跺脚：“爷爷，快追啊……”

　　颜老不知道什么时候已经站在一侧的山峰上，无奈摇头道：“铁横江发动了‘血河遁’，东土没人能追上他……”

　　颜芷薇焦急：“那怎么办？还魂草已经用掉了，拿什么去救武罗？”

　　颜之西也想不到什么办法，低着头皱眉想了半天，终于一咬牙：“我去找洪破海，都是他牵累的！我们两个老家伙一起去对月岩，我就不信铁横江敢不给我们两个面子！”

　　铁横江竟然敢在青丘门口抓人，颜老也是心中恚怒，妖族大圣雄霸之气盛极，一扫平日里的温文尔雅，森然道：“若是铁横江不识趣，这个世界上，今后就再也没有深渊血鳄一族！”

　　……

　　武罗被铁横江扛在肩头，只觉得耳边风声呼呼作响，宛如惊雷；两侧的景物飞快倒退，以他的目力都看不清楚那些景物。他心下骇然，这老头的速度如此惊人。

　　这等速度，武罗估计就算是颜老或者是洪破海也没办法追上，看来想要获救，只能等到三日以后了。

　　果然，后面一直不见追兵，铁横江以那种惊人的速度狂进数个时辰，也是累的气喘吁吁满头是汗。

　　他在一座武罗不认识的荒山之中停了下来，毫不客气的将武罗往满是乱石的地上一丢，自己擦了把汗。

　　武罗的后背摔在石头上，硌得生疼。

　　铁横江一双小眼睛凶光四射，盯着武罗，摊开一张蒲扇大手，冷森森地问道：“小混蛋，老子的妖丹呢？”

　　武罗摇头：“便是我肯还给你，你拿回去也没办法用了。”

　　铁横江眼睛微微一眯，盯着他道：“小子，你到底使得什么手段，那枚妖丹老夫也要花费很大力气才能压制住，你是怎么让它心甘情愿的归顺与你？”

　　武罗微微一笑：“你以为我会告诉你？”

　　铁横江嘿嘿一阵冷笑：“说不说都无所谓了，铁某人财大气粗比不上颜之西，不过也没有真的把一枚上古妖丹看的比天还大。”

　　他便是身材缩小了，也必定会被归为“高大巨人”的行列，武罗的身材已经称得上“孔武”，比起一般人也要高出大半个头，可是在铁横剑面前，却还是个小个头。

　　铁横江随手将他拎起来，大步往前走去，边走边道：“小混蛋你现在嘴硬无所谓，铁某人也不跟将死之人多费口舌。”

　　武罗暗惊，表面上却说道：“你要杀我？难道你不想要还魂草了？”

　　“你以为铁某人是傻子吗？神荒海闹那么大动静，我怎会不知道？抓几个半妖族稍一打听就能知道洪破海要还魂草干什么。”

　　武罗大为意外：“你知道……”

　　“哼，当然知道。洪破海就那么一个传人，拿到还魂草肯定马上就使用了。”

　　“那你为什么还要跟颜老约定三日之后在对月岩见面？”

　　铁横江随手将他拎起来，和自己面对面，咧嘴冷笑道：“因为我要做一件事情，这个约定可以稳住那两个老家伙，并且把他们支去对月岩。”

　　铁横江面上带着一丝嘲弄：“小混蛋，少跟铁某人耍心眼。铁某人纵横天下的时候，你们人族，还是一群蛮夷，没有开化呢。”

　　武罗又是一惊：“你看得出来我是……”

　　“废话！”铁横江不屑：“这张面具不过是个小手段，你以为真能瞒得过妖族大圣？”

　　武罗无话可说。从洪破海到铁横江，这些活了几万年的老怪物，果然一个比一个精明，一个比一个强大。

　　铁横江看他不说话了，哼了一声又道：“小混蛋，这一趟虽说你九死一生，但终究还是有生的可能。铁某人虽然铁血，但一想奉承做人留一线，日后好相见。这一线生机，就要看你自己了。”

　　武罗正要问他这一线生机是什么，铁横江却忽然在他身上一拍，武罗两眼一黑，昏了过去。

　　……

　　也不知道过了多久，武罗悠悠醒来，发现自己坐在一片草地上，周围都是低矮的山丘。他四处看了看，脑袋能活动了，四肢依然被禁锢着。

　　铁横江正在不远处，解开裤裆对着一棵小树防水放的痛快。

　　他叉着两条腿，回头对武罗道：“嘿嘿，小子看这附近的山势有没有觉得眼熟？”

　　武罗被他这一提醒，仔细分辨之下意外道：“这是武渊山外围。”

　　铁横江尿完了，粗豪的甩了甩把裤子提上：“眼光还不赖，如何，故地重游可有什么感想？”

　　他也不净手抓起武罗拎在手中，直奔武渊山而去。两腿错开，大步一迈，便是三十丈的距离。铁横江一边走一边道：“小混蛋，到了这里铁某人也不瞒你，咱们这一回要去的乃是碎金迷谷。”

　　“碎金迷谷？”武罗不解：“传闻碎金迷谷之中出产稀有金属，只是被噬金火蚁族群霸占，凶险无比。”

　　“哈哈哈……”铁横江一声大笑：“小家伙，我知道你深入过年轮墓地，恐怕你以为年轮墓地乃是这武渊山四大险境之中最危险的吧？”

　　十道年轮树林，鬼王鬼将无数，再加上核心部位下面还有一名战神真像，的确是格外凶险。

　　铁横江也不用他回答，自顾自地说道：“铁某人不妨告诉你，和碎金迷谷比起来，年轮墓地根本不算什么。”

　　铁横江随手一点，高速奔驰之中，一股神力准确的射中了一旁树干上的一只小蚂蚁。他将那只蚂蚁摄了回来，托在掌心：“这蚂蚁看着渺小，可实际上，它们才是这个世界上最可怕的生物。在洪荒时期，但凡由蚂蚁修炼而成的妖精，都是最难对付的存在。就算那些先天强盛，得道极早的老家伙们，也不敢小觑他们。”

　　他又将那只蚂蚁随手丢了，脚下依旧不停，迅速的冲进了武渊山。

　　“碎金迷谷之中的噬金火蚁，便是将这些蚂蚁放大了几百倍，并且加上了麻醉毒素和一双能够咬碎任何尽数的利齿”

　　“三千年前我从这里路过的时候，这碎金迷谷之中的噬金火蚁族群，就已经有数十万只了。经历了这么多年，只怕更多，怎么也有六十万到一百万只了。”

　　“不过，这可不是碎金迷谷真正的危险所在。东土恐怕没有几个人知道，碎金迷谷其实有三层，他们看到的不过是地面上的一层罢了，越往下越危险，我们要去的地方，乃是最下面一层。”

　　武罗又是不解：“既然你已经了解的这么清楚，把我带来干什么？”

　　铁横江残忍一笑：“百万噬金火蚁，在地面上的不过几万只，下面两层才是它们的大本营。而且第三层乃是噬金火蚁族群的根本所在，蚁卵和蚁后都在那里，只要第三层被侵犯，所有的噬金火蚁都会赶回来。百万噬金火蚁，就算是铁某人也应付不了，所以就需要你把它们引开了。”

　　武罗明白了：“引开噬金火蚁的人实力不能太弱，必须要能够坚持住给你争取一段时间，但是这个人几乎是必死无疑，所以你就找上了我。”

　　铁横江哈哈一笑：“小家伙还算聪明。”

　　武罗气恼不已，冷笑道：“果然九死一生。可是你就不担心，如果我出来了会找你报复？”

　　铁横江傲然：“要是你能活着走出来，那是你命不该绝。铁某人从洪荒时期开始，就是这个脾气，几万年来威胁我的人无数，铁家依然屹立不倒。”

　　武罗没有再说什么，但是心中已经认定，跟铁家的梁子结定了。

　　铁横江不比火狮驼那些人，就算是武渊山，也是轻车熟路。拎着武罗，三转两转就到了碎金迷谷外。

　　这座山谷让人一看就觉得是个凶险之地：周围的山峰，都覆盖在一片郁郁葱葱的植被下，唯有这碎金迷谷，岩石裸露，一片暗红色，好像被鲜血泼过一遍。

　　武渊山中，山峰都很奇特，直上直下，好像一根根天柱。碎金迷谷之中的天柱要比比的地方粗大的多，而且也有类似武渊山外围的那种屏障岩壁，将整个碎金迷谷环绕起来。

　　到了谷外，铁横江便将武罗放下来歇息。尽管这里乃是无比凶险的武渊山，但是却没有一头凶兽敢来打扰铁横江。铁横江不必刻意放出什么气势，但是本身妖族大圣的实力，就让那些凶兽们畏惧而不敢前来。

　　等到了夜间，月上中天，铁横江才又拎起了武罗，直奔碎金迷谷而去。

　　进了这谷中，只见周围裸露的山峰，在月光下泛着星星点点的光芒那都是暴露在岩壁上的稀有金属。

　　武罗暗自感叹一声，难怪一说起碎金迷谷，妖族们都会不由自主的兴奋。在稀有金属匮乏的东土，这里简直就是一个露天的宝藏。

　　可惜山崖上、山根下、泥土中栖息那一只只噬金火蚁，让妖族们根本不敢进入此地。

　　噬金火蚁正如铁横江所说，乃是蚂蚁的放大版，一般的个头有兔子大小，通体火红，强壮的噬金火蚁能够长大狐狸大小，而且周身的硬壳上，会长出一道道妖纹。

　　武罗猜测，噬金火蚁的种群之中，恐怕也是用这种妖纹来确定等级关系。

　　在月色下，这些通体赤红的凶物睡的安详，呼吸之间会有一股股淡红色的火雾喷出、吸入，那是一种致命的美丽

　　一路上，铁横江这粗枝大叶的妖族大圣也小心翼翼起来。对于路边随手就能捡起来的稀有金属更是看也不看一眼，只要不惊动那些熟睡的噬金火蚁，他都是一闪而过。

　　中途也有恰好碰上的，正好醒过来噬金火蚁，铁横江都是出手如电，无声无息的杀死。

　　这样，神不知鬼不觉的进入了碎金迷谷腹地，铁横江拎着武罗到了一处形状古怪的山峰下。这山峰周围噬金火蚁的数量明显多起来，而且那种大如狐狸，身上生有妖纹的“头领火蚁”的比例也大大增加。

　　在外围，一般一百头火蚁之中才有一头妖纹火蚁，到了这里，几乎三十头之中就会出现一头。

　　铁横江也是越发小心起来，踮着脚尖，轻飘飘的从火蚁之间穿行过去，不敢带起一点风声他不敢从空中飞过，也是因为这个原因。噬金火蚁乃是火属性的凶兽，对于温度的变化极为敏感，一点清风都会让它们警觉。

　　绕开了外围大量的噬金火蚁，到了那座形状古怪的山峰之下，反而噬金火蚁的数量大大减少，铁横江拎着武罗寻到了一处只有半人高低的洞口，先把武罗塞了进去，然后自己猫着腰钻进去。

　　那山峰下，大大小小的洞口极多，密密麻麻的，铁横江找的这一个，乃是最大的一个。

　　洞口后十分光滑，显然噬金火蚁经常进出。

　　武罗不能动弹，只能靠后面的铁横江推着。铁横江又十分蛮横，武罗时不时的这里撞一下，那里碰一下，痛苦不堪，心中把这个老家伙恨到了死。

　　好在这通道并不长，很快就到了尽头，后面却是一片宽阔，足够让四五批马车并排通过。洞顶也很高，差不多有两三丈。

　　铁横江直起身子照旧拎着武罗。

　　这周围几乎没有什么噬金火蚁，铁横江压低了声音道：“小子，这里是第二层还没什么，到了第三层，就进入了蚁后的感知范围。这头蚁后虽然不是上古神兽，但是也活了上万年。就算是我，也没办法瞒过它。所以一进入第三层，整个碎金迷谷中的噬金火蚁都会被惊动，疯狂涌进第三层，那就是你发挥作用的时候了。”

　　武罗冷冷看着他：“我为什么要这么听话？”

　　铁横江一声冷笑：“因为你是个聪明人。不照我的话去做死路一条，做了，虽然九死一生，但终究还有活下去的机会，你不是想报复我吗？起码得活下去吧？”

　　武罗没说话，铁横江果然已经把他的心思看透了。

　　铁横江也不再多说，拎着他继续往前。这地下第二层就像迷宫一样，转来转去，武罗却盯着铁横江走过的路程，仔细的记着。

　　铁横江看在眼里，也不说话。

　　武罗用心记着路径，却隐约觉得有什么不对劲。只是第二层太过复杂，他不敢分心，也就没有多想究竟有什么不对劲的。

　　小半个时辰之后，铁横江带着武罗找到了第三层的入口，第三层的入口宽敞的多，一个直径三丈的洞口，连接着一个斜坡，一直通道了第三层。

　　斜坡下到了一半的时候，武罗就明显的感觉到了一股奇异的波动从自己身上扫过。那波动之中，完全没有一丝感情，只有一种强烈的杀戮意念，似乎察觉到了武罗和铁横江不属于自己的部下，那股波动立刻暴躁起来。

　　同一时间，武罗感觉到了整个碎金迷谷都沸腾了起来

　　“叽叽叽……”

　　一声声凄厉的鸣叫声划破夜空，无数噬金火蚁化作一团团火球，飞快的朝第三层涌了过去。

　　铁横江冲进了第三层，依旧没有解开武罗的禁制，高速突进了数百丈，前方出现了第一群噬金火蚁。

　　这一群噬金火蚁个头比第一层要大不少，约莫两百来只，却又足足三十只妖纹火蚁铁横江一只手拎着武罗，一只手化作了鳄爪，战力暴增，冲进了噬金火蚁群中，一挥爪，便将数十头噬金火蚁砸成了肉泥，一冲而过。

　　一路上，第三层的噬金火蚁不断冲来，少的数十只，多的上千只。铁横江一概不理会，只是一门心思的往里冲。

　　只是一顿饭的功夫，两人身后已经追着成片的噬金火蚁，武罗会头一看，身后整个通道之中，密密麻麻的挤满了一个个赤红色的小火球。还有不少噬金火蚁忍不住从同类的头上爬了过来。

　　那股充满了杀戮的意念越发暴躁起来，似乎对属下们这么久还没有能够解决掉两个入侵者极度不满。

　　在这种情绪的影响下，噬金火蚁更加狂暴，不顾一切的朝两人追来。

　　铁横江一概不顾，前面有阻拦的，便用强大的力量冲杀过去，后面的追兵随它去了。只用了小半个时辰，铁横江便冲到了一座巨大的洞穴前面。

　　洞穴内，一股股奇异而微弱的能量波动传出来，蚁后的那一股意念之中，也第一次流露出了一丝恐惧。然而更多的却是暴躁和焦虑，不停地催促着部下杀上去，撕碎了这两个入侵者。

　　铁横江看着那巨大的洞穴，面露喜色：“到了！”

　　只是这洞穴他想要进去却也不容易。两人现在所处的地方，乃是一个巨大的地穴，面积足有一个小镇大小，周围四通八达，穴口众多，有大有小。但是不论哪一个穴口，此时都在疯狂的朝外呕吐着一股股的火流，无数噬金火蚁冲进来。

　　铁横江想要进去的那个洞穴就在两人眼前，但是在两人和那洞穴之间，却有一群猎狗大小的妖纹火蚁。

　　这些火蚁一看就是种群之中的精锐，触须细长，身体更加强壮，妖纹已经有火焰的形状，一双毒钳格外粗大，开阖之间咔咔作响。

　　这一群妖纹火蚁足有七八千头，死死地扼守住了地穴的入口。而背后，无数噬金火蚁正在疯狂的涌进来，用不了多久就能够将两人淹没。

　　到了这个时候，铁横江依然是不慌不忙。拎起武罗来，裂开大嘴一笑：“到了你派上用场的时候了。”

　　他说着，忽然将武罗举起来，朝着那疯狂涌进来的噬金火蚁大军之中轻轻一掷。


第183章 竹篮打水

　　武罗心中大骂，可是身体还被禁制住也是无可奈何。他飞出去百余丈，重重的落在了一片火海之中。

　　那些噬金火蚁外壳坚硬无比，丝毫不比年轮墓地之中的那些树鬼所穿的木甲差。武罗摔的七荤八素，身上到处都疼，却连一头噬金火蚁也没有压死。

　　噬金火蚁开始受惊，慌忙退开，不过一眨眼的功夫，看清了落下来的是什么，立刻凶相毕露，喷着毒火毒钳大动，哗哗的冲了上来。

　　武罗落地的那一瞬间，身上的禁制也解开了，不论他现在是战是逃，实质上都会帮助铁横江分担一部分压力，铁横江把一切算的清楚，武罗根本毫无机会。

　　他咒骂了一声，却也只好抖擞了精神，加持了“力拔山”和“天府之国”，探手抓出神剑天醒，横空一扫，将数十头噬金火蚁切成两半。

　　虽说是一剑立威，武罗心里却一点也高兴不起来。

　　只是一击，他就感觉出来，这些噬金火蚁的外壳坚硬无比，这么众多的数量，怎么杀得完？

　　密密麻麻的火球挤在一起，毒钳不住开阖，看的人头皮发麻。

　　武罗最擅长的便是火系功法，而如今，火系功法显然对噬金火蚁不起什么作用。木系神力又被火系力量克制，武罗能够使用的手段有限。

　　他一抬手，八道白光升腾，迫不得已将刚刚入手的八枚玉印灵符祭了出来。

　　这八枚玉印灵符端是不凡，不知是上古那一位强者炼制而成，单是看人家能够找到八块天生神玉就知道那位的实力了。

　　这八枚玉印灵符各有不同功效，乃是整个天舟的基本构架。

　　其中就有五枚分属五行，武罗选了其中的水系灵符为主，其他七枚灵符辅助，把道白光围成了一个光环，一道道淡蓝色的光芒射落，轰进了噬金火蚁群中，炸开了一片片的蓝色光华。

　　每一击，必定有七八头噬金火蚁化为尸体。

　　武罗手中神剑挥舞，头顶上玉印灵符扫荡，终于算是稳住了阵脚，然而那些噬金火蚁悍不畏死，一波波的涌上来，死死将他困住，想要撤走也是不可能的。

　　武罗厮杀片刻，便放出了玉纵虫，跳上去催动，贴着洞顶往外飞去，想要试试看能不能避重就轻的冲出去。

　　却不料他刚一飞上半空，噬金火蚁群中，那些妖纹火蚁立刻振起一双透明的翅膀，嗡的一声窜上来拦截。

　　武罗吓了一跳，赶紧收了玉纵虫落下去飞上去就要面对全妖纹阵列，想逃出去更没有希望。

　　另外一边，铁横江则是大发神威，现出了深渊血鳄的真身，化做一头三丈高低，人身鳄尾鳄爪的巨怪，几乎每一个动作，都会带走大量噬金火蚁的生命。

　　然而他所面对的那一群噬金火蚁，也是整个族群之中最强大的兵蚁，数量又多，即便是以妖族大圣的实力，也不是那么轻易就能扫荡的。

　　他一被缠上，立刻便有大量的噬金火蚁从后面涌上来，将他彻底围住。

　　铁横江怒吼连连，身上不断有一层层的血泡冒出来那可不是他的血水，只是他调动了水系神力施展的法术。

　　数千血泡涌出去，每一只血泡裹住一头噬金火蚁，啪的一声血泡碎裂，噬金火蚁也成了尸体。

　　数千头噬金火蚁送命。

　　也不知道这样杀了多久，以武罗无比雄浑的木系神力，都觉得有些枯竭了。可是从开始到现在，他只挪动了十来丈的距离

　　不管杀死多少噬金火蚁，周围的穴口之中，都会有无穷无尽的火蚁涌进来，尸体在武罗身边，已经堆成了一个小山包。

　　这么下去不是个办法，武罗暗暗思忖。

　　便在此时，蚁后的那股意念有一次爆发，暴躁的催促着手下的噬金火蚁尽快将两人杀死。

　　武罗心中一动：那股意念似乎是从旁边的一个穴口之中传出来的。

　　若不是他元魂强大，肯定感觉不出来。

　　这么跟小喽啰厮杀不是办法，累也要被累死了。武罗随后一剑将几只已经扑到了自己身上的噬金火蚁劈成两半，调转了助攻的方向，朝那个穴口杀了过去。

　　杀死蚁后，想必这些噬金火蚁就会不战而退。

　　只不过武罗心中有个疑惑：自己的元魂强大，铁横江想必更强。他应该也能感觉到蚁后的位置，为什么不用擒贼先擒王的策略呢？

　　武罗想不明白，也没时间给他想。现在的情况就是死马当活马医，先杀过去看看再说。

　　似乎察觉到武罗朝自己逼了过来，蚁后更加暴怒，意念不断爆发，噬金火蚁立刻进入了一种狂暴状态，武罗顿感压力狂增。

　　他反而心中一喜：看来自己这回选对了！

　　神剑天醒冷光喷洒，天空中霸道玉印灵符不断轰炸，武罗一声高喝，血光大盛，赤红色的光芒将整个地穴充满，就连地上无数噬金火蚁的火光都被掩盖了下去。

　　“百万人屠”当空炫耀着自己的力量，论起群战，“百万人屠”所向披靡整个地穴之中的噬金火蚁都被压制的不可动弹。它们虽然凶悍，但是“百万人屠”所释放的杀气，连半妖族的精锐战士都难以抵抗，这些灵智未开、完全凭借本能厮杀的凶兽就更不用说了。

　　杀气在空中席卷，横冲直撞，整个地穴已经容纳不下，顺着周围那些穴口冲了出去，后续的噬金火蚁涌入的速度也明显缓慢了下来。

　　另外一边，铁横江不但没有惊讶，反而是满眼的兴奋，一双小眼睛之中神采连连。

　　百万人屠压制住了噬金火蚁，武罗一声怒吼神剑天醒一连放出九十九道冷光，轰然一声将挡在面前的噬金火蚁炸的尸骨横飞，一条通道直通蚁后的地穴。

　　武罗持了神剑，头顶上八道玉印灵符加持，一步跨出就到了穴口。

　　却不料地穴之中，“嗡”的一声怪响，射出来一道肉眼可见的扇形波动。

　　武罗被那波动一震，一声惨叫倒飞回去，摔在地上翻滚了好几圈，连神剑天醒都丢在了一边。

　　他挣扎着爬起来，已经是七窍流血，凄惨无比。

　　蚁后明显感觉到受到了威胁，不顾一切的发发出了一道精神意念波。蚁后便是利用精神意念控制整个族群，能够约束百万布下的精神力该有多强大？

　　全力一击，武罗的元魂顿时重创。

　　好在还有“百万人屠”压制着周围的噬金火蚁，否则只要武罗一倒下，噬金火蚁立刻就会涌上来将他淹没，再也别想站起来。

　　那边却传来铁横江哈哈哈一阵狂笑，妖族大圣双臂抬起一振，周围的空气之中水系神力狂增，无数血色水泡呼啦一下子涌向了正面那一群精锐的兵蚁。

　　原本坚固无比的防线，摧枯拉朽的就被摧毁了。数千头精锐兵蚁在水泡中啪啪啪的炸成了血水。铁横江闪身冲进了那个地穴之中。

　　蚁后，并没有发动第二次的精神意念波。

　　这一刻，武罗就知道自己终究还是被铁横江算计了。他捡起神剑天醒，暗骂了一声，强自打起精神，挥舞着神剑杀了出去。

　　铁横江也忌惮蚁后的精神意念波，所以才不去找蚁后的晦气。他知道武罗在噬金火蚁的压制下，迟早会想要先杀蚁后的主意这是一般人的正常思维。因为在那种巨大的压力下，便是觉得有点不对劲，也会毫不犹豫的去做，因为总归是一个死，想到了办法不去试试怎么甘心？

　　显然铁横江很了解蚁后，精神意念波发出之后，就会有一段时间间隔。他便是利用了这个间隔，杀进了那个地穴。

　　从他后来出手的程度来看，那数千精锐的兵蚁，在他面前也是土鸡瓦狗，但是如果没有武罗之前浪费了蚁后那一道精神意念波，铁横江冲进那地穴，蚁后这一道精神意念波肯定会送给他的。

　　武罗心中大骂不已，这些活了几万年的老怪物，果然没有一个是好相与的，从洪破海到铁横江，看上去都是粗枝大叶的人，却一个比一个狡猾。

　　武罗也无奈，输在这样的人物手中，倒也不算冤枉，只是觉得心里憋闷的难受。

　　蚁后发动了精神意念波之后，显然也需要恢复，指挥噬金火蚁便不是那么得力。再加上铁横江杀入那地穴，让蚁后和整个噬金火蚁族群都格外紧张，拼命的涌进那地穴，武罗在“百万人屠”的保护下，一路逆向杀出。

　　虽然过程依旧艰险无比，但是总算是拼得了一线生机。

　　他之前倒是看出来，铁横江带他进入第三层的时候，一路上故意绕来绕去。武罗自己上来的时候，便利用方位的感知，少走了不少弯路。不过这都是细枝末节，无论如何他还是被铁横江算计了，心中那种屈辱感强烈无比。

　　一身是血的从武罗地穴之中杀了出来，一剑将那窄小的洞口轰开，持剑闯了出来。这一路地厮杀，武罗全身上下伤痕累累。不论是神力还是灵元，都到了枯竭的边缘。

　　虽然说地面上的噬金火蚁肯定都被召唤去了地下，但他也不敢耽搁，快速冲出了碎金迷谷，在武渊山中寻了一处干净的洞穴，打开“天府之国”将自己笼罩进去。

　　“天府之国”中收藏着很多灵药，服用下去冥想打坐，缓缓恢复着身上的伤势。

　　这一静坐，也不知道多久，外伤好了个七七八八，体内枯竭的灵元补充了六成。倒是蓬荆神木树林、玉竹林和碧玉藤，生机勃勃，将损耗的神力尽数补充了回来。

　　“天府之国”通过深奥的身法，从所联接的那个混乱空间之中，抽取来了精纯的混沌能量，注入这个世界之中，补充着各种损耗。

　　睁开眼来，武罗将身上已经烂成了布条的衣服换了，咬牙切齿道：“铁横江，不报此仇，本君誓不为人！”

　　从“天府之国”中出来，武罗一样小心翼翼。这里毕竟还是武渊山。上一回进入武渊山碰上的那万年藤怪武罗印象深刻，不进入四大凶地不代表就安全。

　　小心无大错，果然安全的出了武渊山，路上几头不开眼的凶兽扑上来，都被武罗随手收拾了。

　　没有了还魂草之后，武渊山周围的阴力稀薄，那些原本聚集在这里的阴兽都已经散了。外围的丘陵几乎没有什么危险，武罗这才松了口气，放心大胆的在丘陵中穿行。

　　他不确定铁横江是否还在武渊山，因此不敢随便在武渊山周围飞行，好不容易跑出来，要是再被铁老头给捉住，那才叫冤枉。

　　武罗本身的脚力也不弱，千里距离也就是一天的功夫，离开武渊山潜力范围再飞行，是个比较稳妥的选择。

　　可是没想到刚绕过一座山丘，一块巨石上坐着一个人，身材高大超乎寻常，武罗咬牙切齿，真是怕什么来什么，他越想躲开居然迎头碰上了。

　　武罗站着没动，脸色铁青，等着铁横江发话。

　　却没想到铁横江坐在石头上低着头，居然好像没有发现他。武罗四处瞅了瞅，想要开溜，可是面对一位妖族大圣，他却不敢轻举妄动，正犹豫之间，铁横江说话了。

　　“为什么我儿一生未造杀孽，所杀皆是该死之人，乐善好施，这些年来不知道暗中帮助了多少神冢，为什么偏偏是他？铁某人一生快意恩仇，要是死，也该我死，可为什么一次次的将我儿复活的希望覆灭……”

　　他初始说时，充满了愤怒，武罗心里咯噔一下，这老疯子怕是随时可能暴起；可是越说铁横江越软弱，到了最后，居然声音哽咽起来。

　　“还魂草没了，紫金玉精也没了，铁某人堂堂妖族大圣，天下人畏惧，只要说一句话，东土神冢争相效力，却救不了自己的孩子，怎么会这样，为什么会这样，难道铁某人一生的罪过，非要让子辈来承受吗？”

　　武罗听的云里雾里，但是记住了一个词：紫金玉精。

　　铁横江的眼圈已经红了，这老怪物敢在青丘门口抢人，敢潜入神荒海，此时却在一个仇人面前露出了自己软弱的一面。

　　武罗不快问道：“你的计划已经成功了，想得到的东西已经到手了吧，何必还在这里惺惺作态。”

　　铁横江凄凉一笑，仰首望天：“计划成功了没错，老夫的计划成功了，老天你就是这么耍我的。我儿垂危之时，你给了我还魂草，我做足了安排，以为还魂草必定是我铁家囊中之物，结果还魂草被人抢走了。”

　　“我儿死去，你又给我了紫金玉精的希望。我苦心筹划，计划成功了，因为必定能够得到紫金玉精，结果紫金玉精却不见了。”

　　“哈哈哈……”铁横江怒而起身，指着天空大声骂道：“你到底想要怎样？若你要罚我，这条老命你拿去便是。你有天罚、有陨石、有雷电，想杀我只管来便是。铁某人活了几万年，还在乎这一条老命？凭什么你要去坑害霸儿？他天性纯良，乃是我夫妻最愧对的孩子，他已经受了太多苦了，为什么你还要这样对他。”

　　“来啊杀我，杀了我啊！”

　　铁横江咆哮怒吼，两眼瞬间血红，漫天的水系神力涌动，一声炸雷滚过，大雨瓢泼而下

　　铁横江不管不顾，站在暴雨之中指天怒骂，声如洪雷。各种武罗听得懂听不都懂的恶毒语言一股脑的倾倒出去。

　　水系神力不要命的爆发，大雨越下越大，就像天豁开了个口子，有人从上面直接往下泼水一样。

　　暴雨的范围很快蔓延到了整个武渊山范围，武罗暗暗感觉不妙。

　　铁横江在雨中伤心欲绝，神力神力无限制发动，原本就干枯的肌肤慢慢出现了一丝丝的裂痕，暴雨无休止的下着，数个时辰之后，武渊山中山洪暴发，武渊山外围的丘陵地带已经是汪洋一片

　　铁横江愤怒的朝天空一指，浑身抖了一下，终于再也支撑不住，一口鲜血喷了出来，直挺挺的倒了下去，溅起了一片水花。

　　鲜血他的从身体内渗出来，迅速的将周围的雨水染红。

　　武罗站在一边的山丘顶上，洪水已经漫过了他的脚踝，看着在水中随波流去的铁横江，叹息了一声，摇了摇头：“若是上一世，本君定然不会救他。”

　　说话间，还是咬着牙一挥手，一道灵力将已经昏迷的铁横江抓出了水面。

　　望着冉冉向自己飞来的铁横江，武罗露出了一丝恶魔般的微笑：“救了你，不过咱们的账，可要好好算一算了。”

　　……

　　三千里之外，天气晴朗，日光温暖，白云软绵绵的飘在空中。铁横江靠坐在一块石头上睁开眼来。

　　以往凶光四射的眼珠子也暗淡无光。

　　木然好一会，那双眼珠子才转动了两下，四处一扫，然后盯住了站在一旁的武罗：“你不该救了我。说不定我会杀了你泄愤。”

　　武罗摆手：“你不会，你已经把罪过都归给老天了，就说明你心中明白，我虽夺了还魂草，却不是我害死你的亲人。”

　　铁横江脸上的肌肉抽动了一下，哼了一声转过眼去没有说话。

　　武罗随手拎起一块大石头走到他面前来，将石头一丢，自己坐了下来。

　　“跟我说说，紫金玉精怎么能救你的亲人？”

　　铁横江猛一瞪眼：“与你何干。”

　　武罗也不生气，他心中暗爽着，悠哉悠哉地看着铁横江：“跟我说说我才能知道紫金玉精对你有多重要，要是卖给你，什么价钱合适。”

　　铁横江噌的一下窜起来，好像没受伤一样，一双大手啪的一下扣住了武罗的双肩，眼睛血红，凶光再现：“你说什么，你有紫金玉精？”

　　武罗端坐不动。别看铁横江好像活力无限的样子，事实上他体内的伤势一点也没有好转。扣住武罗肩膀的双手，不会对武罗造成半点威胁。

　　他淡然道：“咦？紫金玉精是什么？我好像有点想不起来了。”

　　铁横江大怒：“混蛋小子，戏耍你家祖爷爷玩吗”

　　武罗两眼一翻：“坏喽，这回是真的忘了，我完全不知道紫金玉精是什么了。”

　　铁横江气的咬牙切齿，那样子恨不得要把武罗吃了。武罗依旧是一副云淡风情的样子东张西望着。

　　铁横江狠狠地一咬牙，十指抽搐着松开来，慢慢退后一步，深深地吸口气，压制住自己的怒火：“现在呢，有没有想起来？”

　　武罗哼了一声，二郎腿一翘，随手摆出了一套茶具，举着水壶朝铁横江道：“来点水。”

　　铁横江虽然重伤，但毕竟是妖族大圣，调动水系神力凝聚无根之水，灌满这个小水壶当然不成问题。可是武罗这幅姿态，显然把铁横江当“取水小厮”使唤啊。

　　铁横江一辈子什么时候这样被人颐指气使过？登时气得两眼圆瞪：“小子你别得寸进尺……”

　　武罗毫不客气：“快点的，不然我可又想不起来了。”

　　铁横江勃然大怒，双肩耸动，两只长达的胳膊都提起来，拳头攥成了醋钵，手背上青筋暴起。可终于，还是一口气泄了出来，随手一点，一股水线落进了水壶中，不消片刻就满了。

　　武罗弹出一丝火苗烧着水，慢条斯理的准备着茶具：“咱们俩的账可要慢慢算一算了。别着急，坐下，我这茶叶可是难得，乃是从中州带来的，错过了这次，你这辈子都未必能再喝到了。”

　　铁横江忍着怒火，一屁股坐下来。啪屁股下面的巨石裂开了一条缝。

　　武罗看了他一眼：“你堂堂一位妖族大圣，不敢去找洪破海和颜之西的麻烦，却来算计我一个晚辈，你不觉得没羞没臊？”

　　“……”铁横江不服气，可是又反驳不出来。这件事情他的确欺软怕硬了，但完全是因为时间紧迫，他随便去找洪破海或者是颜之西哪一个，一场大战下来都不是几天几夜能分出胜负的。

　　“你几万年的心机、经验，我斗不过你我也认了。可是凭什么这件事情要我来付出代价？有本事你找正主去。”


第184章 钢牙水府

　　水壶咕嘟咕嘟的冒出了气泡，武罗冲了茶，给两人各自倒了一杯，自己先端起来，比划了一个请的姿势，慢慢的品着。

　　铁横江被说得有些憋屈，黑着脸一口闷了，也不管烫不烫舌头。

　　武罗摇头：“牛嚼牡丹。”

　　铁横江勃然而起：“臭小子，你还有完没完，快说紫金玉精的事情！”

　　武罗逼真之极，苦恼的用手指敲着脑袋：“哎呀呀，紫金玉精到底是什么东西来着，我怎么又想不起来了……”

　　“你！”铁横江浑身骨骼劈啪作响，好容易压制住了怒火，狠狠地做下来，这回屁股下面那块巨石彻底碎了，他一脚将随时踢的乱飞出去，索性盘腿坐下来。他身材极为高大，这么一坐倒也不比武罗矮多少。

　　武罗暗笑，让你算计本君，本君的承认玩不过你们这些老不死的家伙们，可是本君不跟你们玩这些，本君是多宝童子，好东西有的是，你不是要紫金玉精吗？本君就凭这一点就捏死你，你能怎么着？

　　“这态度还差不多。”武罗点了点头，又递了一杯茶过去：“来，喝茶。”

　　铁横江看都不看一口吞了。

　　“你先跟我说说你要紫金玉精干什么，要多少。”

　　铁横江压着怒火吐了口浊气：“我儿练功出了岔子，元魂离体难回。我以神功护持他暂时不死，只要能够找到还魂草，就能让元魂归位。”说到这里，他瞪了武罗一眼，然后直接跳过：“可是毕竟不能持久。眼看孩儿将死，我铁家在外云游的一名子弟带回来一部法诀，上面记载了一种‘魂器’的炼制法门。只要能够找到大量紫金玉精，就能够打造出可以容纳元魂的魂器。有了这个魂器，就可以容纳我儿的元魂，我就有时间慢慢为他寻找新的身体。”

　　武罗点头，东土的制器大师虽然少见，但是铁横江想要找很是很容易的。

　　“到底要多少？”武罗问道。

　　铁横江看向他的眼神也期待起来：“最少也要三斤。”

　　紫金玉精在中州都是十分罕见的金属材料，更别说在东土了。在铁横江的心目中，三斤紫金玉精，的确是很大的数量了。

　　武罗松了口气，他的钨铁矿曾经出产过一块紫金玉精，那一块只有两斤多。不过“天府之国”的溪水边，种下的矿石能够自行生长，那块紫金玉精如今已经不小了。

　　他微微一笑：“行，三斤紫金玉精，我还拿地出来，不过……”

　　看到铁横江一阵狂喜，武罗赶紧来了一句。

　　“不过，咱们俩个也算是深仇大恨了，我凭什么要把紫金玉精给你？”

　　铁横江好一会儿默然，紧接着老脸迅速涨的紫红。深吸了一口气后，低沉道：“先让我看看东西。”

　　他现在的状态，武罗根本不担心会抢夺，因此从“天府之国”中取出了那块已经长到了一棵竹笋大小的紫金玉精，在他面前一晃，重新收回了“天府之国”中。

　　铁横江眼中希望之光大放，那么大一块，绝对足够了

　　他复又咬着牙：“你想怎样？”

　　“我？”武罗哼了一声：“你可是先害死我，难道忘了？”

　　铁横江仰天长叹一声：“也罢，若是你想要这条老命，我给你便是。只求我死后，你能信守诺言，将紫金玉精送回铁家。”

　　武罗狞笑：“好，你这条命是我的了。”他忽的又露出了一个恶魔的笑容：“不过我给你一个机会，你可以自己花钱买命。”

　　铁横江大为意外，眨着小眼睛看着武罗，武罗当然不客气：“少废话了，你堂堂妖族大圣，自己的命值多少钱，不会不知道吧？”

　　铁横江无奈摇头：“我家中上有天生神玉一块……”

　　“不够。”武罗毫不客气，脸上写满了在商言商的刻薄。

　　铁横江无奈道：“两块。”

　　“还是不够。”

　　“天生神玉真的没有了。”铁横江羞愤欲绝，他堂堂妖族大圣啊，居然要落到花钱买命的地步。普通人没什么感觉，对于他来说，绝对是奇耻大辱啊

　　“天生神石和天生神木也行。”

　　“天生神物真的没有了。”铁横江万分无奈：“这些东西靠的是机缘，就算是我，也只得到了这两块。”

　　武罗眼珠一转：“那万年老参啊，人形何首乌啊，七冠金芝啊什么的，有多少来多少吧。”

　　铁横江终于忍不住暴怒：“你以为那些天材地宝是什么？满的都是啊，随便一抓就有？还有多少来多少……”

　　武罗迅速的掏出紫金玉精在他面前一晃，铁横江顿时蔫了，耷拉着肩膀：“我回去整理一下宝库，有多少全都给你就是了。”

　　武罗哼了一声：“这还差不多。”

　　气也出的差不多了，好处也捞的足够了，他又递过来一杯茶：“来，喝茶。”

　　铁横江不想喝，可是他不喝不知道武罗又整出什么花招来料理自己，只好闷头又是一口灌下去。

　　“下面，来谈谈紫金玉精的价格好了。”

　　铁横江噌的一下跳起来：“还要钱？”

　　武罗对他的态度也不生气，像老好人一般的笑着道：“刚才谈的，是你赎回你自己老命的钱。现在谈的，才是紫金玉精的价钱。”

　　紫金玉精是十分珍贵的金属矿物，就算是武罗的钨铁矿，也出产不了几块。在中州，紫金玉精是炼宝大师们最喜欢的矿物，绝大部分种类的法宝，再炼制过程中，只要加入少量的紫金玉精，法宝品质都会大幅提升。

　　也就是说，这是炼宝大师水平的作弊器，怎么会不抢手？

　　到了东土，紫金玉精的价值自然是更加的水涨船高。

　　铁横江心知肚明，黑着脸坐下来，无奈道：“天生神玉和珍贵的药材我都答应给你了，别的东西恐怕你也看不上眼，你说你还要什么？”

　　武罗连连摆手：“前辈数万年的积累，宝库必定充盈，晚辈怎么会看不上呢？这样吧，前辈有什么异宝，要是前辈自己觉得价值不够，抵不上这块紫金玉精，一件不行可以两件，两件不行可以三件，三件不行可以十件嘛……”

　　铁横江愕然，好一会儿才仰天长叹，道：“你堂堂高手，应该不是这等无赖之人才对啊。”

　　武罗的确不擅长敲竹杠，被他一说，面皮也是一紧，干笑两声，却是不松口。碎金迷谷之中的事情，着实让武罗恨得紧了。

　　他之前救了铁横江，虽说是好心，其中未必没有“铁横江死了就没办法报复他了”这种心理。

　　铁横江一双小眼睛之中，凶光收敛，无可奈何的瞅着武罗，上下扫量了很久，终于露出一个苦笑：“罢了罢了，活该我铁某人栽在你手里。早知如今何必当初呢？唉……真不该惹你啊……”

　　“你随我回去吧，那些药材、异宝我都没有带在身边。”

　　他从怀里一摸，直接将两枚天生神玉拿出来，递给武罗：“拿去吧。”

　　铁横江被他一番折腾，心中虽然不服气，可是表面上却不敢顶撞了，毕竟武罗手里捏着他孩儿的性命。

　　铁横江一辈子刚硬，宁折不弯，臭脾气在妖族大圣之中是出了名的；没想到临老临老，还是为了孩子的事情退让了。

　　他身上有伤，武罗便用玉印灵符化了云朵，托着两人徐徐飞行，铁横江一面疗伤，一面指引路径。

　　他情绪激动之下，神力无限制爆发，不但反震的自己身受重伤，而且一身神力几乎枯涸。这样的妖族大圣，神力积淀深不可测，一直到了铁家所在的悬岳渊外面，也没恢复到全盛时期的一分。

　　悬岳渊周围皆是莽莽群山，两侧乃是陡峭的悬崖。若不亲身至此实难相信大自然之中竟然有此等鬼斧神工之作。

　　只是两侧悬崖，就有两千丈高低，比东土绝大部分的山峰都要高。

　　悬崖之下的深渊，终年不见天光，深黑幽暗，平均深度在六千丈水寒如冰，便是一般的妖族体质强横，也不敢随便涉水。

　　六千丈的深度，便是搬来一座山岳丢进去，也有足够的空间漂浮。这便是悬岳渊名称的来历。

　　铁横江现出了真身，化做一头三张高低的半人半鳄鱼的怪物，带着武罗从那崖上一跃而下。

　　两千丈的高度，自由坠落也要好一会儿时间，耳寒风凛冽，呼呼作响，这种感觉就好像鸟儿飞翔，实在是美妙的难以言传。

　　眼看着那墨蓝色的水面距离自己越来越近，武罗忍不住一声长啸，随即一声巨响，两人砸进了水面之中，水花溅起，泼玉撒翠一般。

　　若不是这一老一少皆非寻常，下潜到数百丈的时候，就会觉得难受了。

　　铁横江带着武罗，一路潜到了水底，两人都能夜视，就算是水底一片漆黑，也不妨碍武罗观赏景致。

　　越往下，生物的体型反而越庞大按说这不合常理，但是这悬岳渊下面的这些强横生物，只怕大部分都是从远古岁月走来，潜伏在此地，不出世间。强横的力量支撑，自然不畏惧这水下的巨大压力。

　　这些巨怪跟铁家友好相处，它们的鼻子极灵，很远就能闻到铁横江的味道，知道这位妖族大圣出行，纷纷前来拜会。

　　一路上，武罗见到了几十头模样狰狞的深水怪兽夹道欢迎，其中不少深水怪兽的实力，比起蒯淙、阮射日那个级数的强者也是毫不逊色。

　　这些深水怪兽，想必也就是铁家的隐藏实力。若是真到了危急关头，突然杀出这么一支奇兵，定能够扭转乾坤。

　　铁家的水府在一座巨大的石壁下。入口上方，横空伸出来一块小山大小的巨石。巨石下一个门户，上方刻着四个大字：钢牙水府。

　　武罗看着那名字就有些好笑，铁横江两只小眼睛一瞪，在水中开言道：“笑什么笑？我老人家就是没文化，怎地？”

　　这水府已经存在数万年，乃是洪荒时期铁横江亲手开凿的。那个时候他老人家还是一头愣头青，觉得铁嘴钢牙的名号比较符合自己深渊铁鳄的身份，于是就给自己的水府取名“钢牙水府”。这歪歪扭扭的四个大字，也是当初铁横江自己写的。

　　日后年纪渐长，好歹也有了些见识，自己也觉得这名字未免过于粗鄙。只是他不可认错，晚辈们奏请改名，都被他臭骂了一顿赶走，于是这别别扭扭的“钢牙水府”的名字，一直用到了现在。

　　铁家的人出门在外，都不好意思提自家水府的真名，都用悬岳渊的名号称呼为“悬岳水府”。铁横江碍于面皮也不好纠正，于是这悬岳水府的名号倒是广为人知。这水府罕有外人来，东土也就没怎么听说过“钢牙水府”之名没有让钢牙水府臭名在外，铁家人甚是欣慰。

　　水府的门户平淡无奇，只是格外高大，宽十丈，高八丈。

　　门口斜前方不远处，有一个深黑的水眼，武罗好奇地看了一眼，就被铁横江拉住了：“莫过去，那地方从我铁某人记事起，就不知道吞噬了多少我族之人。连我铁某人都不敢下去，也不知道这水眼通向何方。”

　　武罗心有余悸，看了看那水眼，跟着铁横江一起进了钢牙水府。

　　穿过那门户，往里面走上几十丈，便有一片湛蓝色的光幕，所有的水都被挡在了光幕后面。

　　铁横江领着武罗进来，早有铁家的人等候，呼呼啦啦的跪下了一大片：“恭迎老祖宗……”

　　铁横江不耐烦的一挥手：“啰嗦什么，都起来吧。”

　　众人之中，一名年轻人最先起来上前 ，焦急无比：“爷爷，您可已经拿到了……”他看到铁横江背后的武罗，明显愣了一下，眼睛立时便是一片血红：“你怎么在这里！爷爷……”

　　铁横江轻轻一摆手：“师澜，不可造次，武罗如今乃是我铁家贵客。”

　　铁师澜难以置信：“爷爷，要不是他，我爹爹……”

　　铁横江打断他：“那是霸儿的劫数。”他朝铁师澜一招手：“别站在这里，你也随我们来吧。”

　　其他人都知道老爷子的脾气，纷纷告退，铁师澜心中不忿，却不敢违背铁横江的命令，低着头攥着双拳跟在后面。

　　铁家乃是妖族大圣之中，少数几个枝繁叶茂的氏族。除了铁横江的直系子孙之外，这钢牙水府之中还住着很多深渊铁鳄其他的族系。

　　水府之中分外繁荣，就像一个集镇一样。

　　但凡遇到了的人，都对铁横江躬身行礼。老头子孤傲无比，就像没看见一样径自走过。

　　一般老人家都喜欢清静，住的偏僻，铁横江则不然，似乎不服老，偏偏住在水府的中心，四周嘈杂，人来人往的，还有族人骑着驯化了的凶兽在一旁狂奔而过。

　　进了屋子，都是石桌石椅，倒是很朴素，想必是洪荒时期保持下来的习惯。

　　铁横江自己坐了主位，让后指着其他的石椅跟武罗和铁师澜道：“你们两个随便坐。”铁横江看到孙子一脸不忿，想到他父亲的遭遇，也是一阵心软，道“师澜，爷爷去晚了一步，碎金迷谷中的紫金玉精已经被人取走了。”

　　武罗忽然想明白了，为什么自从进入碎金迷谷他就觉得有点不对劲。因为碎金迷谷中噬金火蚁的数量不对，太少了。

　　按照铁横江的估计，碎金迷谷之中至少也有六十万噬金火蚁，他们一路上看到的噬金火蚁虽然多，但也没有达到那么多的数量。

　　果然，铁横江接着道：“不知道什么人提前进入了碎金迷谷，噬金火蚁被杀死了不少，原本用来培育蚁卵的紫金玉精也被取走了。”

　　铁师澜大为失望：“爷爷，那我爹爹他岂不是……”

　　铁横江赶紧说：“不过没关系，武罗答应给我们三斤紫金玉精，霸儿他有救了！”铁师澜大悲到大喜，几乎有些难以置信，回头看着武罗，眼中已经尽是感激。

　　说实话武罗对于铁师澜并无恶感，在年轮墓地的时候他就看出来，铁师澜抢夺还魂草必定是有不得已的苦衷。

　　铁师澜俯身便拜：“多谢武兄大恩……”

　　武罗赶紧拦住：“不必客气，惭愧、惭愧。”

　　铁横江好面子，不想让人知道自己被武罗敲了竹杠，还是花了两块天生神玉和大量珍惜药材才买回了这条老命，生怕铁师澜追问下去，赶紧说道：“师澜，这些感激的话以后有的是时间说，先救霸儿。我让你们去请的鲁大师请到了吗？”

　　铁师澜赶紧说：“已经请到了，安排在了天守阁居住。”

　　铁横江一点头，叫了一声，外面有人进来，恭敬喊了一声“老祖宗”，铁横江指着武罗：“安排武先生在天守阁住下，以贵宾接待。”

　　“遵命。”

　　武罗临走之前取了紫金玉精，砸下来一块，足有四斤重，给了铁横江。

　　铁横江心中感谢，点了点头却没说什么，带着铁师澜和武罗一起出去。

　　出了门，铁横江对那仆人道：“你先去安排，我送武先生过去。”那仆人使了法诀，嗖的一声不见。铁横江和铁师澜陪着武罗信步走向天守阁。

　　这天守阁乃是铁家招待贵客的地方，便是八大神冢的大祭司来了，也没资格住进去。

　　这天守阁，在这水府东北方起来一座高达三丈的土台，土台之上，建以高楼，上面挂着一块匾额，“天守阁”三个大字写的是龙飞凤舞，极有气势。

　　自从铁家的子孙看到门口那“钢牙水府”的字迹之后，稍微有点修养的人都会和铁老爷子抢着写字。不管自身造诣如何，总不会比老爷子这个鸡爪书还差了吧？有他老人家垫底也是好事，整个铁家儿孙辈们对于自己的文化修养都很有信心。

　　铁横江和铁师澜陪着武罗到了天守阁下，正要拾阶而上，那名仆人已经站在台阶下等候，神色有些尴尬。

　　“老祖宗。”他歉意地看了武罗一眼：“鲁大叔说他喜欢清静，不习惯跟人共住一处，您看这……”

　　铁横江已经说了请武罗入住天守阁，可是那位鲁大叔却不买账，听到有仆人在外面张罗安排人住进来，他便不轻不重地说了这么一句。

　　他虽然没有刻意如何，但是仆人安敢违抗？只好停下了安排在这里等着铁横江，请老祖宗决断。

　　铁横江顿时大为尴尬。他虽然是妖族大圣，但是不擅长制器炼宝。事实上在东土，制器大师的地位比起符师在中州也是并不逊色多少，尤其是真正的高手。

　　东土缺乏稀有金属，妖族们使用的异宝，大多是自己身体的一部分，因此也不需要旁人帮忙炼制。可是一旦找到了珍贵的金属，都是倍加珍惜，不惜花巨大的代价请制器大师出手，制器大师的身份水涨船高。

　　当然了，这是真正的制器高手。

　　因为稀有金属缺乏，培养一位制器大师也格外困难，耗费巨大，导致东土制器大师数量极少。

　　鲁大师乃是东土第一制器大师，身份地位比起铁横江也不低多少。铁横江为了儿子的事情，找别人不放心，派了亲孙儿，拿了自己的信物，去将鲁大师请来。

　　原本鲁大师是不肯来的铁横江没有亲自出面，鲁大叔懒得卖小辈面子。铁师澜孝心感人，在鲁大师门外跪了两天两夜，鲁大师出肯出来相见，铁师澜将原委说了，不是铁横江不给面子，乃是另有苦衷。

　　铁师澜又许了天大的好处，鲁大师架子端足了，又有不菲的回报，这才借坡下驴过来了。

　　铁横江尴尬不已，上前朝武罗微微一拱手：“小兄弟，你且稍等，我进去跟鲁大师说说。”他死硬的臭脾气，若不是真的觉得亏欠武罗，断然不会这样低声下气、礼下于人。

　　只是鲁大师也是一位事关儿子能不能复活的关键人物，铁横江现在真的不敢得罪。

　　他正要进去呢，里面已经走出来一人，宽袍大袖，头缠黄带，腰上一道明黄色的腰带，红玉的带扣分外显眼。


第185章 白口凝铜

　　来人双手随意背在身后，高高站在台上，便是铁横江站在下面，他也依旧是这一副高高在上的模样。

　　那神态并非故意做出来的，实在是一种不知道多少人被人高高捧起养出来的自然而成的习惯。

　　来人自然就是鲁大师了，他不理会铁横江，朝着武罗淡然道：“某家并非针对足下，只是制器之人习惯了清净。若是足下觉得委屈了，就算某家欠了足下一个人，日后若有所需，只管来找某家便是。”

　　换了东土妖族的任何一位，哪怕是铁横江，只怕此时也会觉得是占便宜了。鲁大师并非故意为难，只是人家实在不喜欢和人住在一个地方。这并非什么了不得的事情，却开口送出一个人情。

　　这等于是日后武罗可以随意找鲁大师制器。

　　在东土妖族看来，天大的馅饼掉下来砸到了头上。一边的铁师澜暗暗为武罗高兴，他性子尚还淳朴，武罗也算父亲的半个救命恩人，铁师澜对他心怀感激。

　　可是武罗却并无兴奋之色，只是一点头：“也罢，我就不和你挤了。铁前辈另外给我安排住处吧。”

　　铁横江长松了一口气，感激地看了一眼鲁大叔，对一旁的下人道：“找最好的院子，安顿小兄弟。”

　　那下人恭敬的领着武罗去了，鲁大师对武罗那种淡定的态度却暗暗不满。他已经习惯了高高在上，本以为自己那么说了，这小子必定欣喜若狂，立刻跪倒感谢，不料武罗一副不以为然的模样，鲁大师哼了一声，暗忖这小子估计太年轻，不知道某家的地位。

　　铁横江上前：“鲁老弟，我已经找到了紫金玉精，劳烦老弟出手。”

　　鲁大师点头：“老哥想必血洗了碎金迷谷，除了那里，还真想不出来，这东土哪里能凑齐这么多紫金玉精。”

　　铁横江跟他一起进了天守阁，边走边说：“这回却是惭愧了，血洗碎金迷谷不假，那紫金玉精却被人抢先一步收走了。若不是刚才那少年，我就只能白发人送黑发人了。”

　　铁横江庆幸。

　　鲁大师意外：“刚才那小子居然有三斤紫金玉精？”

　　铁横江点头，鲁大师又是一声冷哼：“哼，倒真是个走了狗屎运的家伙。”

　　鲁大师看他似乎对武罗心有芥蒂，想要劝两句，想想这两位只怕日后也不会有什么交集，索性也就不说了。

　　天守阁之中，早已准备了一间静室以供制器之用，两人当先，铁师澜跟在后面，进去之后鲁大师坐下问道：“其他的材料都准备好了吧？”

　　鲁大师早就看了那魂器的制炼法门，说实话对他而言难度也不小，乃是一个挑战。除了紫金玉精之外，所需的其他原料也很多，每一种都是价值连城之物。

　　不过这些都难不倒铁家，铁横江一回头，铁师澜赶紧上前，躬身道：“前辈放心，都准备好了。”

　　他从怀中取出一件储物异宝交给鲁大师：“请前辈过目。”

　　鲁大师检查一番，又闭目思索一阵子，睁开眼来道：“还需要三十斤的白口凝铜。”

　　白口凝铜也是极其珍贵的稀有金属，比起钨铁矿来，价值高出几十倍鲁大师也就是在铁家，才敢这么一开口就要三十斤，出了铁家，就算是八大神冢请他去，他也不敢一次要这么多八大神冢凑一起，都未必能找出十斤白口凝铜。

　　铁横江面色不变，一挥手：“师澜去取来。”

　　铁师澜爬起来一溜烟跑出去。

　　本来铁横江以为他片刻就能回来，没想到过了一炷香的时间铁师澜还没回来，铁横江心里就有些不好的预感。

　　鲁大师则是闭目养神，思索着魂器炼制过程中的一些细节，端坐不动，宛如一尊神氐。

　　又过了一炷香时间，铁师澜满头大汗跑了进来，脸色极为难看，扑通一声跪在地上：“爷爷，鲁前辈，我将宝库翻了个遍，又去各家各户问过了，实在凑不出三十斤白口凝铜，只有二十斤……”

　　铁横江一怔，说实话他只知道铁家宝库收藏众多，但里面真正有多少东西，除了最珍贵的那些之外，他还真不清楚，否则也不会在之前和武罗谈价钱的时候那么说了。

　　不过转念一想，白口凝铜极为珍贵，比起紫金玉精，也只差了一个档次。一下子凑不出三十斤也很正常。

　　铁横江试探问道：“鲁老弟，你看能不能用别的材料代替，现在出去寻找，只怕是来不及了。”

　　铁师澜也满心期待：“前辈，这材料不在那法门上，能不能用别的代替？”

　　鲁大师睁开眼睛来，却是一脸的冷漠：“老哥，并非我刻意为难。”他将那魂器的炼制法门摆出来，这东西刻在了一枚古朴的玉简上，玉简一端已经有些磨损了：“这炼制的法门实在是太古怪，恐怕还在老哥你诞生的前一个时代。”

　　铁横江大吃一惊，没想到这法门如此古老，也随之心头一沉：“你是说……”

　　“我也不能够完全按照这上面的操作方法来炼制，有些部分必须另辟蹊径。”他坐直了身体，直言道：“我正好也与你们直说，这法门最重要的一点，便是魂器炼成之后乃是纯净的，不带任何外人气息，元魂方能顺利进入。但是这几乎是不可能的，我能想到的办法，就是用白口凝铜隔绝我的气息，不过也不可能做到完全隔绝，只能够降到最低。”

　　“不过我想这也足够了，令公子元魂进入其中，稍稍搏斗一番，就能占据魂器，应当不成问题。”

　　鲁大师随手从自己的储物异宝之中拿出来三件原料：“除了三十斤白口凝铜，其他一些细节也要修改一番才能实现，这过程中，我需要半斤龙江赤晶砂，两斤万年海蟒谷，六枚地阴铁菇，这些我自己都有，只是上一次制器将白口凝铜用光了，只能问你们要了。”

　　“若是没有三十斤白口凝铜，我只有四成把握能够成功，而且就算是成功了，我的气息留在魂器之中太多，只怕……”

　　他就没有说下去了。

　　铁横江狠狠一咬牙，长身而起：“我这就出去寻找白口凝铜。”

　　鲁大师连忙在后面喊道：“最多两天，再也不能拖了，拖下去令公子的元魂就保不住了。”

　　铁横江顿了一下，毅然冲了出去。

　　……

　　武罗住的小院十分雅致，虽然不大，但是移栽了各种地面上的植物，花草树木翠竹，搭配的格外得体。院子中一座一丈见方的水池，水底大约用了什么手段，有三个泉眼汩汩的冒出水来，也不知道流到了哪里去。池中栽着荷花，一朵朵巴掌大小的荷叶青翠如玉。

　　这钢牙水府的天顶上自然发光，由某种阵法调节，模拟着地面上的日升日落。

　　武罗其实留在这里已经没有什么意义了，不过铁横江答应的好处还没有付清，他也只好在这里先住下。

　　铁家人倒也是体贴，派了一名乖巧的侍女在院子里伺候着，那女孩看上去只有十三四岁大小，正是鬼灵精怪可爱的时候。

　　一直等到了晚上，都不见铁横江，武罗心里有些奇怪，铁横江这样的人，虽然性格有些让人生厌，但是必定是一言九鼎的，既然答应了，绝没有反悔的可能，难道说又出了什么变故？

　　门外一阵声音：“武兄弟可在？”

　　武罗起身应道：“是师澜兄吧，快快请进。”他对铁师澜观感不错，起身开门迎了进来。铁师澜神情萧索，两眼通红，武罗看的一愣：“师澜兄，你这是怎么了？”

　　铁师澜勉强一笑，坐下来先是俯身一拜：“却要请武兄弟见谅了，本来应该是爷爷亲自来道谢的，可惜他老人家有急事离开水府了，只能由我前来了。”

　　武罗讶异：“这个时候了他还出去干什么？难道令尊大人的事情，又有了什么意外？”

　　铁师澜一直拖到现在才来，便是因为整个下午都守在父亲的元魂旁边，已经哭红了眼睛。他心中难过无比，正需要一个倾诉的对象，武罗一问，他也觉得没什么好隐瞒的，只是忍不住眼泪又在眼眶里打转，哽咽着便将事情说了，随后道：“三十斤白口凝铜，我家如今只有二十斤，就算是爷爷出去洗劫了八大神冢，也凑不齐五斤。我爹爹一声与世无争，淡泊名利，为何上苍屡次为难与他？天道不公、天道不公！”

　　铁师澜怒锤长案，嘭嘭的声如战鼓。

　　他母亲早逝，自从父亲出了事，便有一道道重担压在肩头，他在铁家也没什么朋友，心中难过无处诉说。这话匣子一打开，便竹筒倒豆子一般跟武罗说了起来。

　　铁师澜的父亲名叫铁雄霸，出生的时候东土还不太平。虽然已经过了洪荒时期，但是东土各种势力星罗棋布，上古遗种颇多，铁横江也是整日征战不休。

　　给儿子取这个名字，寓意可想而知。

　　可是也不知怎么的，铁雄霸从小聪慧无比，可就是修炼上不行，进度极为缓慢，这让铁横江大为失望。相反铁雄霸的大哥铁雄浑却是难得一见的修行天才，铁横江所有的关爱也就都给了铁雄浑。

　　尽管铁雄霸也非常努力，每每在修炼上取得一点成就，都会很兴奋的去找父亲，想要展示给他看，但是他的那点成就，和大哥比起来，就真的不值一提，铁横江并不看重。

　　幼年的铁雄霸便是在这样的忽视和冷漠之中度过的。

　　好在铁雄霸的母亲对他还算体贴，但是好景不长，母亲再一次东土史前大混战之中陨落，临死之前，母亲嘱咐铁横江，好生照顾两个孩儿，铁横江含泪答应了。

　　妻子去世后，铁家给铁雄霸的以应用度提升了一倍，但也仅止于此。铁横江认为这就是对铁雄霸的照顾了。

　　随后数千年，铁雄霸一次次的努力，想要向父亲证明自己，却一次次的被大哥铁雄浑比下去。在铁雄浑万丈光芒之下，父亲从来没有注意过老二落寞的身影。

　　再往后，铁雄霸看着自己暗恋的女子在父亲的安排下成了自己的大嫂，心灰意冷之下也就接受了父亲指派的婚事。

　　铁师澜说道此处，把手一摸眼泪：“父亲在结婚之后才知道，原来我母亲喜欢的也是大伯。”

　　武罗心中难过，虽然他和铁雄霸尚未谋面，却也能够想象得到这样一个灰暗的人生，是何等的无趣而悲哀。

　　铁师澜惨然摇头：“父亲不怪母亲，那个时候，整个铁家，谁不喜欢大伯？就算是我，都还记得小时候，母亲只要跟大伯说话，声调都是不一样的……”

　　武罗默然，片刻之后问道：“这一次是怎么回事？”

　　“前一阵子大伯因为修炼需要，前去神荒海外寻找水魄元珠，结果中了奇毒，撑着回到了家中，爷爷不再，眼看着大伯就要毒发身亡，大家束手无策，爹爹、爹爹他屹然将大伯体内的毒素吸入了自己体内，为大伯争取了时间，等到爷爷赶回来，才救了大伯一命。”

　　武罗一下子就明白了，为什么铁横江会如此自责。

　　一个忽视了上万年的儿子，却一直在默默地爱着家人，铁雄霸知道父亲看重大哥，宁愿牺牲了自己的性命，为大哥争取时间。

　　若是一般的人，上万年被自己的大哥压制着，得不到父爱和关怀，早已经心理变态，恨不得大哥早死。可是铁雄霸没有，他宁愿牺牲了自己的性命，只是不愿意看到父亲失去长子痛不欲生

　　武罗仰天长叹一声：“这样的人，我若不救，天理不容……”

　　“你爷爷那个老顽固，我很不喜欢。”武罗直言：“但是你父亲是个好人，拿去吧。”他随手从“天府之国”当中拿出一块足有人头大小的白口凝铜，重重的放在了面前的长案上。

　　“咚！”沉响发声，铁师澜整个人呆住了，他之前负责收集全铁家的白口凝铜，对这种稀有金属熟悉无比，一眼就看出来这绝对是货真价实的白口凝铜，这么大一块，少说也有二十多斤。

　　铁师澜只是愣了这么一会儿，忽然仰首朝天，长长松了一口气，闭上眼睛，热泪已经从眼角落下。

　　俯下身来，铁师澜朝着武罗飞快的磕了三个响头：“武罗兄弟，大恩不言谢，日后若有差遣，铁师澜粉身碎骨万死不辞！”

　　他不再多说，救人如救火，抓起那块白口凝铜，一阵风一样的跑了出去。

　　武罗望着他的背影，轻轻摇了摇头。

　　铁家的事情想必没有这么简单，这么长时间，都是铁师澜在张罗，铁雄浑一脉的人甚至都没有露面……

　　两天以后，铁横江面沉如水，拖着疲惫的身躯回到了悬岳渊。

　　正如铁师澜所猜测的那样，仓促之间，他没有地方去寻找白口凝铜，只能奔波于八大神冢之间，虽然八大神冢从青丘得到了足够多的好处，但是他也只凑到了七斤白口凝铜，距离鲁大师的要求还差三斤。

　　连日来的奔波，再加上极大地心理负担，铁横江本就没有痊愈的伤势更是雪上加霜。只是身体上的伤痛如何能比得上心里的折磨？

　　这一次的事情，让铁横江彻底反思了自己，老二铁雄霸小时候，一次次扬着兴奋地小脸来找自己，向自己展示他的进步，自己满脸的冷漠。

　　老妻亡故之时对自己的嘱托，自己对老二只是将供应提高了一倍，却对老大更加关怀呵护。

　　老大成婚时，老二喝得烂醉如泥，眼神凄苦的望着那女子，自己却坐在高堂之上，只顾得为老大高兴……

　　“爹，我没用，不能随你战场杀敌，但我起码能用我的命，帮你换回大哥的命……”

　　铁横江心如刀绞，老眼湿润，站在钢牙水府外面久久没有勇气进去。

　　二十七斤，差得不多，应该勉强能行吧？铁横江自我安慰，进入水府之中，一路上对任何人的问候绝不搭理，直奔天守阁。

　　远远地却看到天守阁上空，有一道赤红色的火线。

　　他一愣，他和鲁大师也是多年交情，自然认得这是鲁大师制器时候特有的现象：火烧天。乃是鲁大师本身灵火所化。

　　“怎么回事，已经开始了？可是白口凝铜还不足啊。”他快步而去，只见铁师澜正跪在天守阁下，双手合十在胸前，闭目不住祈祷。

　　“师澜，这是怎么回事？”

　　铁师澜看到他，连忙起身，欣喜道：“爷爷，爹爹有救了，武罗兄弟送给我们三十六斤白口凝铜，鲁大师已经说了，有这么多白口凝铜，炼成魂器绝对没有问题！”

　　铁横江只觉得心头大轻，整个人都放松了下来。铁师澜看他似乎有些摇摆，赶紧上前扶住。

　　铁横江此时完全没有了什么一家之主威严的概念，显得有些老态龙钟，最近这段日子，心理压力实在是太大了。

　　他走上两步，就在天守阁的台阶上坐了下来。

　　安静片刻，忽然间老泪纵横。铁师澜更是眼圈发红，跪在天守阁下，铁横江身边，爷孙俩谁都没有出声，只是一滴滴眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

　　好一会儿，铁横江总算是稳定了情绪，深吸一口气：“这一回，我这张老脸算是丢光了。掳了人家来，人家却不计前嫌，拿出这么贵重的东西来救了我儿子，师澜啊，记住人家的大恩，咱们铁家向来是有仇十倍奉还，有恩同样十倍相报！”

　　铁师澜哪还用他说，连连点头：“爷爷放心，孙儿一直记着呢。”

　　铁师澜默默点头，心中却有些为难，铁家比起青丘和怒龙岛，实力略弱，武罗有那么两尊靠山，还能有什么事情需要自己帮忙？这报恩一说，别说十倍了，只怕一倍都没有机会啊。

　　铁横江这边松了一口气，一拍膝盖站起来：“你且在这里守着，我去看看你大伯。”

　　……

　　数天之后，天守阁上空那一道赤红色的火线慢慢收回，也就预示着鲁大师的制器结束，魂器炼成

　　铁师澜奉命来请武罗观礼。

　　武罗这几天在钢牙水府也没什么事情，就是每天修炼。这钢牙水府深处水底，水系灵元丰富，倒是对灵龙大有补充。

　　铁师澜来请他，他一琢磨，没有见过魂器，正好借此见识一下，也就跟着去了。

　　按说这元魂寄生于魂器，的确是很私密的事情，若不是和铁家关系极为密切的人，不好在场。

　　武罗先卖了紫金玉精，后送了白口凝铜，乃是铁雄霸的大恩人，铁家请他观礼倒是不出意外。

　　天守阁内，鲁大师端坐正中，铁横江坐在一侧，另外还有三张桌子，一张桌子上已经坐着一名面貌和铁师澜有三分相似的年轻人。

　　屋子正中央，摆着一张黑漆方桌，上面垫着一块暗红色的绸缎，摆着一枚黑色的金属珠子，珠子上面共有八十八孔，一丝丝的奇特神光，若有若无的在各个小孔之间钻来穿去这便是鲁大师炼制的魂器。

　　鲁大师等的有些不耐：“铁兄，师澜那孩儿去哪儿了，怎么还不来？”

　　铁横江道：“我让他去请武罗了。”

　　鲁大师一愣：“铁兄，令公子元魂进入魂器，这种事情不方便有外人在场吧？”

　　鲁大师自己乃是魂器炼制者，必须在场，万一有什么事情好有个照应。一旁那少年乃是铁雄浑的长子铁师工，在场也是理所应当，请武罗过来，鲁大师就觉得不妥了。

　　何况，鲁大师本来就不怎么喜欢那个不识抬举的小子。

　　铁横江道：“这一次的紫金玉精、白口凝铜，都是武罗提供的，请他过来也是应该。”

　　鲁大师明白了，这个武罗花了这么大的血本“巴结”铁家，铁横江大约也觉得心里过意不去，想要通过这种手段表示一下亲近。可是表示亲近有很多办法，邀请他来观礼，似乎有些过了吧？

　　他哼了一声：“哼，待会要是那小子大惊小怪，惹出什么事情来，你可别怪我没提醒你。”

　　铁横江一点头：“大师放心就是。”

　　说话间，铁师澜进来，恭敬的朝鲁大师和铁横江见礼：“前辈、爷爷。”

　　武罗也跟着进来，朝两人一拱手。

　　铁师澜跪下见礼，武罗却不跪，鲁大师心中更是不喜，暗忖果然是不知道天高地厚。等将来你来求某家给你制器的时候，某家定要好生为难你一番，叫你知道应该如何做人

　　鲁大师：“既然到齐了，就赶快开始吧。”

　　铁横江一点头，看了一下铁师澜和武罗，两人连忙入座。

　　铁横江把手指往自己眉心一点，一道漏斗形的黑光从眉心间迅速膨胀，强悍的精神力量扫过整个房屋，铁师工和铁师澜两人身子摇摆不定，连忙用双手扶住了地面才算是没有倒下去。

　　倒是武罗，岿然不动。

　　随后，一点暗金色的光芒从“漏斗”之中飞出来，在铁师澜面前不住旋转，化作一个虚幻的暗金色人影，面貌和铁横江一模一样。

　　这乃是铁横江的元魂，元魂双手抱成了球，正护着一个小小的人影。

　　铁横江的元魂双手一开，那道人影也是慢慢放大，铁师澜已经忍不住：“父亲！”

　　铁雄霸的元魂极为虚弱，看到儿子去还是露出一个微笑。

　　鲁大师道：“雄霸贤侄，我已为你炼成了魂器，你只需融入其中便可。这魂器之中，尚有我的一些微弱气息，不过你应该能够战胜，总之小心一些便是。”

　　铁雄霸的元魂点了点头，身形一飘到了魂器上空。

　　铁家人紧张无比，包括铁横江在内，眼睛瞪大，直望着那枚魂器。

　　铁雄霸准备充足之后，飘然落向了魂器。

　　魂器八十八孔之中，放出一丝丝七彩光芒，整个房间内，流光溢彩，七色斑斓，美丽无比。

　　那些光芒凝成了丝，将铁雄霸笼罩住，慢慢收进了魂器之中。

　　众人终于长长的松了口气。鲁大师略有些自得：“看来比我想象的还要容易些，那些残存的气息，根本没有造成任何阻碍……”

　　“啊！”忽然一声凄厉的惨叫从魂器之中传出来，打断了鲁大师的话，紧跟着铁雄霸的元魂拼命地冲出来，就这么几句话的时间，铁雄霸的元魂已经衰弱了不少，几乎都是透明的了

　　一道道七彩光丝从魂器之中射出来，捆住了铁雄霸的元魂用力回扯。

　　铁雄霸根本不是对手，铁横江怒吼一声，元魂发力，一道暗金色的光芒一闪，将那些光丝斩断，铁雄霸的元魂这才得意逃脱，躲到了铁横江元魂身后，痛苦的浑身颤抖。

　　铁横江怒喝：“鲁兄，这是怎么回事？”

　　鲁大师也是吃惊，连忙问道：“雄霸，是怎么回事？”

　　铁雄霸的元魂心有余悸：“里面有一股强大的力量要吞噬我！”

　　鲁大师一愣：“不可能，我已经用了四十六斤白口凝铜，将我的气息过滤到了最低，怎么可能还有那么强大的力量？”

　　铁雄霸从魂器中出来，元魂的力量已经被削弱了七成。足见那股力量的确强大。

　　武罗算是看明白了，这个问题，恐怕没有人比他更有发言权了。

　　“虽然只有一丝气息，却是先入为主，能够动用整个魂器的力量，铁家二叔的元魂衰弱，如何是对手？”

　　鲁大师没料到插口的居然是武罗，勃然大怒：“你懂个什么？哪有你插口的份儿！”

　　若是平日，鲁大师不至于如此气急败坏，但是现在情况紧急，鲁大师自视甚高，却出了这么大的纰漏，拜拜损耗了铁家这么多的珍贵材料，却害得铁雄霸差点魂飞魄散，一个处理不好，铁家绝不会让他活着离开的。

　　铁雄霸却说道：“正是武罗兄弟说的这样，那股意识的确是调集了整个魂器的力量围攻我，否则我也不至于如此不济”

　　武罗无奈摇头，问道：“铁家二叔还能支撑多久？”

　　铁横江心中不由得又升起一线希望，咬牙道：“我豁出三千年修为，还能护他两天！”

　　武罗斟酌一下：“时间紧迫，我也没有十分的把握，只能一试了。不用多说了，将魂器炼制法门和原料留下，你们所有人马上出去。”

　　铁师澜面如死灰：“别的材料都还充足，可是紫金玉精和白口凝铜……”

　　武罗不耐烦的一挥手：“我还有，你快些把其他的准备好，我先看看魂器炼制的法门。”

　　铁横江立刻道：“老鲁，快把玉简交给武罗小兄弟。”

　　鲁大师冷笑：“便是材料充足又能如何？现在的情况，只要还有一丝意识残留在魂器之中，铁雄霸就没办法寄生其中，你以为你的制器水准比我还高不成？”

　　武罗也不多说，伸手拿过玉简，的确是时间紧迫，他连鲁大师斗嘴的时间都得省下来。

　　鲁大师气得浑身发抖：“好一个不知天高地厚的小子……”

　　铁横江已经一把拽其他出去了，鲁大师后面一串倚老卖老的话只能到外面说去了。

　　自始至终，坐在一边的铁师工都有些心不在焉。

　　武罗将玉简里的内容读了一遍，大感棘手。两天时间，要用八荒锻造锤炼出一件成功魂器，他自我掂量一下，很悲观的发现，只有三成机会。

　　铁师澜以最快的速度将其他的材料都送来了其中还有鲁大师因为自身能力问题做了几处小变动，额外增加的那些原料。

　　紫金玉精和白口凝铜他都还有，不过武罗的八荒锻造用来锤炼魂器正合适，那些额外增加的原料和白口凝铜其实都不需要。

　　三斤紫金玉精，武罗也有些肉痛。这三斤一去，他的那一块紫金玉精，就只剩下手指大小的一丁点了，要重新成长起来，还不知道需要多久呢。

　　所有的材料准备好，武罗开是闭目冥想。

　　这魂器的炼制法门，并不是八荒锻造的法门。也就是说传下这法门的人，显然有别的方法，不在魂器内留下任何痕迹那个时代，果然是大能横行的岁月，八荒锻造已经让武罗吃惊无比，居然还有能和八荒锻造相提并论的手段。

　　……

　　天守阁另外一个房间内，铁横江双目紧闭，正在用自己的元魂温养儿子的元魂。元魂的力量补充缓慢，损耗一份便会减少一分。

　　铁横江真的是不惜血本了，已经下定了决心哪怕是一身修为不要，也要护住儿子。

　　鲁大师如今很不自在，铁师澜一双血红的眼睛死死地盯着他。鲁大师也不由得心里有些发毛：“师澜，这件事情真的不能怪我。制器是不可能不再其中留下一些痕迹的，只能说你们找到的这个魂器法门异想天开，完全不能实现……”

　　铁师澜却不说话，只是盯着他。

　　“你别听那小子的，他肯定也炼制不出来。我可是东土第一制器大师……”他也不敢自称某家了，急急忙忙的解释着。

　　铁师澜根本听不进去，一双眼睛好想要滴出血来，恐怖的瞪着他。

　　整个铁家，带上鲁大师，煎熬的度过了两天时间，铁师澜满怀期待地看着那扇门，可是那扇门一直没有打开。

　　铁师澜心中的希望之火一点点的熄灭。

　　已经过去了两个时辰，那扇门还是没有打开，鲁大师心中冷笑，却不敢这个时候再说什么风凉话，否则只怕铁师澜会暴走当场，跟他拼了。

　　就在铁师澜就要绝望的时候，那扇门忽然无声无息的打开了。铁师澜还以为自己盯得时间太长了，出现了幻觉，赶紧揉揉眼睛，再一看，真的打开了

　　里面传来武罗疲惫不堪的声音：“进来吧……”

　　铁师澜赶紧请了爷爷一起，鲁大师不甘心的也跟了进来。

　　武罗面前的桌子上，摆着一枚几乎和鲁大师炼制的那枚一模一样的魂器，只是八十八孔之中流淌出来的神光乃是无色的。

　　铁横江已经满身大汗，衣衫紧贴在身上。

　　他将铁雄霸的元魂放出来，铁雄霸正往那魂器飘去，铁横江却忽然喊了一声：“霸儿！”

　　铁雄霸一回身，看见老父之中满眼不舍，心中一暖，微笑转身，毅然进入了那魂器之中。

　　众人的心都提到了嗓子眼，一个呼吸的时间、两个呼吸的时间、三个呼吸的时间……

　　整个房间内格外安静，呼吸声显得格外清晰。

　　终于，魂器内传来一阵欢欣的声音：“父亲，这里很好，没有一丝其他的力量，武罗小兄弟真的做到了，我……我能活下去了！”

　　铁师澜扑倒在地上大哭起来，铁横江却没有再失态，呆呆的坐着好一会儿，终于露出了一个笑容。

　　鲁大师一下子跳起来：“不可能，不可能，这绝对不可能！制器怎么可能一点不留下痕迹？”

　　武罗道：“你不知道，不代表不可能。”

　　鲁大师一下子傻了，呆呆地看着那枚魂器，心中其实已经信了，自从看到那枚魂器八十八孔之中流淌出来的纯净的神光，他其实心底就已经明白了，只是不愿意承认罢了。

　　鲁大师一屁股坐在地上，用力挠着头：“到底怎么实现的？怎么才能够实现呢……”

　　铁师澜痛哭流涕，反倒是魂器中的铁雄霸提醒道：“师澜，快送武先生去休息，为父的事情，辛苦武先生了。”

　　铁师澜这才注意到武罗果然已经是累得够呛，赶紧站起来上前搀扶，武罗心中也是庆幸，三成的机会，居然成功了，真不知道是自己幸运呢，还是铁雄霸幸运。

　　想必经过了这件事情，铁雄霸应该霉运尽去，福星高照了吧？

　　武罗刚站起来，鲁大师却一下子扑过来。

　　铁横江大怒：“老鲁，你想干什么！”

　　鲁大师神情狰狞的冲到了武罗面前，却是咬着牙扑通一声跪了下去：“求武先生收下我这个徒弟！”

　　众人大是意外。

　　铁横江都有些不敢相信，一向自命不凡高高在上的鲁大师，居然要拜武罗为师？

　　“老鲁，你、这是干什么？”

　　鲁大师诚心道：“我自明东土第一制器高手，钻研此道上万年，可是这种法门却百思不得其解。若是不能学到手，死不瞑目！”

　　他抬头看向武罗，真诚道：“之前鲁某对武先生多有冒犯，在此赔罪！”

　　说着，忽然手腕一翻，一枚匕首噗的一声刺进了自己的肩膀，顿时鲜血长流。

　　“老鲁！”

　　武罗也是意外：“前辈你……”

　　“武先生放心，我可发下诛心誓言，一旦入门，终生为徒，若是有违师命，让我百鬼噬心，形神俱灭！”

　　修真者的誓言是绝对不会随便乱发的，一旦开口，便是因果。

　　武罗大感为难，八荒锻造是不可能随便传给什么人的。尽管鲁大师诅咒发誓，看上去十分诚恳，可是毕竟人心隔肚皮，没有长时间的品性考察，便将这么重要的神技授人绝对是不负责任。

　　可是武罗的身份势必不可能把鲁大师带在身边，他摆手道：“前辈请起，此事断断不可。”

　　武罗回的坚决，鲁大师大失所望，退而求其次道：“就算先生不肯收我为徒，带在身边随行伺候先生总可以吧？”

　　武罗看了他一眼，他早有心将八荒锻造在这个世界推广。只不过选择传人，首先考较的便是品性。

　　鲁大师能够成为东土第一制器高手，根骨、天分、悟性什么的不成问题。可是这品性……起码武罗之前看到的不怎么样。

　　不过看起来，这人倒是一个炼器痴人，不妨考较一番。

　　他索性道：“我身边不方便带人，前辈若是成心，只要凑齐二十块天生神玉，便可去青丘找我。”

　　二十块天生神玉乃是一个天大的难题。修真者经常会用这种看起来几乎不可能完成的难题来考较传人的心性。武罗这么做算是一举两得。

　　若鲁大师锲而不舍，真的寻到了二十块天生神玉，便说明冥冥之中，他与八荒锻造有缘，而自己正需要天生神玉。

　　武罗开口二十块天生神玉，连铁横江的脸色都变了：这是明摆着不想收徒，故意甩下一个天大的难题啊。

　　铁横江想到之前鲁大师对武罗的趾高气扬，心中也能理解，换做是自己，只怕也会这么做。

　　不料鲁大师却毫不犹豫的站起来，转身就往外走：“好，我这就去找，哪怕是走遍东土，杀入神荒海，我也一定找到二十块天生神玉。”

　　铁横江不料他真的说走就走，一愣之下鲁大师已经去了，只有他的声音远远传来：“铁兄，这一次鲁某人失手了，损失鲁某人一定会赔偿的……”

　　铁横江忍不住摇了摇头。

　　……

　　魂器不光能够给铁雄霸的元魂提供一个安身之所，不至于渐渐消散，而且能够温养成长。铁雄霸在魂器之中，八十八孔便相当于人身的各个窍穴，除了温养元魂，还可以修炼肉身的功法，只需要略加改良，就可以通过八十八孔吸摄天地神力。

　　铁家现在要做的，便是为铁雄霸寻找一具身体。

　　铁横江已经有了打算，他有许多方法，不过肉身重生肯定是不可能了。深渊血鳄一族虽然在妖族大圣之中算是人丁兴旺，但毕竟也只有这么一小撮。那里有多余的肉身给铁雄霸？

　　不过铁横江这么多年，也收集了不少傀儡法门，他挑来挑去，选了一门“九十九金天妖傀儡术”，乃是用九十九种稀有的金属原料，反复淬炼，得一具躯体。据说这具躯体只要不断的吸纳新的金属，不论是神铁还是凡铁，都能有所补益，渐渐精进，达到传说之中的“天妖”境界。

　　便是铁横江如今的境界，也没有达到天妖的地步。

　　且不说日后不断吞噬金属精进，便是现在，这九十九种稀有金属原料，就足够铁横江头疼了。将铁家的宝库清空了，也找不出那么多，铁横江一句话，发动了整个钢牙水府，各家各户都将自己的私房货拿出来，凑了又凑，也只有七十八种。

　　不过这倒是不着急了，铁横江发了檄文，传召天下妖族，只要能送上独特的稀有金属材料，铁家将来必有厚报。

　　这个檄文不是什么人都发，只是在一些古老氏族之中流传，普通妖族之中，也只有八大神冢有资格接到。

　　然后铁横江就把一些晚辈派出去，他们只要自己没有的稀有金属，其他的一概排除。

　　武罗的酬劳已经到手，原本早就想走，可惜还没等他走呢，颜之西和洪破海联手杀到了钢牙水府。

　　颜老和洪破海在对月岩守了两天，发觉上当了，自然是一怒之下来了钢牙水府，二话不说先用异宝炸开了钢牙水府的大门。

　　铁横江理亏在先，虽然被人砸了大门，却不好发作，只得陪着笑脸跟两人道了歉。

　　事实上这多半是看着武罗的面子，否则以铁横江的性子，明知道打不过，也要跟两老闹一下，哪里会如此忍气吞声？

　　颜之西带着朱妍和南荣音，朱妍是死活要跟着来，颜老没办法，一个是带，两个也是带，索性把南荣音也带上了，打算救回武罗，就把两个女孩子丢给他，撒手不管。

　　两老都没有想到，武罗在铁家备受礼遇。

　　武罗急着想走，铁横江却说什么也不答应，一定要留他再住一段时间。若不是因为知道武罗乃是人族，只怕就要动心思在自己的孙辈之中寻一个合适个女孩许配给武罗了。

　　颜之西和洪破海也被挽留下来，三位妖族大圣之前都有些不对路，不过借着这个机会，反倒是凑在了一起。

　　颜老乃是九尾狐，自有心思：三位大圣联手，东土谁人能挡？

　　于是乎拽着洪破海住下来。

　　他们两位住在天守阁，武罗还是在自己的那个小院子。不过如今院子里多了两位住客：朱妍和南荣音。

　　既然留下了，武罗就决定潜心修炼一段时间。这钢牙水府下，水系神力极为丰沛，对于灵龙大有益处。

　　武罗最近今天，每日拽着动动陪自己修炼，小家伙一个好动的性子，却每天要陪他静坐数个时辰，当然苦不堪言。

　　这一番用工，果然收获不小，十余天的时间，武罗已经感觉自己逼近了突破的关口。

　　他之前本来就已经达到了龙宫初期的巅峰，这番努力之后自然水到渠成的就要突破了。

　　修炼之余，武罗便去天守阁陪着颜老三人。铁横江有时候忙着儿子的事情，有空便过来，三老聚在一起，开始几日还有些尴尬，后来便找到了话题，坐而论道。

　　每每说起来一些高深的修炼话题，武罗就在一旁倍受打击。若是上一世，他还能够插上几句话，这一世目前的境界，实在差距太大。武罗顿时感觉被“励志”了，因此修炼的更加勤奋起来。

　　实际上他这具身体的年岁不过十八，修炼也才三年时间。现在的境界已经相当于一般修士的九宫侯门，放在中州，绝对是天才中的天才。

　　因为被三位妖圣励志，武罗决定冲击一下龙宫中期的境界。

　　他也不需要太多准备，因为自我感觉就是那么一线差距。是以跟其他人交代了一句，封了房门，钻进了“天府之国”。

　　动动如今条件反射，一看他进来便刺溜一下逃得无影无踪。尽管小家伙知道，只要自己在“天府之国”当中武罗就一定能找到自己，但是依旧是下意识的要逃跑。

　　可这一回，武罗居然放过它了。

　　武罗自己盘膝坐下来，抬手一招，一枚绿色的妖丹落入掌中。

　　这是颜之西之前送给他的那枚木系神力的妖丹，据颜之西说，这枚妖丹的主人，拥有不下于蒯淙和阮射日的实力。

　　他双手揉搓着妖丹，灵龙从眉心处一跃而出，一口咬住妖丹用力一嚼。

　　“轰……”

　　澎湃的木系神力汹涌而出，充满整个“天府之国”，灵龙游动于苍天之上，张口一吸，一股股绿色的力量入口。

　　“天府之国”当中，蓬荆神木树林、碧玉藤、玉竹林便如同是久旱逢甘霖一般，飞快的成长起来。

　　木系神力的催生之下，碧玉藤上原本已经结出来的果子迅速的成熟，藤条伸展，足足壮大了三分之一，覆盖了将近十里的地面，血色巨塔在其中，彻底被遮蔽起来，连一点红光都看不到了。

　　比起武罗在武渊山中看到的那株万年藤怪也不逊色多少。

　　玉竹林的范围扩大到了六十亩，盖满了数座山丘，远远看去一片晶莹。

　　蓬荆神木树林之中，树王又长出了四枚神枝，甚至上神叶翠绿，叶脉散发着淡淡的金色。


第187章 欢宴求亲

　　灵龙不断吞噬着木系神力，将自身的力量提升到了极致，终于一声咆哮，浑身一缩，钻回了武罗的明心之中。

　　明堂宫当中，银光大放，照耀天下，冰山之中已经隐约能够看到一枚小山一样的银质核心。而冰山之上的龙宫，迅速的扩大，覆盖了冰山顶上足有三分之一的面积。

　　这时的龙宫，辉煌雄壮，楼高数十丈，宫殿遍布，绝非之前能够相比。

　　一枚妖丹，助武罗成功突破至龙宫中期

　　闭关出来，已经快到了晚上。南荣音正在院子里无聊的捞荷叶玩，她一身都被武罗禁锢，也没办法修炼。朱妍倒是在自己房中，想必也在作晚课。

　　南荣音看见他出来，没好气的一个白眼：“你到底要把人家怎么样？”

　　武罗摸了摸下巴，觉得这句话怎么听怎么不对。说实话，他也没想好要把南荣音怎么样，就这么放回去？那是不可能的，游牧的荒族捉了人，还要赎金呢……对啊，赎金！

　　武罗眼睛一亮

　　南荣音看到武罗眼放淫光朝自己走来，吓得一个哆嗦：“你……你个臭淫贼，你想干什么你别过来，啊……”

　　“扑通……”

　　南荣音一后退，毫无悬念的摔进了水池中。

　　武罗傻眼：“至于吗，我有那么可怕？”

　　他坐在水池边，有些郁闷的等着南荣音自己游上来。可是没想到南荣音在水池中，越扑腾越往下沉，渐渐地手脚都沉了下去。

　　武罗讶异：“什么情况？姑娘你可是半妖族啊，统治神荒海的半妖族啊，居然不会游泳？”

　　武罗摇了摇头，凌空横飞出去，在水面上一个翻身，海底捞月，一把抓住了南荣音即将沉没的手腕，哗的一声将她从水里拽出来。

　　南荣音已经喝了不少水了，倒在一边吐了个稀里哗啦。

　　武罗看怪物一样地看着她：“你是不会游泳呢还是想不开准备投湖自尽？”

　　南荣音气的牙根痒痒：“呸！本宫花容月貌，花样年华，花季少女，怎么可能想不开要自尽，都是你这个臭淫贼，害得本宫掉进水里。”

　　武罗不跟她纠缠淫贼的问题，貌似这个问题越争辩，越会让自己淫贼的帽子被扣死。

　　“你是半妖族啊，你怎么不会游泳？”

　　“谁说半妖族一定要会游泳？”

　　“可是你们……”

　　“本宫就是另类的半妖族！”

　　武罗大量了一下南荣音，就这一身打扮，的确够另类。

　　武罗等她吐得差不多了，又拧干了头发，这才慢悠悠道：“我本来是想跟你商量一下的，你自己觉得你值多少钱？”

　　南荣音骄傲的一仰头：“本宫乃是无价之宝。”

　　“这可不好办了。”武罗故意愁眉苦脸道：“本来想让你家里出钱把你赎回去，可你是无价之宝，我该要多少钱？”

　　南荣音眼睛一亮：“你真的肯放本宫回去？”

　　“自然。可是你都说是无价之宝了，没办法谈价钱啊，我看还是算了吧，反正你吃的又不多，我就当养着一头……只猫算了。”

　　南荣音声音有些甜腻腻的：“不要嘛，你把本宫养在身边又没有什么用处，不如要赎金吧。”她一副大义凛然：“为了你着想，把本宫卖了吧！”

　　这么一番不着调的对话，要是被路人听到了只怕要跌个跟头。

　　武罗故作为难状：“既然如此，那我就吃点亏，三十块天生神玉好了。”

　　“你说什么！”南荣音大怒。

　　武罗却摇着手指头，一再强调：“无价之宝、无价之宝。”

　　南荣音之前自吹自擂的有些过头了，被他用话套住，咬着银牙，恨恨道：“本宫虽然是无价之宝，但是我族没有那么多天生神玉，你要是不想放本宫回去就拉倒。”

　　“我已经很吃亏了！”武罗叫冤：“三十块你们还嫌多？”

　　南荣音一撇嘴：“三十块肯定没有。你这淫贼到底是什么心思？难道故意如此，想把本宫一辈子留在你身边？”她的眼神又警惕起来，分明是在看着淫贼的架势。

　　武罗看到这种眼神就有一种抑制不住的暴躁，好想……好想揍人啊！

　　“二十块！”武罗咬着牙：“我会让洪破海前辈通知半妖族，没有二十块天生神玉，他们就等着他们的半妖公主，为妖族传宗接代吧！”说完，武罗转身就走。

　　“你！”南荣音气急：“你给本宫回来，二十块也没有啊，用其他的东西不行吗？半妖族有很多珍藏的……”

　　武罗头也不回的出了院子。

　　刚一出来，迎面就看见一人急匆匆而来，看见武罗连忙问道：“宴会厅在哪里？”

　　武罗一愣，他也不知道宴会厅在哪里，这几天如果要吃饭，那小丫鬟就会去命厨房做了送到院子里来。

　　这院子从外面看很朴素，并没有什么奇特的地方。那人显得很着急：“宴会厅在哪儿？怎么连你们铁家的下人也不知道？”

　　武罗又是一愣，上下看了看自己，他一向穿的朴素，不似那些修士啊、妖族啊喜欢弄一声什么水火不侵的天蚕丝之类的在身上，就是一袭棉布长衣，看上去还真有些不起眼，难怪人家误认他是下人。

　　看到武罗这个样子，那人更是着急：“怎么搞的，连铁家自己的下人都不知道宴会厅在哪里，这可让我怎么找？”前面有个人走来，那人也顾不上理会武罗，赶紧追上去：“喂，你们知不知道宴会厅在哪里？”

　　那名下人跟他说了一通，那人听的晕头转向，一挥手：“别说这么多了，你带我去吧。”

　　下人十分为难：“小人还有任务……”

　　那人不悦，瞪眼道：“你知道我是谁吗？如今我乃是你们铁家的贵客，怠慢了贵客，当心你家老爷棍棒责罚！”

　　下人一转脸看见武罗，立刻道：“我是来请武先生过去的，要不您稍后，我问问武先生，看看能不能带您一起去。”

　　“武先生？”那人疑惑，下人已经直奔武罗而来，恭敬一礼，道：“武先生，老祖宗让小人过来看看您出关了没有，想请您去赴晚宴。”

　　那人颇有些尴尬：“不好意思啊，你也是客人，我还以为你……哈哈哈……”

　　武罗摆摆手：“没关系。”

　　他左右无事，便对那下人道：“前面带路吧。”

　　下人又是一礼，道了声“先生请”，前头引路。

　　武罗和那人跟在后面，那人一拍胸口，自我介绍道：“兄弟，我叫雷天过，乃是古冲山雷氏的人，小兄弟你是哪一家的？可也是来送金属材料的？”

　　武罗摇头：“我家无名无姓，雷兄肯定没有听说过。”

　　雷天过没有从武罗口中听到“久仰”“如雷贯耳”之类的奉承话，心中有些不过瘾。他雷家乃是东土妖族众多古老氏族之中十分有名的一支，若不是因为雷家的老祖宗意外陨落，说不定东土现在变多了以为妖族大圣。可以说，雷氏乃是仅次于妖族大圣的氏族。

　　以往雷天过出来行走，人家听得“古冲山雷氏”名号，都是抱拳恭敬的夸赞两句，雷天过有些虚荣，就喜欢听人家这两句好话。

　　偏偏武罗是真不知道，听了雷家的“大名”也是一脸的漠然，雷天过心中未免不喜。

　　不过他好歹也是古老氏族的子弟，脸上却没什么表示，一边走一边道：“这一次铁老爷子传檄天下，收集金属材料，其实天下的稀有金属材料，铁老爷子大部分都有，只差那么几种，这其中，我们雷家正好有太白星铁和云纹火银，这不就给铁老爷子送来了。”

　　一般虚荣的人都喜欢吹嘘两句，雷天过自然不例外。在铁横江缺少的那二十一种金属材料之中，太白星铁和云纹火银乃是最罕见的两种，雷家却轻轻松松拿出来，足见雷家的底蕴之深。

　　东土谁都知道这两种金属材料的稀缺，偏生在武罗这里，这两种材料也未必就如何了得，武罗微微一点头，不咸不淡，有些敷衍地说了一句：“雷家果然仗义疏财，豪侠风范。”

　　雷天过一扯嘴角，再也懒得和武罗多说了。

　　一路上，遇到台阶、转弯，前面那下人都会恭谨的回身提醒两人，不过每一次都是先提性武罗，总是“武先生如何如何”之后，才会顺带提一句“贵客请当心”，雷天过心中好生不快，暗道这姓武的小子不会做人，怎么你一个下人也这么没有眼色？我都说了你们最需要的太白星铁和云纹火银乃是少爷我送来的，还这般怠慢于我？

　　雷天过此次来钢牙水府，还有别的原因，太白星铁和云纹火银算是见面礼。雷天过相信，有了这份见面礼，自己在铁家必定受到贵宾级别的接待，可是没想到居然被一个名不见经传的小子给比下去。

　　生着闷气，雷天过路上便在盘算，要怎么刁难一下铁家，顺带着也让这姓武的小子难堪一番。

　　铁家的宴会厅有个大俗大雅的名字，叫做“老饕”，坐落在一片水榭之中，有九曲的水上回廊连接岸上。

　　那下人领着两人进去，铁师澜在靠近门口的位子上坐着，看到武罗，赶紧起身迎过来：“武先生，您出关了。”

　　武罗一笑：“今天什么喜事？看架势你们要大宴宾朋？”

　　铁师澜笑呵呵道：“爹爹需要的九十九种金属材料终于凑齐了，到时候说不准还需要先生帮忙，真是不好意思。”

　　武罗摆摆手：“这些都是小事，不必客气。”

　　铁师澜又笑了笑，这才转看一边的雷天过，态度就要平淡了许多，只是略一拱手：“雷兄来了，快请入席吧。”

　　雷天过心中更是不悦，但是看到铁师澜领着自己往前走去，脸色才稍微好看一些。

　　这等宴会，每人一场长几，食物菜肴都是每人一份，下人流水一般上下，用罢了一挥手，就有人帮你撤下去，的确是人间帝王级别的享受。

　　这一回，前来钢牙水府赠送金属材料的人都有分，总共十六家，有几家像雷氏一样送了两种材料过来。

　　宴会厅前面有个略高出地面的台子，上面摆着四场张长几，雷天过不用猜也知道那是铁家人的位置。

　　下面总共无排长几，每一排四张，其中大部分已经坐了人，见到雷天过有些相识的都客客气气的打招呼，神态多是恭敬。雷天过虚荣心得到了满足，不由得有些得意的瞥了武罗一眼。武罗却是无动于衷，好像没看见一样，搞的雷天过又是一阵窝火。

　　铁师澜径直将雷天过带到了第一排左手第一的那张长几上，雷天过大喜这位子也就意味着他在所有的宾客之中，排名第一。

　　他忍不住哈哈一声长笑，撩起衣摆缓缓坐了下来。

　　他这衣衫，正是东土有名的北原天蚕丝织成的，穿在身上美观、功用等等先不说，最重要的是让人一看就知道不凡。

　　雷天过得意地看着武罗，想要看看武罗的位子究竟在哪里。他心中暗恨，刚才那下人有眼无珠，居然看不出来到底谁才是铁家的贵客，一门心思的巴结这姓武的小子，结果呢，还不是少爷我坐了这个位置，哼

　　前面三排的长几上，都已经满了，只有后面两排还有位置。雷天过心中不屑：果然是个不入流的小角色。

　　铁师澜回身对武罗做了个请的姿势：“先生，爷爷和另外两位前辈还没来，要不您先等会？”

　　他的手比划的方向却让雷天过有些发懵，居然是指着那台上的四张长几

　　雷天过很快了然：那上面是给铁家人坐的，地位未必有多高，只要和铁家亲近就行了。他自作聪明的认为，正是因为武罗和铁家亲近，那有眼无珠的下人才会更加讨好武罗。

　　武罗倒是不在乎：“我等等三位前辈那是应该的。”

　　武罗上了台子坐下来，下面的前四排也已经坐满了，正好是十六家宾客。

　　最后面一排四张长几，铁师澜占了一个，大伯家的铁师工占了一个，还有两名铁家的女子占了另外两个。

　　所有人都到齐了，才看见铁横江跟颜之西和洪破海一道，不疾不徐的进来了。

　　所有人一起起身，恭敬一拜：“铁老前辈。”

　　铁横江上了台，微笑朝武罗一点头：“你出关了。”

　　武罗开玩笑道：“有好吃的，岂能还多着闭关？”

　　三老一笑，下面的那些各族子弟却暗暗咋舌：铁横江是什么脾气？他们可是心里有数。什么时候铁横江这么平易近人，开始跟晚辈开起玩笑了？就算是在做各族的族长，至少也有七成以上没有见到过铁横江的笑容。

　　这么一头铁血老鳄鱼，居然会跟一个晚辈微笑，还这么平易近人？

　　雷天过不由得也有些嫉妒了尽管他还是认为在今日的宴会之中，武罗的身份没有自己尊贵。

　　三老在台上坐下，武罗自然是最右边的位子敬陪末座好了。

　　铁横江坐下来，却没有让还站着的众人坐下。众人也不敢坐，铁老爷子积威甚深，别看人家跟武罗有说有笑，不代表这头老鳄鱼就转脾气了。

　　铁横江也没有让他们坐下的意思，先是用手一指颜之西：“这一位乃是青丘九尾狐一族的族长，颜之西颜老前辈。”

　　众人吓了一跳：妖族大圣九尾狐颜之西！

　　这位的身份地位修为，可是比铁横江还要高出一分啊，他怎么会出现在这里？十六家的人，包括雷天过都傻住了，铁横江不悦道：“还不见礼？”

　　众人这才反应过来，赶紧伏地叩拜，口称前辈。

　　就在这些人心中揣测着颜之西出现在铁家意味着什么的时候，铁横江又是一只洪破海：“这位乃是神荒海怒龙岛岛主洪破海老前辈。”

　　刚刚从“傻呆”状态之中恢复过来的众人，又一次不知不觉的进入了这个状态。

　　七首蛟龙洪破海，又一位妖族大圣！

　　寻常妖族几千几百年都见不到一位妖族大圣，他们今天绝对赚了，一次见了三位。妖族大圣之间很少互相往来，能活到现在的，要么关系铁到不用走动，要么关系僵到不屑走动。

　　除非有什么事情争执起来大打出手，否则很少会有人同时见到两位妖族大圣。

　　铁横江重重的哼了一声：“刚刚教训过你们，又忘了见礼，一群蠢货！”

　　“见过前辈……”

　　铁横江大为不满：“行了，都坐下吧，上菜！”

　　今晚这宴会，说起来乃是铁家的谢宴，铁横江这主人却是黑着一张脸，没有一点笑脸迎人的意思，大家也都知道也就这臭脾气，自不介意，也不敢介意。

　　这样反差之下，就更衬托出那个姓武的少年不凡。

　　还不只是铁横江，颜之西和洪破海也都对武罗和颜悦色。下面众人吃的紧张上面可有三位妖族大圣啊，生怕自己一个不小心失礼了，那可就连累整个氏族丢人。

　　可是上面的四人却是轻松洒脱，武罗时不时的和三位妖族大圣交谈几句，品评一下菜肴的味道，他乃是人族，尤其是中州，食不厌精、脍不厌细，对于美食武罗比三位妖族大圣还有发言权，每每一句话，就能说出这道菜的好坏所在，三位妖族大圣自是赞许。

　　这些古老氏族，都和妖族大圣们一样，不与外界往来，最近东土发生的这些事情，也都没有听闻，不知道武罗到底是谁，一个个云山雾罩的，下定了决心回去一定要打听清楚武罗的底细，看看到底有什么不凡之处，居然让铁横江等三位妖族大圣刮目相看。

　　除此之外，三位妖族大圣明显是要联手了，他们到底想要干什么？一统东土不成？

　　其他人都在暗中揣测三位妖族大圣联袂出现背后的用意，唯有雷天过，心中嫉妒的发狂：凭什么？姓武的小子有什么好的，让他陪着三位大圣？我们雷家可是下了血本的，哪点比不上那小子？

　　雷天过虽然不服气，但是三大妖圣都对武罗如此和气，他也明白，武罗不是自己能惹得起的，只好郁闷的坐在自己的位子上喝着闷酒。

　　其实他若不刻意去跟武罗相比，想一想自己乃是宾客之中排名第一的，一样很荣耀，但人总是贪心不足的。

　　酒宴过半，雷天过才想起来自己此行还有别的任务，连忙一整衣衫，举着酒杯站起来：“铁老前辈，我代表家父敬您老一杯。”

　　这宴会的场合，雷天过也不知道该说什么贺词好，一般的妖族，没有几千年的沉淀，都说不出几句文雅的话来。

　　雷天过先干为敬，铁横江也只是将酒杯在嘴唇上抿了一下，这还是看在雷天过老子的面子上。

　　雷天过喝完了酒却没有坐下，而是又说道：“铁老前辈，晚辈这次前来，除了奉上太白星铁和云纹火银之外，还有别的请求。”

　　铁横江面色如常：“你说。”

　　在座的这些古老氏族，送上一件件珍惜的金属原料，可不是他们好心，都惦记着铁家所说的“必有厚报”呢。铁横江心里很清楚这一点，只是有些不屑，雷家竟然这么急不可耐。

　　雷天过嘻嘻一笑，拱手道：“晚辈对前辈的孙女铁冰莹姑娘仰慕已久，铁姑娘年岁也不小了，按说应该婚配了，所以晚辈斗胆，为自己提亲，希望能够迎娶铁冰莹小姐……”

　　他还没说完，后面的铁师澜便“嘭”的一声一拍桌子勃然而起：“你好大的狗胆！就凭你也敢开这个口？”

　　铁横江冷冷扫了铁师澜一眼：“客人面前，不得放肆。”

　　铁师澜赶忙跪下：“孙儿知错了！”

　　铁横江冷哼一声，语气缓和一些：“这些事情，我自有分寸。”

　　铁师澜跪着不敢说话。

　　台上的四位，乃是盘膝而坐，不像下面的跪坐。铁横江身材魁梧远超常人，他只是这么坐着，气势便不是一般人能够抵挡。

　　“你想娶铁冰莹？是不是如果铁某人不答应，你们就不会奉上太白星铁和云纹火银？”铁横江的语调听着平静，但谁都能感觉出来，铁横江胸中的愤怒。

　　妖族大圣便是不发作，这气势也是咄咄逼人。雷天过膝盖一软，扑通一声跪下来，连忙说道：“晚辈不敢。来之前家父就交代了，无论亲事能不能成，这两种材料，就算是晚辈们孝敬您老的，绝不敢图什么回报。”

　　铁横江这才冷哼一声：“你们不图回报，我铁家却不能白拿你们的东西，放心吧，以后有什么需要，尽管开口。”

　　铁师澜松了口气，本以为这件事情就这么过去了，不料那跪在地上的雷天过紧跟着又道：“但是家父也说了，如果铁老前辈答应晚辈和铁姑娘的婚事，我雷家愿意将初元雷犼丹借给前辈一用！”

　　铁师澜气的浑身发抖，面皮涨的青紫，一双眼睛眼看又要变得血红，咬牙切齿道：“雷天过，你快点兑现你们雷家的回报，否则少爷我要是杀你了，东土妖族会说我恩将仇报！”

　　雷天过不去看铁师澜，只是跪在地上低着头，不去看任何人，等着铁横江发话。

　　铁师澜看到铁横江居然犹豫了，顿时有些慌了：“爷爷……”

　　铁横江一抬手，制止了他，老脸阴沉，似乎正在考虑。

　　武罗也看出来了，铁师澜看来是对铁冰莹有意思，雷天过居然要求婚铁冰莹，算是触了他的逆鳞。

　　只是这初元雷犼丹是什么东西？

　　一边的颜之西看出来他的疑惑，低声解释道：“古冲山雷家乃是雷犼一脉，他们的老祖宗陨落之时，曾经留下一枚妖丹，便是这初元雷犼丹。这枚妖丹有一个特殊的功效，能够解去时间一切奇毒。”

　　武罗一下子就明白了。

　　铁横江虽然现在觉得愧对老二，可是对于老大铁雄浑的看重并为降低，毕竟铁雄浑还是铁家除了他之外的第一高手，将来铁家肯定也是要传到老大手中。

　　铁雄浑身中奇毒，铁横江的手段，也只是暂时保住一条命，彻底解毒目前根本无望。但是有了初元雷犼丹就不一样了，铁雄浑立刻就能复原如初。

　　雷天过再次跪地一拜，恭敬道：“前辈，晚辈实在是仰慕铁姑娘，求前辈成全。家父也说了，若是两家联姻，以后我雷家唯前辈马首是瞻，两家永世通好，绝不背叛！”

　　这是给足了铁横江的面子，表面上看起来是雷家要投靠，借出祖灵妖丹，送上两种稀有的金属矿物，只求铁家一个孙女。

　　实际上雷家和铁家联姻，就能借势。雷家如今已经是除了妖族大圣之外最强大的古族之一，只是家中没有妖族大圣这样的强者坐镇。若是攀上了这门亲事，等于是有了铁横江这一位大圣做靠山，今后就能渐渐的和其他妖族大圣氏族平起平坐

　　这些手段雷天过显然是不具备的，定是他的父亲在背后谋划。

　　铁横江还在犹豫，铁师澜已经慌了：“爷爷，你千万不能把冰莹许配给他啊，冰莹和我已经……”

　　“住口！”铁横江一声怒斥，铁师澜顿时心如死灰。

　　铁横江似在权衡，却看到武罗已经长身而起走了下去：“小兄弟你……”

　　他两步到了雷天过面前，忽然一笑：“你这人，刚才就看你很不爽。本来你喜欢吹嘘，好虚荣，都是小毛病，不打算跟你计较了，可是你不该太贪心，居然逼着人家把孙女嫁给你。”

　　他用手一指铁师澜：“你难道看不出来人家小两口早就情投意合？宁拆十座庙，不会一桩婚，你这件事情做的太缺德了。”

　　雷天过本就不把武罗放在眼里，忌惮的只是三大妖圣而已。武罗身上的气息，不过是个六级妖族战士而已。

　　他两眼一翻：“那又如何？”

　　武罗“天府之国”加持自身，落落大方道：“那我就揍你一顿，让你带着你那些破铜烂铁赶紧滚蛋！”

　　“好狂妄的小子！”雷天过心中窃喜，早就想揍你一顿，只是碍着三位妖圣的面子不好出手，你小子自己送上门来找揍，可怪不得我了

　　他还顾忌着三位妖圣，拱手道：“三位前辈，你们也看见了，不是我要挑事，实在是这位咄咄逼人……”

　　武罗已经一拳轰了过来：“哪有那么多废话，将你这个惹厌的家伙赶走了，我们还要接着吃酒呢。”

　　他这一拳，出去的时候平淡无奇，雷天过不免哂笑。可是气势却越来越强，只到了中途，便已经神光翻滚，气象万千。一道道的神光飘带，围绕着武罗的手臂不转旋转，拳头周围，凝成了一道锥形的气旋，高速转动的神光和空气摩擦，发出一阵阵凄厉的风声。

　　雷天过大吃一惊，两忙后撤十步，可是武罗在年轮墓地之中锻炼过得，速度本来就极快，再加上刚刚提升一个境界，稍一发力，便觉得意念通达，畅快无比，影子一晃就追到了雷天过身边。

　　雷天过吓了一跳，也顾不得什么面子了，大吼一声放出自己的异宝，一道雷光轰的一声砸落在了武罗的拳头上，漫天青色、紫色的神光，武罗连退三步，拳面上一片焦黑。

　　雷天过哈哈一声大笑：“哈哈哈，少爷的九天神雷，滋味如何？”

　　雷天过乃是雷犼一脉，修的乃是雷系神力。他的异宝乃是自身的一只雷角，手臂长短，被炼制成了一柄黑色的短刺，正握在他的手中。

　　武罗冷笑：“雕虫小技！”

　　武罗把手一招，天空之中三道翠绿的藤条扭成了一股，武罗把这藤棒接在手中，大棒一挥，砸落下去。

　　“嘭！”

　　绿色的木系神光和紫色的雷系神光炸的漫天飞舞煞是好看，如今两人都是用神力拼杀，若是武罗闭关之前，雷天过还能和他缠斗一番，可是如今，武罗刚刚提升了警境界，迈入了龙宫中期，而且乃是用一枚木系神力的妖丹催生的，那枚木系妖丹神力蕴含量极大，除了提升武罗的境界，绝大部分的力量都被“天府之国”中三大木系吸收了，如今的碧玉藤，强悍无比，可就不是雷天过能够抵挡了。

　　尽管雷系神力长于战斗，可是武罗的气势如同大江大河，奔腾不止一往无前。那翠绿色的巨大藤棒，每一棒砸落下来，都轰的雷天过浑身发抖。

　　三棒之后，雷天过一身雷系神力已经被震散了七七八八，根本无力抵抗武罗。

　　翠绿色的巨大藤棒在空中连抖了三个棒花，泰山压顶砸落下来。雷天过拼了命嘶吼一声，把自己的本命异宝凶狠的迎上去。

　　藤棒落下，轰然一声，一道道绿色的神光从藤棒之上撒落下来，在雷天过身上乱窜，雷天过的本命法宝啪的一声在漫天绿光之中炸得粉碎，他一声惨叫，喷出一口鲜血踉跄后退。

　　那鲜血，也瞬间被染成了绿色

　　武罗动手太快，铁横江都来不及阻拦，等他回过身来，武罗已经连续几棒，将雷天过的本命异宝都砸碎了。

　　铁横江暗暗叹了口气，忖道：也罢，他对我铁家有大恩，老大的事情，慢慢再想办法好了。

　　铁师澜则在一旁看得极为解气，雷天过的实力他是知道的，他虽然之前放了狠话，但是他自己其实明白，若是真个拼斗起来，他未必是雷天过的对手。看到雷天过在武罗手下不堪一击，简直比自己揍了雷天过还开心。

　　这件事情，除了因为雷天过嘴脸让人生厌，武罗也是动了恻隐之心。

　　铁师澜曾经跟他讲述过铁雄霸的经历，眼看着难道说父亲一辈子因为爱情郁郁寡欢，到了儿子还要重蹈覆辙？

　　武罗当即毫不犹豫的出手了。

　　雷天过已经全无还手之力，武罗又是一棒抽来，巨大的藤棒外围，裹着一层厚达三尺的浓稠绿色神光，雷天过躲避不开，狂吼一声，口中血沫乱飞，架起了双臂挡了上去。

　　“啪！”

　　神光乍放。

　　武罗这一棒看似霸道无比，力量却拿捏的十分到位，神光在雷天过身上一窜，炸断了他的四肢，却没有取他性命。

　　雷天过面上一阵潮红，终于忍不住哇的一声又喷出一口血来。这口血却是紫黑色，显然已经伤了内脏

　　雷天过死猪一样的瘫在地上，武罗挥挥手：“师澜，找几个人把这个废物丢出去。”

　　铁师澜高兴坏了，连忙喊人：“没听见吗？武先生让你们把这家伙丢出去，还不动手”下人们也觉得扬眉吐气，一窝蜂的涌进来。

　　武罗又道：“还有他带来的破铜烂铁，一起扔出去。”

　　下人们一愣，太白星铁和云纹火银可不是破铜烂铁啊，而且那是给二老爷重塑真身用的。

　　武罗却随手拽出来人头大小的一块太白星铁：“够不够？”

　　所有的人当场傻了。

　　这不是普通的凡铁，甚至不是钨铁矿，太白星铁的珍贵，仅次于紫金玉精啊，就连八大天门，都没有存货，武罗随便就拿出来这么巨大的一块。

　　包括铁师澜在内，都在震惊之中忘了回答武罗。

　　“没人回答？看来不够。”他说着又拽出来一块，足有刚才那一块的两倍大。

　　众人的脑子里已经是一片空白了，只有傻呆呆地看着那两块巨大的太白星铁。

　　“这回够不够？”武罗又问，还是没人回答。

　　铁横江看他又要再掏，赶紧打住：“够了、小兄弟够了……”

　　洪破海的脸色也有些精彩，撇嘴嘀咕道：“这小子身家比我们还肥呢。”

　　颜之西已经开始在琢磨，豁出这张老脸不要，设个什么小诡计，从武罗那里坑蒙拐骗一些稀有金属材料来，这事儿颜老头绝对能做出来。

　　“够了？那算了。”武罗点头。

　　雷天过不甘心，忍着剧痛咬牙道：“还有云纹火银呢……”

　　武罗一拍脑袋：“你看，你真是个好人，你不提醒我都忘了。”他随手拽出来一块云纹火银，也是人头大小。

　　周围人众，继续延续呆滞状态。

　　雷天过拿来的，两种材料加在一起也不过两斤，武罗随便一个，都是他的好几倍。

　　“够不……”武罗还要问，铁横江为了大家考虑赶紧打断他：“够了、太够了，你就别再拿了，太打击人了。我们三个老不死的都受不了了，你还让不让这些小辈们活了？”

　　武罗消停下来：“行，那算了。”

　　铁家的下人还没回过神来，武罗对这几个人吼一嗓子：“还愣着干吗，把这废物丢出去啊！”

　　下人们这才反应过来，这些人也是欺软怕硬，蔫坏，为了讨好武罗，当即便有两人拽着雷天过的两条腿把他往出拖。

　　雷天过的四肢都被打断了，这一拽，骨头扎进肉里，疼得他一声惨叫：“啊！武罗，你个混蛋，你等着吧，没有我们雷家的初元雷犼丹，铁雄浑中的黑海星葵的毒，永远也解不了！”

　　武罗一抬手：“等一下。”

　　下人赶紧停下来，雷天过疼的浑身冒汗，兀自吼叫道：“不信你自己问问铁老前辈，连他都束手无策，东土还有谁能解去这种奇毒！”

　　铁横江脸色难看，他堂堂妖族大圣，万人敬仰，却救不了自己的两个儿子。

　　武罗朝一直坐在一边默不作声的铁师工道：“去把你父亲抬出来。”

　　铁师工端坐不动，就好像没听见武罗的话一样。

　　武罗当然明白铁师工为什么对自己不理不睬，哼了一声道：“我要帮你父亲解毒，若是你自己错过了这个机会，将来可别后悔。”

　　铁师工死人一般的面皮这才动了一下，抬眼疑惑地看着武罗：“你还会解毒？”

　　“你还会解毒？”三大妖圣，外带铁师澜，一起惊讶问道。

　　武罗不想多说：“反正我就是会，信不信由你们。”

　　铁师澜是相信的，只是觉得自信心再次受到了严重的伤害，蔫了好一会儿，才憋出来一句：“你有什么不会的吗？”

　　武罗的战力不必说了，而且在灵文、制符、制器上，都有极深的造诣，现在居然还能解毒，也难怪铁师澜会这么问了。

　　武罗认真的想了想：“你还别说，阵法方面我真的不怎么精通。”

　　他上一世还曾经创出过不少阵法，不过就像他上一世创出过灵文一样，到了这一世，反倒是眼界大开，晓得自己“创造”的灵文和阵法都是垃圾，不敢再说自己精通阵法了。

　　铁师澜稍微好受一点。

　　铁师工默不作声的起身出去了。

　　雷天过冷笑：“你会解毒，可是你不知道黑海星葵的毒不是一般毒素，想想吧，就连铁老前辈都束手无策，就凭你能解得了吗？没有我雷家的初元雷犼丹，根本不可能解去此毒。”

　　武罗火了，对铁师澜道：“你有没有兴趣把你的臭袜子塞进他的嘴里？”

　　铁师澜兴致勃勃的要脱鞋，雷天过赶紧闭嘴，不过目光怨毒，死死的瞪着武罗。

　　片刻之后，铁师工领着人，抬着担架进来。

　　担架上躺着一名身材极为魁梧，和铁横江不相上下的妖族。不过他已经显得虚弱无比，骨瘦如柴。满脸黑气，一直昏迷不醒。

　　铁师工指挥着人，小心翼翼的将担架放下来，显然这也是一位孝子。

　　百善孝为先，武罗和铁师工并不熟悉，而且刚才铁师工还没给他好脸色。但是看铁师工对父亲尽心尽力的照顾，武罗心中也升起一丝好感。

　　他走上前去，铁师工却忽然拦在面前，死人一般的面皮上，抽动了两下，忽然一拱手，朝武罗一礼：“之前多有冒犯，还请恕罪。”

　　武罗一愣，铁师工这人，看上去不像是能主动跟人道歉的性格啊。

　　“若是先生真能救家父，铁师工千恩万谢。若是……阁下不能，切勿记恨在下刚才冒犯，报复在家父身上。”

　　武罗无语，难怪你忽然态度好起来，原来担心的是这个。

　　武罗推开他，到了病人面前。手指一点，一丝翠绿的藤条钻出来，然后就想蚕丝一样将昏迷不醒的铁雄浑包裹了起来。

　　碧绿色的藤条迅速的变成了黑色，一丝丝的黑气，似乎正在顺着藤条流淌。

　　铁师工看的心头一紧：有希望！

　　果然不愧是让铁横江都束手无策的奇毒，碧玉藤也足足吸摄了一顿饭的时间，黑气才慢慢消退。

　　这些毒素融入碧玉藤之中，不但对碧玉藤无害，反而大有益处。只要过上三五天，碧玉藤消化了这些毒素，下一次再遇到这样的奇毒，片刻功夫就能解去。

　　碧玉藤一收，铁雄浑身上黑气尽去，虽然看起来很虚弱，但是明显毒已经解了。

　　“爹！”铁师工扑到了铁雄浑身上，忍不住放声大哭起来。

　　铁横江自从武罗开始解毒，就无声无息的来到了身边守着。此时元魂力量发动，一扫铁雄浑全身，差一点又老泪纵横：“真的解了！”

　　周围铁家人欢声雷动，雷天过的脸色，却瞬间变得惨白

　　怎么可能！那可是黑海星葵的奇毒啊，整个东土历史上，除了使用雷家的初元雷犼丹，还从来没有人用别的手段解去过这种毒？这小子到底是什么来路，怎么处处都能压我们雷家一头？

　　铁横江压着心中的激动，转过头去看着雷天过：“便是没有小兄弟出手，你以为你今天能安安稳稳的走出钢牙水府？”

　　雷天过一愣。

　　铁横江已经冷哼一声道：“回去告诉你老子，少跟铁某人耍心眼。我铁横江什么风浪没有经历过？妖族大圣不受威胁，想娶我铁家的女子，你们古冲山的人，还不配！滚！”

　　铁师澜大喜过望，亲自上前一把拎起雷天过，猛的一扔，雷天过一声凄厉的惨叫，穿过宴会厅的大门，飞过水面，狠狠地摔在了岸上。

　　吃了这么凶狠的一摔，雷天过却也不敢再叫骂了。铁家的下人一股脑的涌出去：“师澜少爷，您就放心吧，这混帐小子交给我们了！”

　　铁横江欣慰地看着担架上熟睡的大儿子，摆摆手对铁师工道：“你父亲还很虚弱，你也别在这里陪着了，下去伺候吧，好生照顾他。”

　　铁师工一点头：“谢谢爷爷。”

　　他朝几个下人道：“抬大爷回去，小心点……”

　　几个人抬起担架，铁师工却转身跪下来，对着武罗咚咚咚三个响头：“武先生，铁师工这条命，是您的了！”

　　武罗一愣之下，铁师工已经起身，追着担架出去了。

　　武罗望着他们父子远去，忍不住叹了口气，心中着实有些黯然。

　　这便是修真世家的好处，一家老小都是修士，一同修炼，不但能够长生，还能继续享受天伦之乐。

　　帝君崔灿起于草莽，千年修炼，父母早就故去，他甚至连那种孺慕的感觉都快忘记了。

　　因为这种情怀，接下来的酒宴武罗有些心不在焉。经历了刚才的事情，宾客们其实也没什么心思了，这一场宴会没过多久便草草散了。

　　宾客们各自回去，却在心中揣摩着此行的见闻：三大妖圣，神秘的武先生。

　　这四人联手，难道东土要变天了？

　　颜之西绝没有变天的意思，东土现在的状况很合适，颜之西联合洪破海和铁横江，只是为了给其他的妖族大圣施压，让他们不要反对自己的计划。

　　洪破海和铁横江对于颜之西结交人族的计划本来不怎么感冒，都是看这武罗的面子，这才出来捧个场。

　　颜之西也明白，自己这一下敲山震虎，震了其他妖族大圣这群虎，也会震得古老氏族这些兔子狐狸脑袋嗡嗡作响。那些古老氏族会怎么猜测，也就随他们去了。

　　……

　　铁家收集齐了各种金属材料，铁横江便要亲自动手，为铁雄霸炼制傀儡真身。他的制器的本事比不上鲁大师，但是也不会差的太多，能够胜任这一次的制器，也就不好意思再麻烦武罗了。

　　铁横江如今可算得上是“家徒四壁”了，想要送武罗一些东西，又没什么能拿得出手的，只好许下了诺言，武罗也没有当真。

　　他这次东土之行，已经赚得盆满钵满，珍贵的药材堆积如山，拿回中州随便卖一卖，只怕九大天门也没有自己富裕。

　　武罗等人和铁家人告别，铁师澜带着铁冰莹前来送行，铁师工也来了，还是那句话：这条命是你的了。

　　武罗敬谢不敏，我要你的小命干什么？

　　颜老和洪破海也一起走了，大家正好结伴。


第189章 金目云鹏

　　从悬岳渊出来，颜之西问道：“武罗你接下来去哪里？回木神冢？”

　　武罗一点头，随手一枚妖族灵文，将南荣音的六识封了，这才道：“我这就回中州去了。不过中州情况复杂，只怕需要一段时间才能给前辈你们回音。”

　　东土虽然一盘散沙，各大神冢各自为政，但是毕竟还有妖族大圣这样超然的存在，能够统帅东土。

　　中州可就不一样了，九大天门貌合神离，内斗不断，根本没于一个强有力的人物能够统帅天下修真。

　　南荒也差不多，鬼厉名的修为、人望、名气，远远不如崔灿，他这个南荒帝君名存实亡。

　　武罗解释一番，颜之西也就明白了中州的情况，不由得也有些担心：“总之，遇到什么困难，需要我们帮忙，你尽管开口。”

　　武罗一点头：“我自然不会跟前辈们客气。”

　　众人当即拱手作别，洪破海往东，颜之西会青丘，武罗则往落日荒原的方向去了。

　　临别之前，武罗拜托洪破海跟半妖族传个话，二十块天生神玉，换回他们的公主。

　　……

　　这一趟出来，可算是周折颇多。

　　武罗继续封着南荣音的六识，跟朱妍用人族语言交谈了一阵子。

　　感慨一番，两人都有些好笑：易龙只怕在木神冢呆得快要发疯了。

　　他又不会妖族语言，只能装哑巴，又没办法从妖族那里打听武罗的去向，这么长时间，恐怕真是憋得够呛。

　　如今大姨子朱妍已经彻底倒向了妹夫武罗，对于易龙当然是怎么看怎么不顺眼，也跟着幸灾乐祸起来。

　　两人聊着天，武罗心中盘算着这一次妖族之行。

　　其实妖族的整体实力不如人族。

　　武罗之前曾经推算过妖族强者和人族大能者之间的实力对比。好比他第一次见到蒯淙的时候，判断蒯淙的实力和九大天门掌教不相伯仲。但是九大天门除了掌教之外，有大把的大能者，八大神冢却只有八个虎豹战士。

　　妖族天生身体强横，因此苦心修炼的人自然少一些，所以妖族的个人成就可能很高，但是达到这个高度的人却少。

　　不过也正是因为妖族强横的体质，他们才会有妖族大圣这样逆天的存在。

　　人族便是修到了巅峰，也活不了那么长时间。

　　因为妖族大圣的存在，两族的实力才被拉平。但是妖族仍旧要差着一线。

　　之前担心的一旦两族开始沟通，妖族会入侵中州的情况，应该不会发生。而且颜之西很有诚意，两族联手，打破这个世界的桎梏，倒是大有希望！

　　……

　　时值深秋，落日荒原上一片肃杀。半人高的长草枯黄，随着草原上的大风哗哗作响。藏在草丛中的猛兽，偶尔出没，每一次现身，必定惊的大群食草野兽惊慌失措。

　　武罗乘着玉印灵符所化的白云，不紧不慢的在天空之中飞着。根据他的记忆，前方不远就是木神冢了。

　　朱妍放眼望去，荒原上却是一片焦土！

　　“武罗……”

　　武罗也发现了，白云加速落在了以前木神冢所在的地方。

　　偌大的一片神冢，已经成了一片废墟。到处可见火烧过的痕迹，其中夹杂着零零碎碎的白骨！

　　木神冢祖灵妖丹的气息也不见了。

　　武罗的面色阴沉的可怕，木神冢众人实力弱小，但却是真心对待自己，乃是他来到东土之中的第一批朋友，这些人在他心中的分量可想而知。

　　而且木神冢地处偏僻的落日荒原，这里除了魔山什么也没有，根本不会对任何人造成威胁，却遭受这等无妄之灾，分明是被自己连累的！

　　武罗脸色越阴沉，证明心中怒火越是旺盛。

　　他猛然转身，盯着一处断壁残垣，沉声道：“阁下既然还留在此处，何不现身一见！”

　　朱妍和南荣音看去，已经烧塌了的半堵石墙背后，慢慢走出一人。

　　只见那人把手腕一翻，一枚小臂长短的黑色短刺出现在手中：“某家雷先达！”

　　他的面貌和雷天过有几分相似，武罗立刻就猜出来了：“古冲山雷氏！”

　　“不错！”雷先达傲然道：“武罗，你敢对别人下狠手，就要有被别人下狠手的觉悟。”

　　“哈哈哈！”武罗一声狂笑：“好、好、好！你那不争气的儿子虽然混账，却罪不至死，所以留了一条命，可是你，今天决不会活着离开！”

　　雷先达冷笑一声：“好狂妄的口气……”

　　仇恨之火炙烤的武罗两眼血红，胸中一股强大的战意压抑不住，仿佛要爆炸开来。他死死盯着雷先达，只用一个字回应他：“死！”

　　这个音节从牙缝之中逼出来，一股澎湃的淡青色气流随之从口中喷出，就好像是一个讯号，这个音节发出，武罗身上爆出一片汹涌的杀意，神光、灵力，交织凝结，化作一道直径五丈的光柱冲天而起。

　　强大的力量在荒原上搅成了一道龙卷风，无边无尽的枯草立时飞上天空。

　　“天府之国”、“力拔山”、“麒麟臂”三大天命神符一起发动，神剑天醒寒光如月。

　　另外一只手上，碧玉藤缠绕，整个胳膊比平常粗大了三倍，一根根的翠绿色藤蔓绷紧，就像一道道法力的肌肉！巨臂之上，强行征兆的血色巨塔虚空悬浮，血光四射，散发着暴虐不堪的气息。

　　“你到底是……”雷先达显然感觉到了那一股本不应该属于东土的力量，只是他不曾经历过那一段各族大混战的年代，不可能像大圣们一样，一眼就看出来武罗乃是人族。一声惊呼，还未说完，武罗已经不顾一切的杀了上来。

　　血色巨塔当空照耀，一道道血光笼罩，雷先达立刻便感觉自己和外界的神力沟通能力削弱了三成。

　　他的实力不在蒯淙之下，可是这血色巨塔来历神秘，便是妖族大圣在此，也看不出来究竟是什么宝物。

　　血光照耀，这是一种暴虐的力量，似乎能够打破这天地间的一切法则！

　　神剑天醒寒光一闪，泰山压顶的一剑从天而降。雷先达怒吼一声，把手中的黑色短刺一砸，一道胳膊粗的紫色电光缠绕自身，黑色短刺朝外一引，九天之上一道巨大的落雷招来，狠狠轰向武罗。

　　武罗根本不去管轰向自己的雷电，血色巨塔落下，神剑天醒去势不变，狠狠地劈在了雷先达的身上！

　　武罗对付他儿子雷天过的时候，不敢使用灵力，不屑使用天命神符，仅仅是依靠神力，就轻而易举的打败了雷天过。

　　雷先达虽然实力远在儿子之上，但是武罗几乎是全力出手，更是全不放手，以命搏命的架势，一上来雷先达就失了先机。

　　“你这个疯子！”雷先达气急败坏。那一道雷光眼看着就要砸在武罗身上，可是武罗的神剑天醒也要斩中他的肩膀了。

　　武罗不闪不避，雷先达却不敢，他将本命法宝短刺一收，最后时刻挡住了武罗的神剑。

　　“当！”寒光如潮水一般，“力拔山”强悍的力量让雷先达整个胳膊都麻了。那道雷光正从刚空落下，笔直的轰中了武罗的头顶。

　　一条耀眼的银龙钻出来，对着那道雷光张口一吞，巨大的雷光入了它的肚子消失不见，银龙打了个饱嗝，心满意足的缩了回去。

　　雷先达吓了一跳，雷系神力乃是这个世界最暴躁的神力，怎么可能就这么轻而易举的被收了？

　　武罗神剑下压，雷先达已经失了先机，一只手臂彻底被震麻了，赶紧两手顶住短刺和武罗较量。

　　两人都是这个世界的顶级强者，这一发力，神剑和短刺相交的地方，火焰、神光、雷电、灵力一层层的水波一般的扩散开来，不断地扫过周围的荒原。

　　木神冢的废墟本就摇摇欲坠，再被这力量的余波一摧，轰然一声倒塌了。

　　武罗的力量越来越强，“力拔山”正在不断发挥着作用。“麒麟臂”中，地火金麒麟也在暗暗发力。雷先达经受不住，慢慢的跪了下去。

　　武罗面沉如水，各色光芒之中，衬托着一张冷峻的面孔宛如磐石一般刚毅！眼前这人，便是血洗木神冢的罪人，不惜一切代价，也要将他斩杀！

　　杀气四溢，血光再次照耀大地！

　　“百万人屠”横空出世。武罗连续动用了四道天命神符，再加上神剑天醒、血色巨塔，便是面对妖族大圣，也有的一拼，更何况区区一个雷先达？

　　“百万人屠”压力之下，雷先达终于崩溃，神剑天醒寒光大放，对拼了许久的雷角短刺终于承受不住，啪的一声被切断了，神剑天醒一剑落下，将雷先达从右肩到左肋，斜着切成了两半。

　　雷先达一声惨吼，正待将元魂飞出，武罗眉心之中忽然射出一道银光，灵龙一口咬在他的喉咙上，只是一吸，雷先达一身神力，再加上他的元魂，尽数被灵龙吞入腹中。

　　这一股力量实在是太过庞大，九龙吞日大法一时间也难以消化，灵龙缩回了武罗的明堂宫之中，安心静养。

　　雷先达瞳孔放大，满眼的难以置信。他堂堂古老氏族族长，却死在了一个少年手中。

　　喉中咕咕两声，似乎想说什么，却终于力气一泄，瞪着双眼死去了。

　　武罗粗重的喘了口气，眼中的暴怒稍微退去一些。转过身来，等着荒原上站着的另外一人：“雷先达死不瞑目，就是因为没想到你竟然根本不出手救他吧？”

　　蒯淙随手一翻，一枚蓝色透明宝石一般的匕首出现在掌心。

　　“我为什么要救他？”

　　武罗阴沉道：“木神冢的事情，你也有份吧？”

　　蒯淙答应的倒是很干脆：“不错，我和雷先达联手做的。我们两人出手，血洗一个木神冢，真是有些大材小用了。”

　　他一副满不在乎的样子望着武罗：“本来你我应该是友好的关系，走到这一步实在是让人遗憾。可惜啊，很多事情我们都没有选择。”

　　“放屁！”武罗勃然大怒：“木神冢众人与你何怨何仇？你为何赶尽杀绝？你没有选择？是你逼的他们没有选择”

　　蒯淙不以为意的摇头：“他们是因你而死。因为你，我不得不杀他们。”

　　“我跟你们青月神冢之间的恩怨已经了结。”

　　“你真这么想？我可不会这么单纯。你对我已经心怀芥蒂，冲突是早晚的事情，那我不如先下手为强！”

　　他把玩着手里蓝汪汪亮晶晶的匕首：“你杀了雷先达，一口气应该快泄了吧？不管你到底是什么人，这么多异宝加身，负荷巨大，也坚持不了多久吧？”

　　武罗冷哼一声：“的确坚持不了多久，但是杀了你，还是足够的！”

　　神剑一挥，一道直径五丈的巨大青光半月斩，割着地面飞向蒯淙。地面上立刻出现了一道深达三尺的沟槽。

　　蒯淙一声长啸，手中匕首隔空一点，一道蓝光闪烁击出，撞在武罗的青光半月斩上，巨响雷动，炸成了漫天光芒。

　　武罗身形一动，所有的法宝一起发动杀了上去。

　　蒯淙是真没有想到，武罗竟然还能坚持这么久神剑天醒、血色巨塔、“百万人屠”轮番轰炸，每一击都沉重无比，便是一座山岳，也要被轰的四分五裂。

　　蒯淙咬紧了牙关，手中的本命异宝已经出现了一丝裂痕。蒯淙在赌，看到底是谁先支撑不住

　　两人拼斗，雷电交加风云变色，晴空之上乌云滚滚，大地之下狂风席卷。

　　朱妍护着力量被封印的南荣音，两女面色骇然的躲在一边看着。

　　武罗又是一剑，蒯淙把异宝一挡，匕首之上的裂纹又增大几分蒯淙踉跄后退，武罗此时，不可阻挡。

　　“哇……”

　　武罗吐出一口鲜血，却是凶性不减，把神剑一指，“麒麟臂”发动，一丝金色的火焰得了武罗的鲜血助燃，轰的一声化作一道金色火龙，寒光凛冽的神剑天醒火龙缠绕，势若千钧又是一剑斩落。

　　“啪！”

　　一声脆先，蒯淙的本命异宝前半部分断裂，匕首只剩下半截。

　　他也吐出一大口鲜血，依旧是咬紧了牙关继续和武罗纠缠。

　　武罗那一口血，给了蒯淙希望：他快支撑不住了！

　　两人都已经快到了极限，就看谁能坚持到最后。

　　武罗急胡每一击，都付出血的代价，一抬剑便会内脏翻涌，一落血色巨塔，必定有一口鲜血喷出来。

　　“麒麟臂”中的地火金麒麟，得了武罗精血之助，将麒麟神火烧的旺盛，那条火龙不但没有减弱，反而是越发雄壮了。

　　武罗胸口前一片鲜红，依旧是疯了一般的朝蒯淙不停的攻击。

　　“啪！”一连数招，蒯淙退了百步，手中的半截匕首终于承受不住这样强大的力量，彻底炸的粉碎，蒯淙整个手掌血肉模糊

　　“这不可能，我不甘心！”蒯淙嘶声怒吼：“我怎么会输给你，我不会输的……”

　　明明是自己站着优势，为什么最后获胜的人会是武罗？蒯淙怎么也想不明白。

　　武罗把神剑高举，剑身的寒光从上而下映照着蒯淙那张狰狞凶狠的面孔。

　　“这一剑，为了木神冢数百条性命！”

　　“放肆！”一声怒喝从九天之上传来，原本就已经不那么清明的天空之中，更是风云际会，一片百亩大小的墨黑色乌云滚滚而来，眨眼间就到了武罗头顶。

　　乌云当中，伸出来一只干枯如同鸟爪的大手，一把抓向武罗：“本座面前，还敢动手！”

　　乌云之中那人，身上的气息不弱于洪破海，武罗一下子明白了：“难怪你们有此狗胆，原来背后有人撑腰。”

　　“既然知道本座身份，还不快快住手？”

　　乌云之中一声怒吼，那只大手凌空而下。

　　武罗傲然望天：“呸！你算什么东西，也敢命令我？”神剑天醒毫无障碍地一剑落下，那大手距离太远，救之不及，蒯淙一颗大好头颅骨碌碌的滚了出去。

　　武罗运起九龙吞日大法，凌空一摄，蒯淙一身神力和元魂，尽数纳入灵龙体内。灵龙明显有些负荷过重了，有些没精打采的缩回了明堂宫之中。

　　“嘭！”

　　那大手凌空落下，狠狠地拍在了武罗的后背上，将武罗打得横飞出去数百丈，蹭在地面上又滑出去数十丈，留下一道深深地痕迹，这才停了下来。

　　武罗本来就已经是强弩之末，强撑着杀了蒯淙，乃是一口气憋着。如今两大仇人一死，这口气泄了，更不是乌云之中那人的对手。

　　那大手再次落下，武罗的凶性却上来了，便是打不过，那也要打。

　　血色巨塔已经不听调动，缩回了“天府之国”中，武罗双手握着神剑天醒，狠狠一剑削向那大手。

　　大手指甲一弹，叮的一声将神剑天醒挡开。

　　动动忽然跳出来，站在武罗头顶，对着那乌云张牙舞爪，一阵乱叫。

　　那大手立时犹豫了，收回去却顺带将朱妍和南荣音捉了去，武罗已经无力阻挡。

　　动动两只小爪子叉着腰，鼓着腮帮子，怒气冲冲的瞪着那百亩乌云。

　　乌云之中忽然传来一声轻笑：“原来还未成年，本座何惧？”

　　那干枯的大手又从乌云之中伸出来，动动急了，做了个掳袖子拼命的动作，毫不退缩的站在武罗头顶。

　　武罗苦笑一下，知道此次只怕是难逃一劫了。他一把将动动拽下来：“小家伙，走吧，我知道你身份非同一般，那家伙不敢把你怎么样。你走吧，你要是有心，将来长大了，记得为我报仇！”

　　动动连连挥动小爪子，神情愤怒，似乎是说我不是那么不讲义气的兽

　　武罗摇头，叹了口气将东东扔了出去。这小家伙却在空中兜了一个圈子，又落回了武罗的肩膀上。

　　武罗心中感动，却只能一狠心，又将它拽了下来，正要扔出去，忽然天空中那只干枯大手不动了，然后缓缓的收了回去。

　　“哪位强者到此，何不现身一会？”

　　在距离武罗数百丈之外的一座土丘上，无声无息的出现了一抹耀眼的红色。和这天地之间，一片阴暗灰沉大大不同，这抹红色就好像是在一个通体灰毛的巨兽身上刺了一个醒目的伤口。

　　那是一个女人，腰肢窈窕，高鬓如云，发上插着一支造型奇特的青色玉簪，一身大红的长裙，带着暗金色的花纹，铺在山丘上。

　　她的这条长裙，将半个山丘都盖满了，远远看去，说不出来的雍容华贵，气质典雅。

　　然而仔细看，却让人觉得古怪，这么一个气质高绝的女子，却带着一支暗金色的眼罩，封住了她的左眼。

　　雍容长裙，暗金眼罩，睥睨天下的气势，组合在一起，说不出的诡异。

　　乌云之中那人，对这女子似乎十分忌惮：“足下何人？来此做甚。”

　　那女子点绛朱唇轻启，皓齿如贝，声音宛若九天仙乐：“狄千宇，何必藏头露尾，便是你躲在百亩乌云之中，今日你已出手，以颜之西的智计，必定能猜出是你。”

　　乌云之中的狄千宇被她猜中了心事，兀自嘴硬，哼了一声道：“哼，本座只是觉得这小子不值得本座亮出真面目而已。”

　　说着，只见那百亩黑云迅速收缩，化作了一枚黑玉如意，落进了一名身材中等，体态偏瘦的老者手中。

　　老者颌下一撮山羊胡，两只眼睛却是金光闪烁，灵动无比。

　　他盯着那红裙女人问道：“你是何人？怎么认识本座？”

　　那女人好像根本没看见一边还有武罗，淡淡道：“金目云鹏狄千宇，名动东土，谁人不知、谁人不晓？你也不用觉得没面子，颜之西三大妖圣联手，不管是谁，像做小动作，都会藏头露尾的。”

　　她虽然说是让狄千宇不用觉得没面子，却又是“小动作”又是“藏头露尾”，把个狄千宇臊的老脸发烫，恼怒道：“你究竟是何人？我看你也有几分本事，应该不是无名之辈，怎么，不敢报上名号，难道怕本座寻你晦气？”

　　那女人长身而起，把手一挥，长裙飘摆，如同一朵美丽的红云：“不需要大圣寻我晦气，我这边要跟大圣说道说道了。”

　　狄千宇大怒，眉毛一扬宛如利剑，一双金光闪闪的眼睛更加凌厉：“好，好胆气，已经几万年没有那个女人敢这么跟本座说话了！”


第190章 天下第一剑符：天人一剑

　　那女人从长裙宽大的袖子之中，深处一只白皙柔嫩的素手，轻轻从头上拔下了那根青玉发钗，举着发钗摇摇一指狄千宇：“大圣想必不把小女子这样的小人物放在心上，不过……”

　　白玉一般晶莹的手指轻轻一弹，发钗射了出去。

　　只见九天之上，仿佛被人划开了一道活口，银河落下。

　　到了狄千宇的头顶上，才能看得出来，那银河居然是无数银光飞剑

　　看那道银河的规模，只怕有数十万飞剑汇聚其中，从高天落下，每一柄飞剑都带着巨大的冲击力，“洒落”在狄千宇身上。

　　武罗在一旁震惊失声：“天下第一剑符：天人一剑！”

　　狄千宇的确是看出来，这女人虽然强大，但是比起自己终究是差这一线。只是这差距因为这枚天下第一剑符“天人一剑”，轻而易举的就被抹平了，不但抹平了，这女人似乎还要超出狄千宇一筹。

　　狄千宇顿时手忙脚乱，各种法术、异宝漫天飞舞，封堵着那无孔不入的剑雨。

　　而那只白玉一般晶莹的素手，忽然五指一收，攥成了拳头。

　　漫天剑雨凝成了一束，银光一闪，化作一柄三丈长的巨大飞剑，朴实无华，一剑刺向狄千宇。狄千宇怪叫一声，背后忽然伸出一双巨大无比的黑色羽翼，将自己整个包裹在里面。

　　每一根黑羽，都坚硬无比，能够斩断一般的飞剑。但是在天下第一剑符面前，却是不堪一击，被斩断的黑羽漫天飞舞，狄千宇狼狈不堪。

　　武罗看的心旷神怡，这才是真正和天下第一序列相匹配的实力就像是自己上一世，只有拥有了和天下第一序列相匹配的力量，才能最大限度的发挥出天下第一序列的威力。自己现在动用“百万人屠”，根本就是对“百万人屠”的一种折辱

　　狄千宇狼狈不堪，退出去足有三里，脚下一道深深地沟槽。他厉声喝道：“你到底是什么人？”

　　那女人面色如常，却不知什么时候，已经出现在了武罗身边。武罗完全都没有反应过来，已经被那女人一把捉住：“大圣，这小子现在在我手里了。”

　　狄千宇大喜：“这么说你也要杀了这小子？咱们乃是同路人！”

　　红裙女子却是摇头：“大圣错了，你我永远不可能是一路人。我知道这小子对你很重要，我用他，换你刚才抢走的那两个女孩。”

　　那女子抓着武罗，五道剑气冲如武罗体内，将他一身力量轻松封印起来。

　　她这么一说，武罗一下子就明白这女子是什么来历了。可惜他现在连话也不能说。

　　狄千宇有些意外：“那两个女孩？”

　　只是一愣，狄千宇立刻也反应过来，颇有些吃惊：“你要的是哪个小姑娘，她是半妖族……你是半妖女皇南荣玉魅！”

　　红裙女子浅浅一笑：“大圣果然不凡，朕只一说，你就猜到了。”

　　狄千宇神色狰狞：“你好大胆子，居然敢深入东土，不怕我招来其他大圣，围攻与你？”

　　“大圣不会。”南荣玉魅自信的晃了晃手里的武罗：“你暗算武罗，已经和颜之西三大妖圣为敌。这三人之中，要人手有铁横江，要战力有洪破海，要智谋有颜之西，一旦开战，你必死无疑。”

　　半妖女皇说的毫不客气，狄千宇一张老脸气的铁青，却又半句话也反驳不得。南荣玉魅说的很正确，这三位妖族大圣组合起来，捏死他狄千宇轻轻松松。

　　他阴沉着脸：“陛下好手段，故意用‘天人一剑’引开我的注意力，一举拿下武罗。”

　　南荣玉魅道：“朕也是无奈，晚来一步女儿已经落入你的手中。逼不得已，只能出此下策了。”

　　她举起手里的武罗：“大圣若是想换人，就来神荒海寂灭岛。”

　　她说完把手往空中一指，一道银河从天空降落下来，无数到飞剑凑在一起，南荣玉魅踏上去，不等狄千宇开口阻拦，已经连人带剑，化作一道银光消失不见。

　　狄千宇的脸色更加难看起来，只是这一招剑遁，若是没有和天下第一剑符相匹敌的异宝，根本别想追上。

　　什么异宝能跟天下第一剑符相匹敌？只有其他天下第一序列。除此之外，毫无办法。

　　狄千宇暗自恼火，武罗被半妖女皇捉走了，那贱人手中还有天下第一剑符，这可如何是好？

　　他乃是金目云鹏，天性桀骜。颜之西三人联手，不管做什么，都让狄千宇很是不爽。什么意思？三人联手向我们其他妖族大圣施压？本座偏不屈服！

　　其他妖族大圣事不关己高高挂起，唯独狄千宇不这么想。

　　他暗中作梗，找到了蒯淙和古冲山雷氏，果然两大势力很乐意供他驱策，轻而易举的灭了木神冢，并且在这里埋伏武罗。

　　可是狄千宇也明白那三位联手，自己虽然捣乱但是不能暴露。如果武罗活着，事情早晚会被颜之西知道。

　　所以武罗必须死。

　　神荒海是半妖族的地盘，狄千宇不想去，更何况半妖女皇还有“天人一剑”，这一去，凶多吉少啊。

　　他又是一阵奇怪：半妖女皇深入东土就是为了自己捉住的那个少女？可是为什么非要让自己去神荒海交换？刚才为什么不直接交换了？难道说半妖女皇的目标并不是那少女，而是自己？

　　狄千宇吓了一跳，半妖族和妖族世代为仇，能够斩杀一名妖族大圣，对于半妖族来说绝对是个天大的功勋。

　　狄千宇不知道南荣音的身份，自然也就误入歧途了。

　　……

　　狄千宇的疑惑武罗也有，不过他很快就想明白了。

　　南荣玉魅深入东土，除了为南荣音之外，肯定还要来捉自己，谁让自己把人家的儿子阉了呢。

　　至于南荣音，半妖女皇肯定也不会放弃，毕竟南荣音身负一品天命神符“血海京观”。

　　武罗很明白，自己落到了南荣玉魅手中，只怕不会好过。

　　南荣玉魅显然是因为不敢在东土久留，才立刻退走，和狄千宇约定寂灭岛交换人质。除此之外，寂灭岛上有什么布置，武罗就不知道了。

　　他一身力量被封印住，南荣玉魅提着他发动剑遁，武罗只觉得银光在自己身边拉成了线，眼中什么也看不见了。

　　也不知道过了多长时间，柔和的银光之中，慢慢显出一个红色的身影。南荣玉魅带着他停了下来。

　　半妖女皇依旧孤高绝傲，大红色的长裙铺满了地面。

　　武罗觉得腰上一松，便结结实实的摔在了地上，他的力量被彻底封印住，这一下当真是跌的七荤八素，龇牙咧嘴。

　　半妖女皇目视远方，就好像武罗根本不存在一样。

　　好一会儿，她才忽然一挥袖子，武罗感觉自己能说话了。

　　半妖女皇转过脸来，淡淡道：“你应该明白朕为什么把你捉来吧？”

　　武罗反倒是放开了：“自然明白。我能问一下，你到底想要怎么处置我吗？”

　　半妖女皇的语气很轻松：“我族有一个法门，唤作傀儡尸人，比起洪破海的手段也并不逊色。越是实力高绝之人，炼制成的傀儡尸人，越是强大。朕也不必夺你的宝物、灵符，只消将你炼制成傀儡尸人，赐给朕的皇子，就能平白让他多一位强大的护卫。”

　　武罗暗中调集力量冲破身上的禁制，拖延道：“杀了我，你拿什么跟狄千羽交换南荣音？”

　　半妖女皇对他的小动作似乎毫无察觉，满不在乎道：“傀儡尸人外表看起来和活着几乎没什么两样，狄千羽照样忌惮，会乖乖把朕的皇女送过来。”

　　武罗哼了一声：“他要是真来神荒海他就是傻子，这里是你们半妖族的地盘，他到了这里还不是随你们摆布……”

　　“你不用拖延时间了。”半妖女皇忽然转身看着武罗：“朕在你身上下的禁制，乃是借用了天下第一剑符的力量，便是妖族大圣，也根本解不开。”

　　武罗面色难看，不用南荣玉魅提醒，他自己已经感觉到了。

　　半妖女皇款款而行，拖着长长的裙摆，仿佛一道宽大的血痕，他在一旁的石头上坐了下来：“你不想死吧？朕这句话是白问了，谁都不想死。朕给你一个机会，我们做个交易。”

　　武罗眉头微皱：“先说说看，什么交易？”

　　“朕要你一身血肉，却不取你性命。”


第191章 血脉之秘，汪洋巨妖

　　“恭迎陛下吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　山呼海啸，十个万人阵在海面上整整齐齐的跪下去，每一个万人阵前面，都有一员领兵大将，身高丈二，一身精良铠甲，背负着各种巨型兵刃，半妖族武力卓绝

　　武罗依旧被半妖女皇拎在手中。半妖族的身材都很高大，南荣音在半妖族之中算是矮小了，也并不比武罗低多少。南荣玉魅更是身高接近一丈，拎着武罗十分轻松。

　　南荣玉魅下巴微微一抬，那些将领立刻心领神会，拔出兵刃虚空一击高声喝道：“迎接我皇回朝！”

　　“迎接我皇回朝！”

　　雄浑厚重的声音一道接一道的传到了大海深处，碧波荡漾之中，十个万人队立刻行动起来，连成了一线。

　　十万半妖族齐声喝道：“恭迎吾皇！”

　　大海为之战栗，碧波荡漾的水面上，在声波之中掀起了数十道三丈高低的巨浪。

　　所有的半妖族战士昂着头，南荣玉魅款款而行，踏在这些半妖族战士的头顶上，步入神荒海之中。

　　大红色的长裙拖曳，却很诡异的没有掉进海水里。这一抹艳丽的红色，和十万肌肤黑灰的半妖族战士形成了强烈的对比，若有人旁观，定会觉得那一袭红裙，就像一柄利刀一样刺进了自己的眼瞳。

　　十万半妖族战士之后，有一艘巨大无比的半透明水晶楼船。

　　楼船长一百丈，共有三层若是按照实际高度，至少也是人族楼船六层的高度，但是给南荣玉魅居住，便只能建造三层。

　　南荣玉魅踏步其上，站在甲板上雍容华贵的一个转身：“班师回朝！”

　　“得令！”

　　十个半妖族战将齐声大喝，转身一挥手中兵器，十个万人方阵，各自在海水之中挪动，从各个方向，将这华贵的水晶楼船围起来，大军开拔，护着水晶楼船一起，缓缓前行。

　　这十人战士，皆是半妖族最精锐的部队，十大战将，比起上一次围攻怒龙岛的兵王、术王也并不逊色。这些，才是半妖族真正的实力

　　南荣玉魅拎着武罗进了楼船，这水晶楼船十分奇特，在外面看上去是半透明的，但是根本看不到里面究竟是什么样子。

　　可是从里面，却能够清楚地看到外面的一切。

　　南荣玉魅进入楼船之中，玉手一抬，一枚暗金色的符文飞出，落在楼船船体之中。这艘百丈大船忽的一震，甲板上的部分沉降，收入船腹之中，整艘大船

　　缓缓没入了海面下。

　　随着水晶楼船沉降，十万半妖族也随之沉入了海水之中。

　　阳光照耀，海面上金光闪闪，宛如龙鳞，没人知道这平静的海面下，居然隐藏着这样一只可怕的力量。

　　船腹之中，整个这一层都被打通，没有隔断，显得分外宽敞。

　　数十名乖巧窈窕的半妖族少女整齐的跪在一侧，叩首伏地：“陛下。”

　　南荣玉魅一挥手：“都退下吧，朕有些累了。”

　　“遵命。”半妖少女们双手轻轻一按甲板，水晶地面泛起一圈圈的涟漪，她们全部沉了下去。

　　武罗看的大为有趣，一双眼睛滴溜直转。

　　南荣玉魅随手将武罗放下，然后庸懒的坐在了一张巨大的水晶王座之上，宽大的红色长裙，将整个王座覆盖起来。

　　武罗发现自己一落地，便能够自由活动了，只是身上的力量依旧施展不出来。

　　南荣玉魅支起一只素手，撑着自己的螓首，长裙宽大的袖口之中，露出一截雪白如玉的藕臂。

　　“不用费神了。”南荣玉魅道：“虽然你有‘百万人屠’，但是你连它三成的力量都发挥不出来。我至少能发挥‘天人一剑’九成的力量，你根本破解不开我的禁制。”

　　武罗不死心，尝试了一番，终于颓然的放弃了。他四处瞄了瞄，不远处一片垂落的帷幔后面，有一排水晶圆凳，他毫不客气的搬过来自己坐下。

　　“陛下要我一身血肉，到底做什么？”武罗问道。

　　南荣玉魅的眼神如同一口古井，深邃却平静：“你是东土数万年来第一位身负炎黄血脉的人。”

　　武罗眉头微皱：“炎黄血脉？”

　　“说白了，你是人族。”

　　武罗一愣，看向南荣玉魅，后者依旧是古井无波的姿态，他不由的一个苦笑：果然糊涂面具蒙的了一般的妖族，面对妖族大圣，或者是南荣玉魅这样级别的强者，就是一层一戳就破的窗户纸。

　　“在中州，想要找一个身负炎黄血脉的人轻而易举，但是在东土，这却是困扰了我族几万年的难题。”

　　武罗问：“陛下需要的乃是身负炎黄血脉之人的一身血肉？”

　　南荣玉魅点头，柔软的身子扭动一下，那大红色的长裙起伏一番，仿若暗流涌动，别有一番风韵。她换了一个姿势，靠在了椅背上，浑身柔软无骨，虽然是不经意，却别有一种魅惑。

　　半妖族天生如此，便是南荣音小小年纪，还没什么心思，就已经是天生媚骨，比起颜芷薇也不逊色多少。

　　“东土妖族看不起我半妖族，我半妖族也看不起东土妖族。”南荣玉魅抬起白玉一般的手指，在椅子上轻轻一敲，也不知触动了什么阵法，面前的水晶地面上，泛起了一阵涟漪，当中升起一只高矮正合适的茶几，上面摆着一只长颈水晶酒瓶，里面是猩红的酒水。南荣玉魅两只玉指拈起酒瓶，轻轻抬起，鲜血一般的酒水流进了同样鲜艳的双唇之中。

　　茶几上没有配酒杯，显然南荣玉魅平常就是这么喝酒的。

　　“我半妖族乃是龙墓守护者，这一点东土妖族却是不知道的。”

　　“半妖族传承的，乃是上古神龙一族的血脉，绝非东土妖族那些乌七八糟的凶兽血脉所能够相比的。这就是我们为什么看不起他们的原因，可笑东土妖族却一直自己为正统，看不起我等。”

　　“只不过我族体内的血脉一直被封印，而这封印打开的条件万分苛刻，不过我族经历数万年，总算是将所有的条件都凑齐了，唯一欠缺的……”

　　她二指拎着酒瓶，美目如月，在武罗身上一扫，武罗当然明白，接口道：“便是我这样的炎黄血脉。”

　　“不错。”

　　南荣玉魅两指一抬，将酒瓶递给武罗：“你也来一口？”

　　武罗隔着不远，隐约能够嗅到酒瓶口上南荣玉魅唇齿留下的微香，他心中凛然，摆手道：“不必。”

　　南荣玉魅也没有强求，自己抿了一口：“解开半妖族全族的封印，非同小可，我族为此准备了数万年，不能出半点差池。你一身血肉至关重要，所以朕需要你全力配合。”

　　武罗觉得有些好笑，脸上毫不客气的流露出来。

　　南荣玉魅自然不意外，随手将酒瓶放下道：“朕知道这件事情，嗯，用你们人族的话怎么说来着，有个词……对了，与虎谋皮。”

　　武罗哭笑不得：“就算是吧。”

　　他没有批评南荣玉魅用词不当，半妖族女皇能想出这个成语来，已经不容易了。不过至少说明她也明白跟武罗商量这种事情，实在是荒诞。

　　“说实话，你一身血肉对你而言，虽然珍贵，却并非必不可缺。”南荣玉魅道：“朕既然求你帮忙，自然会为你安排好后路。只要你愿意，我半妖族和你之间的恩怨一笔勾销。从今往后，你便是我族的大恩人，朕可以赠你三面半妖天皇令，以后但有所求，一道令牌，我半妖族便是倾尽全族之力，也在所不惜。”

　　武罗眉头微蹙，似是在考虑。

　　南荣玉魅又道：“你有什么要求，也可以提出来。”她缓了一缓，接着道：“若是你喜欢阿音，朕可以做主，将她许配给你。”

　　武罗摆手：“我若是对她有意，这么长时间，那还能不下口？”

　　南荣玉魅微微一笑，抬手在茶几上一拂，大红的长袖抹过，茶几上出现了一件东西。

　　武罗意外：“紫金玉精？”

　　“不错，碎金迷谷的紫金玉精。”南荣玉魅道：“铁家人从我神荒海得到的魂器炼制法门，实际上是不全的。”

　　“魂器只是一个组成部分，实际上这套法门，名叫‘大荒神物金身大法’，乃是上古时期重塑金身的第一法门。”

　　“魂器乃是其中安放元魂的部分，除了魂器之外，还有神物金身，以此大法重塑金身，远比你自己修炼的身躯强横的多。”

　　“神荒海富庶无比，远超东土。凑齐大黄神物金身大法的所有原料，只缺这紫金玉精，如今已经凑齐，只要你愿意配合我族解开封印，朕立刻为你炼制这一具金身。”

　　南荣玉魅将前因后果说明，只要你答应，条件你随便提，而且没有后顾之忧，大黄神物金身大法，重塑金身比现在的身躯还要强横。

　　武罗看了看她，咬牙道：“好，我答应你。”

　　南荣玉魅露出一抹欣慰的笑容，便如春花一夜开遍山野：“好，朕信你。朕这就着手为你炼制金身，这船上，你可以随意走动，有什么需要，尽管吩咐朕的宫人。”

　　她说做就做，大袖一摆，整个王座下，泛起了一阵阵涟漪，缓缓下沉，连同南荣玉魅一起消失不见。

　　南荣玉魅走后时间不长，便有一名身材和武罗差不多的宫女款款而来。这半妖女孩身材窈窕，腰肢纤细，在半妖族之中，绝对是娇小玲珑的类型。难得的是胸部饱满，淡金色的裹胸被撑得鼓囊囊的，十分可观。盈盈一握的腰部以下，又不可思议的挺翘起来，绝对勾魂摄魄。

　　女孩拖着长长地裙摆，到了武罗身前，面色微红娇羞，盈盈一拜：“尊客可有吩咐？”

　　显然南荣玉魅事前有过了交代。

　　武罗道：“我想上去看看。”

　　女孩立刻毫不犹豫答应道：“尊客稍后，待奴家将王船升起。”

　　……

　　“轰……”

　　水声如雷，大片白色的水花朝四面泄去，一艘巨大的水晶楼船，好似汪洋巨兽一般从海面下一跃而起，三层船楼慢慢升起。

　　甲板上出现一个个排水孔，水流哗哗啦啦的从排水孔之中流入了大海，很快便干洁一片。旋即，那些排水孔便渐渐愈合。

　　武罗在半妖少女的陪伴下登上了甲板。

　　夕阳斜照，海面无垠。随着王船升起，十万半妖族大军也缓缓浮出水面。在茫茫大海之中，十万半妖族精兵不但不显渺小，反而更加雄壮。回到了他们生长的神荒海深处，这些半妖族精兵当真是龙归大海虎入山林，仿佛能够从神荒海之中，获得无穷无尽的力量

　　汪洋壮观而美丽，武罗却无心欣赏，随口问身边的半妖族少女：“姑娘怎么称呼？”

　　半妖族少女乖巧答道：“奴家沫容。”

　　武罗微笑：“沫容姑娘，咱们这是往哪里去？”

　　“尊陛下旨意，王船正在全速驶往天荒海。”

　　“天荒海……”武罗不由得嘀咕了一声，这个名字他很陌生。沫容姑娘倒是很善解人意，解释道：“天荒海在神荒海之外，乃是我族的称呼，东土妖族并不知晓。”

　　神荒海乃是半妖族的领地，天荒海在神荒海之外，也就是说已经出了半妖族的领地。武罗知道半妖族在更东的汪洋之中也有强大的敌人，这么说来，这一回，竟然是要深入敌人腹地

　　……

　　南荣玉魅的王船速度极快，在海面下航行的时候，速度比起一般飞剑也不逊色，即便如此，也足足花了一个多月的时间，才到了神荒海的边缘。

　　神荒海能够孕育数百万半妖族，的确广阔无比。

　　以武罗的目力，尚且看不出神荒海和天荒海之间到底有什么不同海水自然是连成一片，也没有任何颜色区分。

　　想来应该是有某种力量的界限，让半妖族能够清晰的感觉到。武罗无法动用元魂，自然也就没有办法查知。

　　到了神荒海的边缘，南荣玉魅出现了一次，将十万妖族精兵留在了神荒海边缘，王船独自前进。

　　十万精兵没有半点犹豫，立刻执行了半妖女皇的命令。

　　这十万精兵也有自知之明，晓得自己虽然精锐，但是深入天荒海，绝对是女皇陛下的累赘。

　　自从进入神荒海深处之后，武罗就绝望了。茫茫大海，就算是颜老三位得到了消息，想来营救自己也根本没有线索寻找。

　　南荣玉魅深入东土，那可是在陆地上，想要找什么人，有各种手段，但是进了神荒海，一切无迹可寻。

　　便是南荣玉魅，进入了天荒海之后，也小心谨慎起来。她亲自操船，将原本百丈长的王船，缩小到了三分之一，只有三十多丈，又使了一些手段，让这艘潜伏在水下的王船，看上去像是一头深海怪兽。

　　如此，平安的度过了数日时光，现在这艘王船究竟行驶到了哪里，武罗完全没有一点头绪。

　　南荣玉魅继续闭关，她许诺为武罗炼制的神物金身还没有完工。船上其他的宫人轻易不敢在武罗面前出现，依旧是那名乖巧的半妖族少女沫容陪着他。

　　南荣玉魅安排这么乖巧美丽的宫女陪着他，用意格外明显。沫容似乎也明白自己的使命，经常在武罗面前摆出一副任君采撷的模样来，可惜武罗一直不为所动。

　　深入天荒海第五天，王船正在平稳高速航行，忽然从海底深处，冲出一股巨大的水流，将王船喷出了海面。

　　王船内，包括不能够动用力量的武罗在内，所有的人滚倒一片。

　　晶莹美丽的王船一出海面，便有一只巨大无比的爪子从一旁的大海之中伸出来，轻松的一把抓住了王船。

　　王船便是缩小了，也有三十丈长。这通体黑鳞的巨爪，却轻轻松松的抓在手中。透过王船晶莹的船体，武罗能够清晰的看到那爪子的掌纹，黑的黄的白的，各种颜色的骨质鳞片宛如嶙峋的岩石。

　　“哗……”

　　大海之中升起一座巨大的水山，随即大量的海水在巨响声中落下，露出水山之中的深海巨怪。

　　这头庞然大物，身躯比起一般的山峰来也毫不逊色，上半身宛如猿猴，下半身却接着一头鲸鱼形状的尾巴。

　　两只巨大的爪子生着深黑色的指蹼，浑身上下，长满了嶙峋的骨质鳞片。在它的头顶上，还有一只鲨鱼鳍形状的独角。

　　巨大的鲸鱼尾巴在海面下摆动，支撑着这庞大的身躯浮在海面上。

　　王船被俘，终于惊动了南荣玉魅。那深海巨妖面前，出现了一道扇形的红光，骤然一闪，南荣玉魅出现。

　　那深海巨妖勃然大怒，大口一张，居然口吐人言：“南荣玉魅，你好大胆子，竟然越过界限，进入天荒海！”

　　它一开口，海水夹杂着各种贝类、章鱼、螃蟹、龙虾……哗哗啦啦的从森森利齿之间流淌落入大海之中。

　　南荣玉魅面色冰冷：“是你！好大胆子，居然敢拦截朕的座驾！”

　　深海巨怪狂吼一声：“南荣玉魅，你想再次挑起两族大战不成？”

　　半妖族女皇冷傲：“两族是否开战，朕说了算数，你说了不算。你敢拦朕的座驾，必须付出代价！”

　　汪洋巨妖被南荣玉魅轻视，暴跳如雷，一条巨大的鲸鱼尾巴在海面下疯狂搅动，掀起数十丈高的巨浪，好似风暴一般。

　　“南荣玉魅，你别太狂妄了……”

　　半妖女皇却是毫不客气，把手往海面当中一指，娇喝一声：“天皇绝杀，万龙缠绕，缚！”

　　海面轰然一声巨响，无穷无尽的海水爆炸一般飞腾起来，凭空提升了数十丈的高度。

　　无数条水龙从海面下飞腾而起，带起了漫天的淡蓝色水雾，张口咆哮，仿若真龙腾云驾雾一般。

　　无数条水龙从四面八方朝那汪洋巨妖卷了过去。

　　那头汪洋巨妖怒吼一声，另外一只巨爪连连挥动，每一下都会有一条水龙被拍碎，但是水龙的数量实在太多，不一会儿就有数十条缠上了它的身躯。

　　汪洋巨妖顿时狼狈，不得不一把将王船丢出去，腾出两只手来，奋力将身上的水龙扯碎。

　　武罗本来看到这大块头杀出来，心中还升起了一丝希望，但是南荣玉魅一出手，武罗就绝望了在大海之中的半妖女皇，战力凭空提升五成，此时便是不动用天下第一剑符“天人一剑”，也足以和妖族大圣们抗衡。

　　这头汪洋巨妖虽然厉害，但绝对不是南荣玉魅的对手。他原本的一些心思，也只好收了起来，老老实实的呆在王船上。

　　汪洋巨妖还没有将身上的水龙扯碎，便又有数百条水龙缠绕上来。

　　南荣玉魅这一招，号称“万龙缠绕”，听起来像是吹牛，但是真个数一下，只怕还不止万条水龙。

　　一招之间，气势嚣张的汪洋巨妖便不是对手，被无数水龙捆了个结实，再也动弹不得。

　　水龙身下腾起淡蓝色的水雾，捆绑了那头汪洋巨妖升上半空。

　　那汪洋巨妖还是嘴硬，大吼道：“南荣玉魅，有种你就杀了我，看看我巨妖族敢不敢和你们开战！”

　　南荣玉魅脸上浮起一丝嘲讽的微笑，抬手又是一指：“裂海龙屠，杀神灭天。屠”

　　汪洋巨妖吓了一跳，它没想到南荣玉魅如此果断，说杀就杀。可惜它已经激起了南荣玉魅的杀机，不等它开口求饶，万条水龙咆哮一声，朝外一扯，撕拉一声怪响，漫天血雾，碎尸好像冰雹一样霹雳啪啦的掉进了海面之中，溅起了一片片的水花。

　　一头庞然大物，就这么轻而易举的被半妖女皇杀了。

　　南荣玉魅抬手一点，隔空摄来一物，却是那汪洋巨妖头顶上的那只鲨鱼鳍形状的独角。这东西大约也不多见，武罗见她随手收了起来。

　　轻描淡写的杀了一头汪洋巨妖，南荣玉魅长裙一摆，翩然回到了王船之上。她扫了一眼沫容，却是有些不满：“沫容，可是你不曾尽心照顾我族贵客？”

　　沫容惶恐，扑通一声跪下来不住口头：“奴婢一切遵照陛下吩咐，尽心尽力，只是、只是……”

　　武罗有些汗颜，连忙上前道：“是我的原因，陛下就不要责怪沫容姑娘了。”

　　有武罗说情，南荣玉魅这才哼了一声了，瞥了沫容一眼：“没用的东西，还不快滚？”

　　沫容连忙叩头，跪着退了下去。

　　武罗腹诽不已，嘴上却也不能说什么。


第192章 人族圣物，巨力天魁

　　南荣玉魅转过脸来看像武罗，面色已经恢复了正常，微微叹息一声道：“本来想无声而来，无息而去。却被人发现了，看来少不得一路厮杀。不过好在这大荒神物金身大法已经快要完成，朕抽空补足几个细节就行了。”

　　武罗问道：“咱们这是要去什么地方，不是说为半妖族血脉解除封印吗，为何还要深入汪洋巨妖的领地？”

　　南荣玉魅有些愤然：“圣地本是我们半妖族的领地，却被巨妖族霸占数千年。这一次，只要能够解开我族封印，定能够将巨妖族赶出天荒海”

　　武罗暗惊：听这意思，天荒海之外还有别的汪洋，这大海，究竟有多广阔？

　　南荣玉魅看到武罗脸色微变，会错了他的意思，宽慰他道：“你放心，朕早已经陈兵边境，巨妖族的主力都在边境线上，断然不会想到朕会孤身犯险，深入天荒海的。而且……圣地被他们占去已经数千年，我族虽然一直想要夺回来，却没有必胜的把握，始终按兵不动，巨妖族更想不到朕的目标是圣地。”

　　武罗点了点头：“如此最好。”

　　南荣玉魅看了他一眼道：“此去路过一座岛屿，上面栖息了一头汪洋巨妖，它有一件宝贝，朕是不能使用，不如抢来送给你。”

　　武罗意外：“陛下好意心领了……”

　　南荣玉魅一摆手：“先莫要说这些客气话，朕之前说了，肯定会补偿你的，这件宝物就算是朕送给你的好了。你不妨先听朕说说这东西是什么，再决定是否拒绝。”

　　她这么一说，倒是把武罗的好奇心勾起来了。不过只是好奇，他身负神剑天醒、两枚天下第一序列天命神符，更有“封神榜”此等异宝，对于宝物什么的却是并不如何动心了。

　　“哦？到底是什么宝物？”他问道。

　　“这东西，乃是你们人族旧物。”

　　武罗更是意外：“人族旧物？怎么在天荒海之中，会有人族旧物？”

　　南荣玉魅道：“这有何稀奇？你们中州，想必也有我们妖族遗宝吧？”武罗暗自点头，天下五方没有隔绝之前，各族混居，倒是有不少宝贝遗留在各处。

　　“这东西乃是当年人族大圣的异宝，名叫‘颛顼石印’。”

　　就算是武罗也忍不住失神向往：“竟然是大圣遗宝！”

　　南荣玉魅所说的人族大圣，可不是颜老他们这些妖族大圣可以相比的。颜老等人的获得大圣封号，乃是在现今，而人族现在没有大圣，能够当得此称号的人族修士，都是上古时期的存在，或飞升、或泯灭，早已不存在于这个世间。

　　上古时期各族并起，修士们实力强大无比远超当今。

　　当时人族式微，便是在这些人族大圣的带领下，才能够和各族抗衡。人族大圣的实力，甚至超过了其他各族领袖。

　　而颜老等人，在那个时代，要么还在幼年，要么实力不足，都是默默无闻之辈。熬了数万年，到了如今，才被送上一个“大圣”的封号。

　　再加上这个世界这几万年来不断衰弱，可以说，颜老这些妖族大圣，比起上古时期的那些大圣们，差着好几个档次呢。

　　人族大圣颛顼，乃是人族在对抗巫族战斗之中的领袖，颛顼石印便是他留下的宝物。虽说不是天命神符，但是想必威力不会逊色于任何一枚天下第一序列的天命神符。

　　武罗忍不住怦然心动。

　　他短暂失神之后，便从宝物的诱惑之中解脱出来，眼神一扫南荣玉魅，心中暗奇：南荣玉魅为什么这么好心，要将这重要的宝物送给自己？难道说她是真心与自己合作，之前所说的都是真话？

　　武罗从一开始就小心谨慎，答应和南荣玉魅合作，不过是为了暂时自保而已。身在神荒海，一身力量又被禁制住，他不得不委曲求全。

　　不管南荣玉魅是什么心思，这么重要的宝物不能不要，武罗抱拳一礼：“如此，我先谢过陛下了。”

　　南荣玉魅嘴角一翘，露出一个难得一见的微笑：“不必客气。”

　　……

　　这一路上，果然很少遇到汪洋巨妖，便是偶尔遇上了，也都不是南荣玉魅的对手。南荣玉魅也不敢托大，知道自己孤身犯险，深入巨妖族领地，一旦走漏了消息，就会引来杀身之祸，所以下手毫不留情，只要被发现了，必定将目击的巨妖族全部斩杀。

　　在汪洋之中，南荣玉魅几乎无敌，一路上遭遇的数十头巨妖，没有一头能抵挡她十招以上。

　　武罗也由衷道：“陛下神功盖世，无人能及。”

　　南荣玉魅却面色凝重：“巨妖族的注意力都在边境上，腹地之中反而没有高手。这些巨妖族，都是连战场都没资格上的废物，收拾起来轻而易举。若是被巨妖族察觉，调遣强兵回来，我们就麻烦了。”

　　巨妖族人丁不旺，但是巨妖族一位高手，就能抵挡半妖族一支军队。是以巨妖族一向是单兵作战。若是巨妖族察觉不对劲，调回来数头巨妖强兵，也的确够南荣玉魅为难的。

　　又花了一个多月的时间，他们成功的潜入了天荒海的深处。南荣玉魅望着天空的星辰，判断着自己的方位：“咱们离圣地很近了，明天穿过那座岛屿，就到达目的地了。”

　　那座岛屿，便是南荣玉魅对武罗许诺的，抢夺“颛顼石印”相赠的岛屿。

　　到了这里，武罗大概也能猜出来了，想要进入南荣玉魅所说的“圣地”，必须经过这座岛屿。岛屿之上有巨妖强兵镇守，不杀了这头巨妖，根本进不了圣地。

　　既然如此，索性做个顺水人情，夺了“颛顼石印”送给武罗。反正这等人族圣物，南荣玉魅也无法使用至于那头巨妖为何能够使用，南荣玉魅也搞不清楚。

　　第二天清晨，太阳升起来的时候，武罗就隐约能够看到航线前方有一座巨大的岛屿，黑沉沉的好似一朵乌云压在前路上，而在那座岛屿上空，一枚看上去不必太阳小了多少的方形石印虚空悬挂，淡淡的灰色光雾，将整座岛屿笼罩起来。

　　南荣玉魅古井无波的双眸之中，泛起了一丝兴奋地神采，武罗看的暗自摇头，又有些同情起了南荣玉魅。

　　这半妖女皇，登上皇位只怕也有数千年了，枯燥无味的生活必然早已经让她生厌，唯有面对这样同级数的对手的时候，才会有这种兴奋地感觉吧？

　　他上一世也曾经站在众生之巅，对于这种心态也能理解。

　　南荣玉魅数天之前就宣布“大荒神物金身大法”已经完成，从魂器到金身，都已经为武罗准备齐全。只是却始终没有将东西拿出来给武罗观看，总让武罗有些不踏实的感觉。

　　如今，面对这强敌，已经可以放手一搏。南荣玉魅战意生发，王船速度快了三分，直往那座岛屿而去。

　　刚刚冲进那岛屿五十里范围，整个大海忽然一颤。五十里范围的海水，就像是一碗水一样，被人端着用手一抖。

　　南荣玉魅露出一个微笑：“被发现了……”

　　王船飞速上浮，南荣玉魅也随之不见。片刻功夫，海面上哗啦一声水响，三十丈的王船在南荣玉魅的神通之下，再被缩小，变成了十丈长短，宛如独木舟一般。

　　南荣玉魅没有解放王船，依旧是水面下那种样子，浑圆一只。她则站在王船之上，大红的长裙在海风之中飘舞，说不出的一抹风华

　　她足下一催，王船速度飞快，竟然升腾而起，离开了海面丈许距离，低空飞行，掠向那座岛屿。眨眼功夫，就已经在岛屿三十里以内了。

　　这个距离，武罗再看那座岛屿，基本上就已经是一目了然了。

　　岛屿面积很大，足有二十里方圆，呈葫芦形，面朝武罗他们的这个方向的那一半“葫芦”稍小，另外一半稍大。小葫芦的这圆形半岛顶端，还有一个渐渐延伸进大海的尖端。

　　岛上寸草不生，一片黑色的砾石。

　　那枚巨大的石印，显得十分古朴粗糙，边缘上还遗留着打磨的痕迹。若不是这么高高在上，将光芒笼罩了整个岛屿，还真看不出来乃是一件大圣遗宝。

　　石印刻有文字的那一面，没有朝向武罗，武罗看不到上面究竟是什么文字。

　　“力天魁，可敢与朕一战？”

　　迎风而立的南荣玉魅一声叱喝，清脆的声音宛如闪电，穿过数十里的海空，直达岛屿之上。

　　整个大海又颤抖了一下，紧接着，一个沉闷的声音，带着一丝难以置信的语气答道：“南荣玉魅，怎么会是你？”

　　“力天魁，你们巨妖族霸占圣地四千多年了，朕这次来，便是要重新夺回属于我族的圣地。”

　　那岛上的巨妖力天魁也是勃然大怒，呵斥道：“一派胡言！这分明是我巨妖族的圣地，你们强占上万年，我族拼死夺回，难不成强盗反成了圣地的主人？”

　　南荣玉魅冷笑道：“多说无益，便是你能够拖延几句，也等不来救兵，动手吧杀了你，朕就能够进入圣地了！”

　　汪洋巨妖一族想来单兵作战，个体实力强横，造成了他们领地观念极强。像力天魁这等能够和南荣玉魅一战的巨妖族，在族中地位极高，占据的领地也很广大，再加上他守卫圣地，领地更加广阔。正如南荣玉魅所说一般，就算是他放出了求救信号，也要好几天才能有别的强力巨妖赶来支援。

　　力天魁必须撑过这几天。

　　“哼，南荣玉魅，你以为有了‘天人一剑’你就能稳赢吗？别忘了，老子还有颛顼石印，你要一战，好，就让老子来看看，堂堂半妖族女皇，到底有几分真本事？”

　　那座岛屿之上，靠近武罗这边，较小的那一半圆形岛屿忽然动了起来，武罗有些吃惊，又哑然失笑：“果然是巨妖族，体型巨大……”

　　他原本以为那座岛屿乃是葫芦形，却不料原来岛屿是圆形，另外一半圆形，乃是一头巨妖巨妖趴在岛上休息，远远看去就成了一个葫芦。那个葫芦尖端，乃是那头巨妖伸到海里的尾巴。

　　这头巨妖，比起武罗之前路上看见的，体型大了好几倍。迎着南荣玉魅舒展开身躯，宛如一头巨大的猩猩，通体黝黑，一双眼睛放出骇人的血光，背后一道宽达数十丈的血红色长毛从脖子后，一直延伸到腰部。

　　巨妖肌肉老岩，力大无穷，尾巴猛的一拍海面，发出轰然一声巨响，随即粗大的长尾从水面下卷起，带出来一根足有十丈粗细，数十丈长的大棒。

　　这大棒与一般人而言，简直就是一根天柱，在这头巨妖的手中，却只能算是一根短棒，随意拨动之间，巨妖大吼一声，一圈环形音波爆炸一般的散开，巨妖背后，涌起一片红光，覆盖在他全身，居然化作一身灰黑色的铁甲

　　铁甲之上，有一道道的波纹，散发着一股股奇异的能量波动。

　　这种波纹，在武罗看来，类似于灵文，但是却自有一套运行法则，就算武罗精研《太上总揽大千灵文讲义》，急切之间也弄不明白这些波纹的奥妙。

　　巨妖力天魁，大手一挥，一棒砸来。短棒带起风声如雷，呼呼作响。还未落下，海面已经被短棒所带起的大风吹得波浪滔天。

　　南荣玉魅不敢托大，面色凝重了三分，把手往海中一指：“天皇绝杀，万龙缠绕。缚！”

　　无数道水龙咆哮着从海面中冲出来，这一招，比起当初对付那头巨妖，已经强大了数倍，显然南荣玉魅全力而为。数万条水龙狂涌而起。

　　力天魁却是神色不变，手中大棒气势恢宏的一棒砸落，轰然一声，只见漫天水花飞舞，只是一棒，便将数万条水龙砸的四分五裂，没有一条留下来。

　　南荣玉魅似乎并不意外，双手不停地翻转，打出一道又一道灵诀，附近的海面顿时沸腾起来，仿佛海面下隐藏着一股可怕的力量，不甘于蛰伏，正要怒吼而出。

　　“无我神皇，海天如山。起！”

　　方圆三百丈之内的海水，一瞬间被抽空化作一道巨大的水山，升上了数千丈的高空，泰山压顶，砸向汪洋巨妖力天魁。

　　海水骤然被抽走，留下了巨大的空缺，海面下的泥沙、生物看的一清二楚。周围的海水则疯狂的倒灌进来，仿佛山岳崩塌一般。

　　王船虚空悬在海面上，武罗在其中看的惊心动魄，暗道自己上一世还是鼠目寸光了，这才是真正的高手，这才是这个世界，真正的顶尖强者

　　“哈哈哈……”力天魁狂笑一声，大喝一声：“半妖女皇果然不凡看我一力降十会，给我破！”

　　他手中那只短棒，竟然也是一件宝贝，随手一晃，迎风见长，瞬间便做千丈长短，数十丈粗细，巨大的石棒狠狠一棒砸在水山上。

　　“轰……”

　　声震九霄，数百里之外都能够听得清清楚楚。半空之中好像一道水雷炸开，各色宝光四散流淌，海水挤爆，哗哗啦啦的撒落下来，力天魁一招建功。

　　“哈哈哈……”他又是一阵大笑，手持大棒站在大海之中，海水瓢泼洒落，大的海面噼里啪啦宛如虾子乱跳。力天魁豪气冲霄：“南荣玉魅，你有什么手段，尽管施展出来半妖族的秘术，你的天命神符，显露出来吧。这些雕虫小技，打不赢我力天魁！”

　　南荣玉魅眼中难得的露出一丝赞赏之色：“力天魁，力大无穷，果然名不虚传。”

　　她放弃了之前的手段，素手一抬，一团火红的光烟从掌心处升起，当中一点深紫色的光芒迅速旋转变大，化作一道盾形玉牌，上面一行金色大字，光芒一闪，凝聚出一道闪电刺向力天魁。

　　“嘭！”

　　一声大响，力天魁一棒砸中闪电，双方速度迅疾无比。玉牌之上闪电连连，力天魁也不那么轻松了，双手挥舞大棒，连连击散，自己也被震的双臂发麻，身上时不时的冒出一道电光，全身毛发根根倒竖。

　　“呔！欺人太甚！”力天魁怒吼一声，奋起神力一连三棒，砸碎了三道闪电，抢了个先手，口中念念有词，不知是什么咒语，那一只悬在高空之中的颛顼石印忽的一抖。

　　力天魁腾出一只手来，一指南荣玉魅：“五岳山河，镇！”

　　那巨大的石印一翻，可有灵文的底面露出来。金光流淌，文字清晰，武罗一眼看个清楚，立刻脑海之中轰然一声巨响，不由自主的按照那金色灵文的运转推演起来。

　　可是这金色灵文复杂无比，冥冥之中暗合天数，武罗脑海之中雷声不断，震得他两眼发昏，耳中嗡嗡作响，想要停下来却办不到。只能在那金色灵文的引领下继续推演，终于精力不济，眼前一黑仰天倒了下去。

　　沫容吓了一跳，赶紧出来扶住了武罗：“尊客、尊客您怎么了？”

　　武罗双目紧闭，面色惨白，不省人事。

　　颛顼石印底面，随着力天魁一声大喝，演化出了五座高大的山峰图案，金光闪烁，带着五岳的重量，缓缓降临。尚未落下，强大的气势已经逼得整个海面沉降了将近一丈。

　　南荣玉魅大吃一惊，她之前只是听说力天魁有特殊手段能够操纵人族圣物颛顼石印，却没有想到颛顼石印尽然如此厉害。

　　她掌心上的那枚玉牌，乃是半妖族至尊异宝“电剑天令”，自问虽然比起天下第一剑符“天人一剑”差了一点，可是应该不会弱于颛顼石印。

　　但是颛顼石印一出手，她才知道自己的“电剑天令”，和人家根本就不是一个档次的。

　　颛顼石印缓缓落下，速度虽然很慢，气势却不可阻挡。

　　南荣玉魅面色难看，她的“电剑天令”连发九十九道雷电，却连颛顼石印的本体都没有击中，在外围就被强大的气势阻挡，散作漫天紫色电火花。

　　南荣玉魅收回了“电剑天令”，左手并起食指和中指往天空一刺：“天人一剑！”

　　寒光如海，天地皆惊。

　　无数剑光宛如狂风之中漫天飞舞的羽毛，汇聚成了一道光河，笔直的轰在了颛顼石印上。

　　“电剑天令”无法破开的雄浑气势，在天下第一剑符面前不值一提，无数剑光刺穿了那一层强悍的气势，随即汇成了一道三十丈长、六丈宽的巨大剑光，和古朴沉重的颛顼石印一碰，顿时光芒万丈，照耀的四周一片亮白，什么都看不清楚了。

　　大海被一股强大的力量狠狠地向下挤压，形成了一个巨大漩涡。

　　远远看去，南荣玉魅、力天魁的身影都已经不见，只有一只巨大的白色光球，半沉在海面之中。

　　白光渐渐隐去，海浪呼啸，四周的海水疯狂回灌，在刚才碰撞的核心部位猛的撞在一起，轰隆一声巨响，冲天而起一道巨大的水柱。

　　南荣玉魅和力天魁各自后退数百张，力天魁已经站在了那座岛屿之上，身上灰黑色的铠甲满是裂纹。

　　南荣玉魅脚下依旧踏着王船，脸色有些苍白。身体微微一动，那一身鲜艳的大红色长裙碎裂，被海风一吹，漫天飞舞，如同一群红蝴蝶。

　　长裙散去，南荣玉魅并非浑身赤裸，长裙之下，竟然是一身布满了精美花纹的贴身精甲。

　　这一身铠甲虽然是金属炼制，却融入了一些其他的材料，该柔软的地方柔软，该坚固的地方坚固。比一些贴身衣物还要合体。

　　上半身的铠甲保护住了她的酥胸和双肩后背，露出平坦的小腹和柔韧的纤腰，肌肤柔腻光泽。

　　一双护肩之下裸露出雪白的双臂，手腕上带着一双长护腕，手背也有铠甲保护。

　　腰下乃是一件裙甲，十六片剑锋型的甲片围绕，纹满了红色花纹。

　　配合着一双战靴，这一身铠甲之上，火红的花纹密布，远远看去，这些花纹断断续续，却又有机的组合在一起，竟然是一只振翅欲飞的凤凰

　　被人毁了长裙，南荣玉魅龙颜大怒，咬牙切齿道：“力天魁，你找死！”

　　天下第一剑符“天人一剑”似乎感应到了主人的愤怒，将一丝丝星光般的森冷剑光洒下来。

　　“嗤嗤嗤……”海面上一片狼藉，剑光如水，浪花翻涌。

　　一道剑河从九天之上垂落下来，南荣玉魅抬手一引，那道九天银河一般的剑河，居然在她手指之间缠绕成一根银丝。

　　百万剑光绕指柔！


第193章 颛顼石印

　　力天魁的脸色变了，他的颛顼石印乃是堂堂人族圣物，未必不能对抗天下第一剑符“天人一剑”，可是他乃是汪洋巨妖族，不过是靠了一些特殊的手段勉强控制颛顼石印，顶多也就能发挥出颛顼石印十成威力的三成，而且每次动用，都会对他本身造成极大的伤害。刚才那一下，力天魁五脏六腑好像都被搅动了一番，痛苦无比，到现在还没有缓过劲来。

　　他看着南荣玉魅将百万剑光化为绕指柔，那一根银丝，颜色越来越明亮，宛如一轮明月挂在她的手指之上。

　　力天魁一咬牙，重新念起了咒语，一道咒语没念完，已经连喷了三口鲜血。即便如此，他还是拼了老命将咒语完成，重新催动了颛顼石印。

　　天下第一剑符“天人一剑”，人族圣物颛顼石印，两股强大的气势在海面上交锋，就像两座巨大的力量磨盘，相互之间不断摩擦，风声呼啸，雷声隆隆，海水被高高卷起，成了一道巨大的水龙卷。

　　王船之中，武罗脑袋之中昏昏沉沉，但已经恢复了一些神智。但是他却没有醒过来他已经感觉到，外面的战斗到了最关键的时刻。即便是南荣玉魅，也不可能在这个时候分心的。

　　这正是大好机会！

　　武罗虽然不能够动用力量，但是他还有一招：符蛊。

　　符蛊和武罗心意相通，武罗只需心神一动，符蛊便悄无声息的从“天府之眼”中溜出来，沉进了王船之中。

　　不用多久，符蛊就已经把王船侦测清楚，武罗现在对王船的情况，也就了如指掌了。这艘王船，核心部分不是阵法，而是半妖族灵文。

　　如果是阵法，武罗未必有办法。但现在是灵文，虽然是武罗没怎么接触过的半妖族灵文，但是有《太上总揽大千灵文讲义》做基础，武罗破解起来并不困难。

　　他让符蛊在王船核心灵文的外围观察了一下，心下便有了七成把握。不过他没有动手，而是让符蛊在王船之中潜伏了下来。

　　这王船乃是南荣玉魅的座驾，虽说南荣玉魅此时不能分心，可是这么明目张胆的破解人家的宝物，肯定会引起南荣玉魅的警觉。武罗现在还不能动用力量，不是逃脱的最佳时机。

　　海面上，手指间那一道银丝光芒明亮，照的南荣玉魅绝世容颜愈发让人觉得高贵不可侵犯。

　　力天魁败相已露，却咬牙坚持。他背后便是两族圣地。汪洋巨妖一族将这么重要的地方交给他把守，便是战死也不能退缩。

　　南荣玉魅忽然露齿一笑：“力天魁，去见你家巨妖先祖吧”

　　她手指一刺，剑光明亮，天空之中，拉出了一道亮的让人睁不开眼睛的长线，速度快的更是不可思议。就算是力天魁，也只来得及将颛顼石印在自己面前一挡，耳中听到“叮”的一声，就像是钉子掉在了石头上。

　　随后，一股澎湃的力量风暴一般袭过，他眼前光明大放，就什么也不知道了。

　　“天人一剑”强悍无比，撞飞了颛顼石印，依旧是一道光丝，穿过了力天魁的眉心，从他的后脑透出，在空中一个回旋，返回了南荣玉魅的身边。

　　南荣玉魅朱唇轻启，将那道光丝吞进了腹中。

　　直到此时，力天魁庞大的身躯才缓缓倒下，跌进了海面之中，发出轰然一声巨响，掀起了滔天巨浪。

　　南荣玉魅玉足轻轻一顿，从王船之上飞起，落到了力天魁的尸体上，素手一落，光芒宛如利刃，轻而易举的切开了铠甲和力天魁的尸身。

　　玉手收回来的时候，五指捉着一枚还沾着血丝的珠子。

　　这珠子鸡蛋大小，凝实无比，内里神光流淌，黄色和蓝色两股力量纠缠，乃是力天魁的妖丹。

　　在武罗这个人族的眼中，无论是东土妖族，半妖族还是汪洋巨妖族，统统都可以归为妖族。就像是人族分化为各族一样，妖族经历了数万年的时光，内部分化也十分严重，三大妖族水火不相容。之前担心妖族入侵中州，实在是多虑，人族在中州和南荒打得一团糟，妖族内部一样也不和平。

　　大家自顾不暇，哪有精力去入侵别的地盘？

　　力天魁的妖丹对于南荣玉魅来说，也是一件满意的战利品。

　　她收好了妖丹，使了个法门，将被她震飞出去的 颛顼石印招了回来。力天魁一死，他加诸于颛顼石印上的禁制便随之解除。颛顼石印已经缩小到了鸽卵大小。相比于如今各种雕工精美的印信，这枚石印的确古朴，没有任何装饰，甚至显得粗糙不堪。

　　武罗也在王船之上悠悠醒来，符蛊他另有安排，看到南荣玉魅掌中托着那枚颛顼石印归来，武罗不由得皱起了眉头：颛顼石印下的那些金色灵文到底是什么来历？为什么自己身负《太上总揽大千灵文讲义》，居然只是一个推演，就精力耗尽昏迷过去？

　　他心中暗惊，对颛顼石印却是更加好奇了。这人族大圣的遗宝，果然十分不凡。

　　杀了力天魁，这一片海域再也没有敌手。南荣玉魅打出一道灵文融入王船，王船便立刻恢复了三百丈的大小。

　　南荣玉魅落到船上，将颛顼石印十分爽快的交给了武罗：“这是事前说好的，君无戏言。”

　　武罗接过这枚玉印，却不道谢，只是看着南荣玉魅。后者微微一笑，玉手抬起，五指扣成了爪，隔空朝着武罗用力一提，一丝丝暗金色的光芒从武罗体内扯出来，那是一枚枚变了形状的半妖族灵文，所有的封印灵文扯出来，武罗立刻感觉到自己的力量恢复了。

　　这些封印灵文和王船核心部分的灵文却不一样，下在武罗身体内本身就很难破解，更何况封印用途的灵文和王船核心灵文大不相同。

　　武罗对于这些封印自己力量的半妖族灵文束手无策，却有把握解开王船核心灵文。

　　已经到了圣地门口，外面再无对手，南荣玉魅可以用心看守武罗，也就装作很大度的解开了他的封印。

　　武罗这才攥着颛顼石印，朝南荣玉魅一抱拳：“谢过陛下。”

　　嘴上客气之后，武罗带着颛顼石印寻了一个角坐做下去，专心研究起来。南荣玉魅看了他一眼之后，转身去操船，朝着圣地进发。

　　这船上的一切，都逃不开南荣玉魅的感知。她不用派人看守武罗，也有足够的自信，武罗逃不出自己的控制。

　　颛顼石印和“天人一剑”硬拼了两记，尤其是第二下，颛顼石印完全处于下风，按说这样的重创，颛顼石印就算是不会碎裂，起码也会留下一点痕迹。它的对手可是天下第一剑符啊！

　　可是武罗将手中的颛顼石印翻来覆去地看了几遍，却找不到一点痕迹。

　　同样让他意外的是，这枚石印的底部，居然一片平坦，武罗之前亲眼看到的那些金色灵文全都不见了。

　　此时看上去，这件人族至宝，就像是一个四四方方的石头块，毫不起眼。

　　武罗亲眼目睹过颛顼石印的神奇，思忖了片刻，便打出一道灵元，想要透入石印之中查探一下。

　　灵元顺着经脉流进了武罗的手指，从指尖透出来涌向颛顼石印。眼看着就要进入颛顼石印，却诡异的一绕，避开了过去。

　　武罗意外，灵元失控。

　　这种情况他之前还从来没有遇到过。将这股失控的灵元收回来，他又放出了第二股灵元，没有接触颛顼石印之前一切正常，可是到了颛顼石印前面，原本听话的灵元又是一绕，失去了控制从一旁划过。

　　武罗觉出不对劲了。

　　灵元放出、收回都很顺利，中途也很听话，唯独要透入颛顼石印的时候，就不听指挥了。

　　难道说，问题出在颛顼石印？

　　武罗收回了灵元，调动了神力，想要将颛顼石印裹住。

　　神力却比灵元还不听话，理解了武罗的意愿之后便疯狂的扭动着，就是不肯靠近颛顼石印，无论武罗怎么努力，就是不成功。

　　他更是奇怪，想了想，打开了“天府之国”，想要将颛顼石印收进去。可是收纳颛顼石印的想法一出现，无论是灵元还是神力，立刻不听指挥，就是不肯打开“天府之国”。

　　武罗忽然有种明悟：自己似乎是在和自身争斗。

　　灵元和神力，都是自身的一部分，正常情况下，绝对应该听从自己意识的指挥行动。可是自己的意识已经发出了指令，灵元和神力却在抗拒。灵元和神力代表了自己身体的一种本能，也就是说，自己的身体本能，正在和自己的意识对抗。

　　这是怎么回事？

　　饶是武罗两世为人，面对这种情况，也想不透其中缘由。

　　难道说，自己的身体出了问题？武罗第一个怀疑的就是南荣玉魅。他心中顿生警惕，先将颛顼石印的事情放在一边，专心内视，甚至调动了灵龙，在周身经脉游走九遍，却没有发现有什么不对劲的地方。

　　若说武罗自己内视发现不了什么，可能没有说服力；但是在灵龙的协助下，一连九遍都没有发现异常，那就是南荣玉魅真的没有在他体内动手脚，《九龙吞日大法》可是堂堂仙诀，比这个世界高出一个等级，居高临下，如果武罗体内有隐患，起码会发现一些蛛丝马迹。

　　武罗转念一想：南荣玉魅就在自己身边，以她的本事，制服自己轻而易举，她也的确没有必要动什么手脚。

　　可是刚才灵元失控，到底是怎么回事？如果不是自己的身体出了问题，那就只剩下一个可能：自己的身体本来就有问题

　　这个结论一得出来，武罗心中立刻冒出另外一个疑点。

　　当初刚刚夺舍重生，武罗满脑子的魔道功法，本以为照着老路修炼一番，顺利避开上一世在修炼上走的弯路，能够更早一步恢复帝君的实力，却没想到这具身体居然不能够修炼魔道功法，让武罗大为恼火，只得去寻找正道法诀这具身体不能够修炼魔道功法，难道身体真的本来就有问题？

　　一时间武罗心中疑窦丛生。

　　他也曾经在若卢狱之中打听过自己的身世，可是就连拓跋滔天都不清楚，只知道武罗自小便在若卢狱，什么时候出现的，怎么出现的，所有的人都没有记忆。

　　武罗暗暗下定了决心，这次回去之后，一定要找叶念庵问个明白。

　　可是眼前一件人族至宝，不能发挥全部力量，就能够勉强和天下第一剑符对抗。这样的宝贝武罗却只能看不能用，甚至连收取都不行，对于任何人来说都是一个痛苦的折磨。

　　现在还有一个办法能够弄清楚这颛顼石印的秘密，那就是符蛊。

　　符蛊还潜伏在王船内，这小东西如果不动，就这么静静的潜伏着，南荣玉魅把元魂扫过整艘王船，也发现不了。

　　可是如果武罗将符蛊收回来探查颛顼石印，就有些冒险了。毕竟南荣玉魅可是能够和妖族大圣相提并论的人物，而这艘王船又是她的宝物。

　　心中斗争了好一会儿，武罗还是暗叹一声，压下了心中的好奇。他不能冒险，符蛊潜伏在王船之中，乃是他的一招奇兵，对于他的逃脱计划十分重要。

　　放弃了用符蛊探查的念头，武罗眼珠子一转，刺破了自己的手指，挤出来一滴鲜血，想要滴在颛顼石印上看看有什么效果。没想到这滴血落下去，眼看滴在颛顼石印上，血液却忽然自动散开，绕过了颛顼石印落下去。

　　武罗长叹一声，心中已经非常肯定，自己的身体排斥颛顼石印。

　　不能打开“天府之国”，武罗只好将颛顼石印揣在了怀中。现在力量恢复了，武罗便撇开了各种杂念，抓紧时间开始修炼。

　　南荣玉魅和力天魁一场大战，击杀力天魁的时候已经是傍晚了。武罗一番苦修，睁开眼来，水晶王船外面已经是一片黑暗。大海之中的星空分外璀璨，点点星光镶嵌在夜幕上，仿佛一颗颗宝石。

　　武罗和衣躺下，迷迷糊糊的睡了过去。

　　……

　　九霄云上，隐隐之中一道天门。

　　云雾缭绕，金光辉映，让人看不清楚形状和大小，也生出一种飘渺不可寻求的感觉。但偏偏让人觉得，那门户便在那里，迈过了那道门户，便是仙凡相隔、天人永绝。

　　武罗足踏一团白云，飘飘摇摇，远远地望着那道门户，努力地睁大眼睛想要看个真切，却偏偏看不分明。

　　他正有些急切，忽然头顶上一声惊雷，天空好似被撕开了一道口子，一条巨大的银龙，口含宝珠，张牙舞爪的扑了出来，通体银光大方，更是将那门户遮掩的看不清楚。

　　武罗大急，想要上前，却发现自己根本不能动弹。无论他怎么挣扎，身体却被钉在了那云朵之上一般。

　　那银龙一声龙吟扑了过来，武罗又是大惊，下意识的抬手抵挡，手臂也不能动弹。

　　银龙眼看扑到了面前，忽然一个雄浑而威严的声音，自那道天门之后传来：“天道封神，一品为王！”

　　一道电光飞速而来，直奔武罗胸口刺来。武罗惊得一声大叫，猛然而起，霎时间眼前一切景物消失不见，他依旧躺在水晶王船中。

　　武罗回忆一番，犹自觉得心悸。额上冷汗淋淋，顺手抹去了一把。武罗却有些疑惑：那梦境之中，天门的感觉如此真实，还有神龙守护，到底是何预兆？

　　他坐在地上思量着，顺手摸了一把怀里，这一下子，手却定住了。随后立刻恢复了活力，飞快的在怀里摸了一番，脸色一下子变得极为难看：颛顼石印不见了！

　　呆呆的愣了片刻，武罗心头一震：难道说……

　　梦境、天门、银龙、封神、颛顼石印……

　　一一串联起来，武罗闭上眼睛，盘膝打坐。眉心明堂宫之中，那一道黄纸灵符“封神榜”高悬于天际之上。

　　武罗以意识化形体，显形于明堂宫的世界之中。抬手摘下“封神榜”，缓缓翻转过来。

　　“封神榜”背面，一品神将序列之中，已然多了一个标志。

　　四四方方、灰黑一块，不是颛顼石印，还能是什么？

　　武罗早已经料到颛顼石印想必也是另外一种形态的天命神符，梦境之中被“封神榜”册封，但是看到之后还是忍不住有些惊讶，连天下第一序列的“旱魃血焚”和“百万人屠”，都只是二品神将，而这还不知道如何使用的颛顼石印，居然是一品神将！

　　这天下，居然还有比“天下第一序列”更加强大的天命神符，这完全颠覆了武罗之前的认知。

　　以前想要对付天下第一序列的天命神符，就只能寻找到另外一道天下第一序列。可是现在，却有另外一枚天命神符，能够压制天下第一序列。

　　武罗短暂的惊讶之后，剩下的只有激动。

　　上一世，只凭一枚“旱魃血焚”，他便横扫南荒，对抗正道修真九十年。这一世，他有了“旱魃血焚”“百万人屠”，还有更高一级的颛顼石印，将会有什么样的成就？武罗自己都心动不已。

　　他的嘴角露出一丝微笑，自言自语道：“或者，现在应该叫做‘颛顼石符’，而不是叫颛顼石印了。”

　　这枚神秘莫测的天命神符，到底是怎么绕开了自己身体的抵触，成功被“封神榜”册封，武罗也搞不清楚，不过没关系，只要它是自己的不就行了？

　　武罗满怀期待，通过了“封神榜”御使颛顼石符。

　　在力天魁手中，颛顼石符只能发挥很小一部分的威力，就能够勉强对抗“天人一剑”，现在看来果然是有道理的。

　　而武罗本身就是人族，又有“封神榜”控制协助，就算是限于他现在的实力，不能够发挥出全部威力，至少也能发挥五成吧？只要能发挥五成威力，对抗“天人一剑”不成问题。自己还有“百万人屠”、神剑天醒、血色巨塔，总算是有和南荣玉魅一战之力。想要逃脱，更是轻而易举。

　　武罗心念一动，“封神榜”上的“颛顼石符”却动也不动。

　　他一愣，以前就算是凶悍的“百万人屠”，在册封的时候和“封神榜”控制的“旱魃血焚”一场大战，桀骜之极，被册封之后也是乖乖听话，任劳任怨。

　　这“颛顼石符”轻而易举的就册封了，却为何不听使唤？

　　武罗有试了几次，“颛顼石符”老神在在就是不肯动弹，武罗大为恼火，他能否顺利逃脱，很大一部分希望，都要寄托在这级别超过了“旱魃血焚”和“百万人屠”的一品神将身上，可是这家伙却不听命令

　　他大为光火，“封神榜”却送来了一道意念：一品为王，听调不听宣。

　　武罗又升起了一丝希望：听调也行啊，我跟它客气点，请它帮忙就是了。

　　“颛顼石符”依旧没有动弹，武罗这一下子真的火了，指着“颛顼石符”大声呵斥：“什么混账东西，本君已经给足你面子，莫要不知好歹”

　　“颛顼石符”毫无反应。

　　武罗痛苦的发现：自己一筹莫展，这就好像新收服了一名强力部下，可是这部下偏偏不听使唤。武罗上一辈子虽然贵为南荒帝君，但是御下之术并不是他所擅长的。事实上作为一位帝君，他欠缺的不少。

　　他能够成为南荒帝君，更大程度是因为他战力超群，敢于担当，为人义气。能够为南荒抵挡中州的进攻，所以才会被南荒魔修封为君主。

　　但是从始至终，除了那些最初一起打拼、后来尽数陨落的兄弟之外，他几乎没有什么部下。自然也就不太懂得御下之术。

　　现在“颛顼石符”死活不听召唤，他也没了办法。

　　到底是怎么回事？武罗百思不得其解，按照“封神榜”的提示，自己应该是能够使唤这枚“颛顼石符”，但实际情况是这位一品神将就是不肯动弹。

　　自从得到了“颛顼石符”，所有的事情都透着一股诡异，现在这种情况，武罗也唯有一个苦笑，意识从明堂宫之中退了出来。


第194章 海中黑河，枯骨神龙

　　睁开眼来，就看到身材高大的半妖族女皇南荣玉魅，又换了一身紫蓝色的长裙，懒洋洋的坐在不远处的那张椅子上。

　　裙子依旧十分奢华，覆盖了一丈方圆的地面。上面用金线绣着一副“百鸟朝凤图”，说不出的雍容华美。这裙子穿在她的身上，给人一种感觉，似乎这个世界上，也只有南荣玉魅这一位女子，能够衬得起这裙子的气势。

　　“你醒了。”南荣玉魅手指之间拈着酒瓶，往口中灌了一口红艳艳的酒水，放下酒瓶，手指轻轻抹去嘴角的残酒：“走吧，带你见识一下我族圣地。”

　　武罗也不由得升起一丝期待：“我们到了？”

　　南荣玉魅心念一动，两人便冉冉升起，透过了水晶船板，升到了王船甲板上。

　　海涛生生，海风拂面。站在船头放眼望去，茫茫无尽的大海之上，一片礁石岛屿，看似杂乱无章，却又井然有序，在大海之中排成了两列。

　　岛屿中央，一道黑水，宛如花季少女美丽的秀发，蜿蜒着从大海之中流过。

　　武罗从来不曾见过这样奇异的景致，这里分明是大海，却有一条墨河在海水之中流淌。而且，海水对于这墨河，就好像河岸一样，竟然是互不侵犯。

　　墨河的源头也在大海之中，就像是凭空出现一样。发源之后，便蜿蜒流过那些岛屿中间，然后又悄无声息的融进了大海之中。

　　“这……”

　　南荣玉魅骄傲一笑：“天地奇景，这便是我族的圣地。走吧，咱们靠近一些。”

　　王船继续先前，一直到了墨河河边，两侧的礁石岛屿，就好像一座座巨大的山峰，若是将大海看作是大地，那么这条墨河，就是奔腾在崇山峻岭之间的一条大河。

　　武罗四处仰望，这些礁石岛屿都有些奇特，造型十分古怪，武罗总觉得像是什么东西，却又想不明白到底像什么。

　　每一座礁石岛屿，都有数百丈高低，比起他们现在所乘的王船更加庞大。这些礁石岛屿经历了无数年的风雨洗刷，表面斑驳，裂缝之中长满了各种苔藓，甚至还有不少海鸟，在裂缝之中筑巢，到处洒满了鸟粪。

　　所有的礁石岛屿都有一个共同之处，顶部平坦，若是放在中州，就会得名“平顶山”。

　　到了河边，王船便停了下来，南荣玉魅招呼武罗一声：“咱们进去吧，这里乃是圣地，就算是朕，也必须下船步行。”

　　武罗一点头，两人飘下王船，足见踏着水面，慢慢往墨河上游走去。

　　南荣玉魅看到武罗一直在观察两边的礁石岛屿，不由道：“可看出些什么来？”

　　武罗原本还不肯定，南荣玉魅这么一说，也就等于是肯定了他的推测：这些礁石岛屿肯定隐藏着什么玄机。

　　武罗又看了两眼，忽然想明白了，意外道：“这些都是石雕？可是为什么，这些石雕都没有头？”

　　南荣玉魅赞许地看了武罗一眼：“没有头不错，却不是石雕。”

　　这些礁石岛屿，经历了太多的岁月，因此外表都被风化剥蚀的十分严重，造型也就显得模糊了很多。但是看了这么多之后，武罗还是能够分辨出来，这些礁石岛屿，都是一座座蹲坐在地上的巨兽雕塑。

　　他之前一直没看出来，就是因为这些雕塑的头部都不见了，礁石岛屿顶部平整，看上去就像是当年那些雕塑者先雕好了身子，却一直没有把雕塑的头部安放上去。

　　可是南荣玉魅却说不是雕塑，那又是什么？

　　武罗疑惑地看着南荣玉魅，后者却是微微一笑：“走吧，很快你就会明白的。”

　　南荣玉魅领着武罗来到了墨河的源头，武罗低头一看，立刻吓了一跳，他看到了什么？一颗巨大的龙头骸骨。

　　墨河宽约三十丈，但是并不深，也就是半人深浅。远远看去是一条墨带，近处看却能够看清水底。

　　墨河的源头，便是这颗足直径有十丈的龙头骸骨。骸骨下半部分陷在泥沙之中，上半部分露在外面，龙角、龙鳞、龙骨分明，一双眼眶空洞黑暗，龙口大张，正在朝外默默地吐着黑水。

　　而这些黑水，便是整条墨河的来源。

　　任凭谁看到了这样一颗龙的头骨，都要吃惊不小，武罗也不例外。

　　南荣玉魅感叹一声，就在海面上盈盈跪下，向着那颗龙头磕头行礼：“不肖子孙南荣玉魅，四千年之后终于重回我族圣地。”

　　“半妖族历代先祖在上，保佑南荣玉魅顺利解开封印，我族血脉觉醒，一统东土。”

　　她跪拜之后，便从怀中取出一只玉盒。玉盒盖子上镶嵌着一圈小拇指肚大小的绿色宝珠。打开来，里面是一枚拳头大小的赤红色玉珠，珠子内神光流淌，好似一团火焰。武罗清晰的感觉到那珠子内强大的能量，正在不受控制的朝外散发着一阵阵的波动。

　　从这波动上判断，这颗珠子之中蕴涵的力量，竟然能够比的上铁横江派人从魔山那座神冢之中寻找到的那颗祖灵妖丹。

　　武罗暗暗吃惊，半妖族果然是早有准备，这种东西绝对是可遇不可求的，不可能是南荣玉魅临时寻来的。

　　南荣玉魅双手捧起那颗妖丹，对着水下的那颗龙首骸骨盈盈一拜，妖丹飘然飞出，就好像有一只无形的大手在操纵，轻轻的将妖丹安放在龙口之中。

　　赤红色的妖丹在黑水之中显得格外鲜艳，黑色与红色搭配出一种诡异的美丽。

　　妖丹被龙口中涌出的黑水激的不住转动，然后缓缓下沉，融入龙口之中消失不见，随后一切归于沉寂。

　　而南荣玉魅却依旧匍匐在海面上，一动也不动。

　　过了片刻，武罗脚下的海面荡漾起来，他脸色微变因为他感觉到，海面下一股可怕的力量正在苏醒。

　　那力量的强大，是武罗生平仅见，现在仅仅是放出的一个苏醒的意识，气势已经让整个大海为之不安

　　南荣玉魅高举双手，连连下拜，面上浮起一层激动而引发的红潮，口中不住念着武罗听不懂的古老咒语，声音悠远苍茫。

　　南荣玉魅不断调整着自己的语速和音调，渐渐地咒语的节奏和大海的波动吻合一致。

　　“轰……”

　　一阵沉闷的雷声从海底深处传来，恐怖的气势冲天而起，一道黑黄色的神光透出水面，瞬间扫过数千里的天空

　　武罗下意识的腾空飞起，却看到南荣玉魅依旧虔诚的跪在海面上，身上那紫色长裙已经完全被海水浸透，她却浑然不觉，口中咒语越来越快，海面也剧烈的颤抖起来。

　　“啪啪啪！”

　　水声急促，海面上无数拳头大小的水珠不住跳动。

　　“轰！”又是一声巨响，墨河周围的海面上，抬升起数百道直径十丈的巨大水柱。而不论海面如何狂躁，那墨河依旧是平静一片，无声无息亘古长流。

　　“哗！”墨河附近的海面渐渐抬升，海水迅速的朝周围流去。

　　武罗呼吸一滞，因为那股力量，真正的苏醒了。它正在崛起，伴随着它的崛起，海面随之升起。

　　力量越来越强，便是武罗，也觉得浑身难受，那力量苏醒之后，霸道无比，虽然无心对付武罗，但是天然一种威势，压迫的武罗痛苦不堪，浑身经脉好像凝固了一样，神力和灵元调动都变得格外不顺畅。

　　南荣玉魅跪在墨河源头旁边，身边海水疯狂，时不时的会将她整个淹没。哪怕是这种情况，南荣玉魅都没有停止口中的咒语。

　　场面格外壮观，方圆数十里的海面抬升，大量的海水朝外奔腾，蓝色的海水，白色的水花，动辄便能掀起数十丈高的巨浪。

　　无论是人类还是妖族，在这样强大的力量面前，都显得格外渺小。

　　终于，整个海底露出了水面，一片黄泥，却平坦一片，还有些残余的虾蟹、海星、贝类什么的垂死挣扎。

　　这片海底还在上升，渐渐高出了整个海面一丈，这才停了下来。海面上出现了一个巨大的平台。

　　那股气势笼罩整个平台，除了南荣玉魅，上面所有的生灵都经受不住，迅速灭亡。

　　武罗只觉得呼吸不畅，好像身处在粘稠的液体之中，想要挥动一下手臂，都要比平常费力数倍。

　　平台之上，那些巨大的礁石岛屿，就像一枚枚黑色的匕首，插在黄色的滩涂之上。

　　墨河依旧是亘古不变，在滩涂之上静静流淌。

　　那巨大的龙首骸骨还在墨河源头，不知疲倦的吐着黑水。

　　南荣玉魅跪行来到源头旁边，手指在自己的脉门一划，鲜血汩汩涌出洒落进了墨河之中。

　　随着她的鲜血，南荣玉魅不断取出一件件宝物投入墨河之中。这些宝物，随便哪一件都不比之前那枚赤红色的妖丹逊色。

　　每一件宝物落尽墨河之中，首先和南荣玉魅的鲜血融合，随后便沉入龙口之中。

　　那龙口，就像是无底洞一样，不断献祭什么东西，都能够轻松吞噬，连个水花都砸不出来。

　　一连十八件宝物，南荣玉魅也流了差不多十八碗的血量，整个滩涂终于一声闷响，微微颤抖了一下。

　　武罗原本以为，海底深处那股力量已经完全苏醒了，直到这时才发现自己错了。

　　投入十八件宝物之后，滩涂上黑黄色的神光猛的喷发，那股力量陡然又增强了三分。

　　到了这时，武罗根本无力漂浮在空中了，在那股力量的气势压制之下，身体越来越重，终于落回了地面上。

　　他的双脚踏在滩涂上，就觉得有点不对劲，一股强大的反作用力自地面下汹涌而来。武罗对那股强大的力量格外忌惮，立刻奋力蹿了起来。

　　强自调动了灵元，将自己的身形稳在一丈左右的虚空，低头看去，滩涂上自己的脚印正在变形，从中部隆起。

　　“噗！”一声轻响，脚印破碎，一截淡黄色的东西从地面下冒了出来。

　　那东西越来越高，开始还只能看到拳头大小，后来竟然变得越来越大、越来越粗。只是一盏茶的功夫，那东西全部升出了地面，武罗目瞪口呆。

　　这是一只弓形的枯骨，长足有十丈，直径接近一丈。武罗之前看着东西乃是淡黄色，现在看来，应该说是淡金色才对。

　　南荣玉魅也顾不得给自己止血，在那枯骨完全露出地面之后，恭敬虔诚的跪下，朝着枯骨拜了三拜。

　　武罗从半空中望去，墨河两岸，尽是这种淡金色的枯骨。

　　自己脚下踩着的，想必是一根肋骨，除了这一根，两岸还有很多。不只有肋骨，还有脊椎骨、腿骨、指骨、尾骨……

　　所有的枯骨摆放整齐，就好像有人将其杀死之后，拆了一身骨骼，整整齐齐的排列在这里一般。

　　武罗放眼望去，一声长叹：“这是……一条龙啊！”

　　再加上墨河源头，那颗龙首骸骨，这滩涂之上，被人好像玩具一样整齐摆放的枯骨，恰恰是一条完整的神龙。

　　龙是何等强大的存在？却有人能够斩杀了这头神龙，然后将这条龙的尸骨都拆开了摆放在墨河两岸。

　　武罗只是想一想，就觉得毛骨悚然：残忍、强大。

　　南荣玉魅跪拜一次，一双雪白的玉手从宽大的袖口中伸出来，高高托起。一枚透明的珠子出现在双手上。

　　她双手一送，那枚珠子漂浮在了半空中。她又取了一柄玉斧，轻轻一斧击碎了晶珠。珠子当中腾起一丝紫金色的火焰，缓缓沉进了黑水之中。

　　武罗讶异：那紫金色的火焰看着有些眼熟。

　　南荣玉魅在火焰落入黑水中的那一瞬间，再次虔诚跪拜，匍匐倒地：“一品命髓塑祖魂……”

　　果然是命髓！

　　命髓在这个世界多么稀少可想而知，一品命髓远比祖灵妖丹珍贵的多。

　　那道一品命髓沉入黑水之中，飘飘荡荡，钻进了那龙首骸骨的鼻孔之中。片刻之后，那原本空洞两只眼眶中，缓缓燃起了亮点紫金色的火焰。

　　“轰！”

　　原本就强大的可怕的气势，更是飙升到了一个新的顶点，武罗一时不备，身体猛的坠了下来，摔在了一根肋骨上，狼狈不堪的在地上滚了两滚才爬起来。

　　“吼！”

　　一声可怕的龙吟，周围数万里内的海兽，顷刻间逃的个精光，跑不出去的，也都拼命的往海底的淤泥里钻去。数万里的大海，从生机勃勃，瞬间变成了一片死寂。

　　伴随着那一记吼声，滩涂剧烈的摇摆起来。那道亘古流淌的墨河，忽然腾空而起，在一片令人目眩的乌光、银光交替闪耀之下，化作一条巨大无比的黑刀

　　黑刀不断凝练，最后保持在三丈左右。

　　刀型古朴，毫无花哨。刀头厚重，刀柄质朴，刀锋凛冽。充满了上古的气息，连带着整个滩涂，都染上了几分肃杀苍茫的意味。

　　刀柄之上缠绕着一丝丝的银色光丝，刀锋之上，沾染着三滴神血。凝而不散，赤红色的血珠在刀锋上滚来滚去。

　　墨河，竟然是一柄绝世凶刀！

　　武罗看的目瞪口呆，南荣玉魅却鬼魅一般的出现在了武罗的身边，一把抓起武罗快步到了龙首骸骨旁边，一道道金色灵文将武罗的力量封印起来，快的武罗根本反应不过来。

　　武罗毫不客气，立即命令符蛊将王船内的核心灵文破解，驾驭着王船，朝南荣玉魅撞过来。

　　只是王船距离太远，一时半会还没赶过来。

　　即便如此，南荣玉魅也已经感觉到了王船脱离了自己的控制，她怒然瞪了武罗一眼，武罗却不屑：“你哪有诚意？什么大荒神物金身大法都是糊弄我的吧？魂器呢？金身呢？”

　　南荣玉魅不敢随便说话，这是祭祀仪式，随意开口乃是对祖先的大不敬。

　　她恶狠狠地瞪了武罗一眼，双手一送，不能行动的武罗飞向了那森森龙口。

　　南荣玉魅再次匍匐：“炎黄血脉塑祖身！”

　　“半妖族十万年的诅咒，以用虔诚来洗清。百万半妖敬上灵魂，恳求先祖开恩，解去我族的封印……”

　　南荣玉魅喃喃祈求。

　　武罗一落进那龙口之中，原本已经是枯骨的龙首竟然动了，大口一合，锋利的龙齿刺进了武罗的身体。

　　武罗一声闷哼，感觉到自己的精血正在迅速的被龙牙吸走。

　　“轰……”

　　一阵阵闷响，那摆放在整个滩涂上的龙骨自动组成成了一具枯骨龙身，随后那巨大的龙头晃了晃，猛地一跳从滩涂之中挣脱出来，仿佛一轮太阳一般冉冉升起，归位于龙身之前。

　　龙首和龙身相合的那一瞬间，数百到紫红色的闪电撕裂天空，雷声怒吼，大海掀起数百丈的巨浪，风云际会天地变色

　　“嗯……”

　　一声低沉回荡在天地之间，南荣玉魅匍匐在滩涂上，连头都不敢抬一下。

　　那枯骨神龙活动着身躯，似乎还有些不太适应。片刻之后，它忽的朝着大海一声怒吼，一道肉眼能够看的见的淡白色音波轰进了海中。

　　海水好像被强风吹拂一样，哗哗的朝两边排去。一圈乌光从海面之中跳出来，飞上了高空，原来是一串巨大的珠链。

　　珠链很奇怪，每一颗珠子都是一颗兽首雕塑，双目紧闭，栩栩如生。

　　珠链挂在了天空中那柄绝世凶刀的刀柄后，就像是一道刀穗。

　　“凶刀出、封印裂……”龙口开阖，一个低沉的声音缓缓道。

　　南荣南荣玉魅大喜，又是一次叩拜：“求祖宗开恩！”

　　枯骨神龙扭动了一下身躯：“待我复原了了身躯，就为你们解去封印。这个世界的一切，也算是有个了断了……”

　　神龙猛然一转头，眼眶之中，两团紫金色的火焰熊熊燃烧，盯紧了一个地方。

　　水晶王船飞速而来。

　　神龙冷哼了一声，天空中那柄绝世凶刀刀穗一挥，准确地砸在了王船上。

　　“嘭！”

　　晶屑纷飞，强悍的王船粉身碎骨。

　　符蛊重创，慌不择路的一头撞进了大海中。武罗一颗心沉了下去。

　　龙牙深深的刺进了他的身体之中，不断地吸走他的精血。有了他的精血滋养，神龙恢复的速度大大加快。

　　神龙发出一声龙吟，张开大口。那柄绝世凶刀受了召唤，化作一道乌光落进了龙口之中。

　　龙口、凶刀武罗猛然升起了一丝希望，这场景他太熟悉了龙口石刀，无解天书！

　　在若卢狱之中，便是这个情景，他得到了《九龙吞日大法》。

　　时间紧迫，几乎是想都不想，武罗拼尽了全力，发动九龙吞日大法。封印的反震之力立刻让他一口鲜血喷了出来，可是力量依旧是牢牢的被禁锢在体内。

　　武罗狂吼一声，再次冲击。又是一口鲜血，封印金光大放，依旧是岿然不动。

　　“啊！”他一声大吼，不要命的疯狂冲击……

　　一连五次，巨大的反震之力，让他内府重创，经脉断了七成，终于冲击的封印微微松动，灵龙一声咆哮，从明堂宫之中冲了出来。

　　“嗯？”

　　枯骨神龙明显感觉到了，刺在武罗身上的龙牙缩了回去，一股淡金色的灵力托着武罗慢慢飞了出来。

　　南荣玉魅看到神龙张开大口，然后武罗便像萤火虫一样飞出来，她十分不解，又不敢去问，只能乖乖的跪在地上。

　　神龙那硕大的龙头伏下来，空洞的眼眶中紫金色的火焰一跳一跳，死死地盯着武罗。

　　银色的灵龙在武罗头顶不住盘旋，神龙看了片刻，一声长叹：“竟然真是……这……”

　　就在此时，武罗头顶上，忽然冒出来两团虚光，光芒当中，两头狴犴的形象高悬。

　　武罗都不知道若卢狱大门上那两头神兽什么时候在自己体内留下了标记，心中一暖，大是感动。

　　“竟然还是故人之后……”

　　南荣玉魅隐约觉得不对劲，却又不敢打断神龙，只好跪在地上，心中盘算着，如果武罗这次侥幸逃脱，说什么也要找个机会暗中下手将他击杀。

　　武罗猜的没错，南荣玉魅的确没有为他准备什么魂器、金身。《大荒神物金身大法》的确是存在的，南荣玉魅也的确炼制了魂器和金身，但那些都不是给武罗准备的，而是给被武罗打伤的儿子准备的。


第195章 天下第一刀符：狱断乾坤

　　南荣雄重伤难愈，他那么恶心武罗，武罗下手可是一点也不含糊，内腑重伤，绝非表面上看起来那么简单。

　　南荣玉魅被逼无奈，只好选了《大荒神物金身大法》，为儿子重塑金身。但是她为了让武罗乖乖听话，配合自己破除半妖族的封印，故意哄骗武罗。

　　武罗和半妖族仇深似海，打伤她的儿子，捉走她的女儿，南荣玉魅怎么可能不计前嫌？

　　只是南荣玉魅没想到，武罗这么小小年纪，居然也如此狡猾，假装和自己合作，暗中却对王船动手脚，准备逃走。

　　枯骨神龙有些为难：“吞了你的精血，也没办法还给你，这可如何是好？”

　　武罗显露出《九龙吞日大法》，枯骨神龙就已经不会杀他了。再加上两头狴犴的标记，枯骨神龙顿时觉得过意不去。

　　思忖片刻，枯骨神龙一咬牙：“也罢，就便宜你小子吧。”

　　他张口一吞，一道光圈飘飘荡荡到了武罗头顶，迅速的缩小落入了武罗的手中，却是那一串珠链。不过缩小之后，珠链上的每一颗珠子都变得珠圆玉润，看不出来是一颗颗兽首了。

　　就在那珠子落入武罗掌中的一刹那，杀气扑面而来，瞬间将武罗拽入了一片血海之中

　　“吼！”

　　一声不甘的怒吼冲天而起，血海之中，浪花翻涌，将半空中那蔫巴巴的太阳都染成了一片暗红。

　　血海之中礁石岛屿星罗棋布，一头体高三百丈，形似黑熊的巨兽，身上披着锁链，正被一只巨大的龙爪按住，跪在一座岛屿之上，愤怒的仰天咆哮。

　　可是无论它如何挣扎，那只龙爪始终稳稳地压住它。

　　巨熊身上的锁链，流淌着一枚枚蚂蚁大小的符文，燃烧着炽热的火焰，烫的巨熊皮毛滋滋作响，痛苦无比。

　　天空之中，一片千亩巨大的血云滚滚而来，紫云从之中，伸出来另外一只巨大的龙爪。龙爪握着一柄两百丈长的绝世凶刀，照着那巨熊的脖颈一挥，一颗巨大的熊头高高飞起。

　　那按住巨熊的龙爪，不等脖颈之中的鲜血喷出来，便一挥手从海底深处引来一股岩浆，将巨熊的尸身封印起来。

　　熊头飞上高空，血云之中飞出来一根粗大的锁链，“噗”的一声从那颗熊头的太阳穴穿过。锁链哗哗作响，上面已经串了十几颗巨兽头颅。

　　杀意惊天，血海起浪。除了那头巨熊之外，这片礁石群岛之中，已经有十几座岛屿上被封印了巨兽尸身。

　　另外空着的那些，似乎正在等待着下一个殉葬者。

　　武罗心神大震，猛然从幻境之中挣脱出来，有些难以置信的望着手中的那串珠链：“前辈，这东西太贵重了……”

　　虽说还不知道这珠链究竟有何用途，但武罗也十分肯定这是一件难得的至宝。

　　枯骨神龙满意的点了点头：“本来还担心你降伏不了这宝贝，会被它的杀意迷失本心，没想到你这么快就恢复过来。”

　　“你不必客气，那功法凶险无比，越往上修行，艰险越多，这东西你现在虽然用不了，但是将来定能助你一臂之力。”

　　“说起来，我虽然没能吞噬你的血肉重塑肉身，但是你小子胆大包天，修了那功法，也是帮我砸碎了身上的枷锁，我反而还要感谢你，哈哈……”

　　枯骨神龙大笑一声，张口喷出一道电光，武罗浑身一颤，体内的封印尽去。与此同时，一股意念流融入了他的脑海之中，却是一套详尽的半妖族灵文。

　　有了这套灵文，南荣玉魅再也无法禁锢住他。

　　枯骨神龙朝南荣玉魅道：“你想破除封印？好生侍奉这少年，等他神功大成之日，便是你半妖族封印破除之时！”

　　南荣玉魅大为失望，还想再说什么，枯骨神龙已经转过头去，朝武罗微微一颔首，仰起头来，望天空猛的喷出一道乌光。

　　绝世凶刀呼啸而出，之上三万丈的高空，对准虚空，一刀斩落。

　　“喀！”的一声巨响，整个空间剧烈震动，好似一道惊天霹雳，虚空裂开了一道缝隙，枯骨神龙一声龙吟，化作一道玄黄神光，钻进了那虚空裂缝，绝世凶刀紧随其后。

　　虚空裂缝只存在了极短的时间，便砰然一声闭合了。

　　周围的世界一阵摇摆，绝世凶刀斩开空间，对这个世界的基本法则是个巨大的挑战，足足过了一盏茶的时间，这附近的世界空间才重新稳固下来。

　　武罗和南荣玉魅都有些傻眼，万万没想到此次圣地之行，居然会是这样的结果。

　　不过此时两人的心情却是冰火两重天。

　　武罗大喜过望，倒不是因为他得了妖族灵文和一件宝贝，而是枯骨神龙以绝世凶刀斩开了空间，让他看到一丝希望或许不用等待几千几万年，也有别的办法可以飞升离开。

　　而南荣玉魅，则是脸色难看。

　　她半妖族一族，花费了数万年积累的各种材料，在这一次的祭祀之中耗费一空，却一无所获。

　　她将一双妙目凝成了凌厉的六边形，死死地盯着武罗看了好一会儿，终于无奈的叹息一声，垂下了眼帘，闭目沉思，一时间也不知道该怎么办才好。

　　她之前一直在盘算，要不要将武罗擒下，逼他刻苦修炼，或者稍微软化一些，将武罗软禁。

　　但是斟酌再三，还是被她否决了。

　　神龙只说武罗神功大成之日，便是半妖族封印解除之时，却没有说到底是谁来解除。如果是武罗，自己想办法控制住他，一切就不成问题。可如果是神龙在武罗体内留下了某种印记，武罗神功大成之后，神龙能够有所感应，赶回来亲自为半妖族解除封印，那可就麻烦了。

　　神龙要是知道它南荣玉魅这些年囚禁武罗，别说解除封印了，只怕一怒之下，屠灭整个半妖族都说不定。

　　她可不觉得自己的“天人一剑”，能够对付神龙那柄绝世凶刀。

　　可是她和武罗已经撕破了脸皮，她堂堂半妖女皇，现在让她去跟低声下气的交好，自然是别扭之极。

　　武罗从兴奋之中恢复过来，重归理智，想到的第一个问题不是南荣玉魅南荣玉魅已经不是威胁，她的那些心思武罗早就猜到，也算得出来南荣玉魅不敢把自己怎么样了。他想到的是神龙的那句话，神龙说自己胆大包天，还说自己帮他砸碎了枷锁。

　　武罗之前只是知道《九龙吞日大法》乃是仙诀，凡人修炼仙诀万分困难，凶险无限，却没想到还是什么“枷锁”。

　　他心中疑惑：这部仙诀，到底是什么来头？

　　“轰轰轰……”

　　两人脚下一动，滩涂没有了神龙的力量支撑，开始缓缓下沉。

　　武罗和南荣玉魅赶紧飞上天空。两人相望一眼，南荣玉魅知道自己始终是躲不过去的，只得硬着头皮上前：“武先生……”

　　武罗一抬手：“陛下不用和我客气，你心中不甘，我心气难平。可惜形势逆转，却不是你硬着头皮赔礼道歉，说两句好话就能解决的。”

　　武罗并不那么在乎别人对自己的态度，上一辈子他高高在上，卑颜屈膝这些戏码见得太多了，就算是南荣玉魅心中毫无芥蒂的曲意奉承刻意讨好，他也没有多少痛快的感觉。

　　事实上，武罗被南荣玉魅抓来，并不责怪对方。换做是他，也会这么做的。

　　可是这并不代表武罗不会让对方付出代价。

　　南荣玉魅也明白了，一点头道：“如此最好，你有什么要求？”

　　武罗反问道：“半妖族能出得起什么价码？”

　　南荣玉魅第一个念头便是哭穷，借口都是现成的：刚才的祭祀耗损了大量珍藏，半妖族宝库已经被搬空了。

　　可是这个念头也不过是只在她脑海之中转了一圈而已，立刻就被否决了。

　　南荣玉魅现在差不多能够把握武罗性格了，双方的关系紧张，武罗狮子大开口那是一点心理负担都没有。再磨磨唧唧，肯定惹得武罗不快，价码更高。

　　不如索性痛快一点，反而能在武罗心中挽回一些形象。

　　她秀眉一挑：“随我去寂灭岛吧，我打开半妖族宝库，你可以任意挑选三件。”

　　武罗哼了一声，不满意：“三件？”

　　南荣玉魅一咬牙：“五件。真的不能再多了，你不知道我族宝库，里面的东西一共才十几件。”

　　武罗眼珠子来回扫视：“你该不会提前动手，把珍贵的东西都撤走吧？”

　　南荣玉魅恼火：“你可以先去看看，若是没有中意的东西，可以另外换别的条件。”

　　武罗笑着颔首：“成交。”

　　南荣玉魅窝火无比，女皇陛下强势无比，这几千年，半妖族在她的带领下对东土妖族作战连连胜利，已经逼得妖族不敢深入神荒海，若不是洪破海像钉子一样插在神荒海中，半妖族只怕已经入侵东土了。

　　可以说南荣玉魅自从登基，从来不曾向任何人低头妥协。

　　对外她宁愿双线作战，也不向东土妖族或者是汪洋巨妖族任何一方妥协。

　　对内，半妖族一切不安定因素全部铁腕扼杀。就连储君的大事，南荣玉魅也没有妥协，她没有挑选半妖族中任何一个势力为她准备的男妃，而是用半妖族传承的一种极为痛苦的秘法独自怀孕。

　　可是这一次，她不妥协也得妥协。


第196章 兽首珠链

　　动动无可奈何，武罗将它放下去，小家伙还是不安分，坐下爬起来，爬起来又坐下，眼睛盯着珠链，又看看武罗，显得很是不屑。

　　武罗瞥了它一眼：“你知道这东西的用途对吧？”

　　动动小眼珠子一转，很坚定的摇了摇头。

　　武罗笑了：“撒谎都不会。你知道又能怎么样？你又不会说话，没办法告诉我这东西到底有什么用处……”

　　动动一阵泄气，耷拉着脑袋和肩膀，老老实实的坐在一边。

　　武罗成功打压了动动的气焰，得意洋洋的开始检查起手中的兽首珠链，可惜他的得意没持续多长时间，便像动动一样要抓狂了。

　　前一阵子刚刚遇到了一个水火不侵、油盐不进的家伙：颛顼石符，没想到这么快就有了第二个。

　　武罗动用了灵元、神力、元魂，却没有一个能够渗透进这串珠链之中。

　　每一颗都珠圆玉润，却坚固无比，天生一种排斥外力的特性，而且是极其排斥，偏偏这种排斥性极为强大，武罗强行侵入都办不到。

　　组成这珠链的那些上古神兽都是无比强大的存在，就算是被神龙斩首，生前的力量却也有七成留在了兽首之中，当然不是现在的武罗能够强行侵入的。

　　他也垂头丧气，符蛊休养了一个多月了，伤势却比他想象的严重，到现在也只是略有起色而已。武罗还是不敢冒险动用符蛊，只好再一次压下自己的好奇，收起了珠链等着符蛊康复。

　　从天荒海边境，赶往寂灭岛，又花了一个多月的时间。武罗这一个多月之中，一直呆在头骨宝碗之中，南荣玉魅在外面“拉车”，气得不轻：武罗竟然一次也没出来只要武罗出来一次，她就能顺势把自己的宝物收了，剩下的路程，武罗你个臭小子也跟朕一样，老老实实的自己走好了。

　　偏生武罗这一个多月都在闭关，除了自己修炼《九龙吞日大法》就是帮助符蛊治疗伤势。

　　这些日子，他的经历、见识日益增长，与修行大有帮助。之前也是日积月累，如今闭关，正是巩固成果之举。

　　一个多月的时间不算长，却恰到好处，他如今已经是龙宫中期的境界，这一个多月来的闭关，明堂宫之中灵元翻涌，还夹杂了一丝丝淡银色的神力。

　　那冰山之中，核心凝结越来越清晰。

　　冰山上的龙宫，烟云缭绕，霞气蒸蒸，灵龙每日吞食云霞，渐渐有了提升的意思。看来用不了多久，就能够达到龙宫中期的顶点，冲击龙宫后期的境界。

　　这一日，武罗正在修炼，忽然头骨宝碗轻轻一震，南荣玉魅的声音传进来：“寂灭岛到了。”

　　生硬无比，就差把自己的法宝一抖，将武罗丢出去了。

　　按照南荣玉魅的性子，闷气生了几个月，能够如此态度已经是“极度克制”了，偏生武罗不买账。他觉得没必要硬逼的南荣玉魅向自己低头认错，可是不代表他想要继续忍受南荣玉魅的冷脸相对。

　　从头骨宝碗之中出来，武罗抖了抖衣衫，冷冷瞥了南荣玉魅一眼：“陛下似乎对我很是不满？”

　　南荣玉魅心里咯噔一下，暗骂自己还是失了分寸。这小子毕竟捏着整个半妖族的命脉，就算是一个普通人，骤然得到了如此之大的权力，也会嚣张起来，更何况他本来就是一个高手？

　　南荣玉魅一时间根本顾不上自己个人情绪了，立刻抱拳一拜：“是我鲁莽了，还请先生谅解，南荣玉魅保证，以后先生就是我半妖族最尊贵的客人，半妖族从南荣玉魅往下，不会有人对先生有半点不恭。”

　　武罗哼了一声，也没有对这些小事揪着不放，他看向前方，约莫十几里之外，一座巨大的岛屿，好似一只修养生息的巨大海龟，一动不动的浮在海面上。

　　已经从那座岛屿上赶来一支好大的队伍，朝着他们迎了过来。

　　寂灭岛并非半妖族王庭所在，但是寂灭岛上的防御却一点也不比王庭差，这里同样是半妖族的根本重地。

　　因为这里乃是半妖族国库和皇室宝库的所在地。

　　那迎接而来的，乃是镇守寂灭岛的主将，南荣玉魅的六弟镇海王南荣玉洪。南荣玉洪是半妖女皇最信任的弟弟，否则也不会让他镇守如此重要的寂灭岛。

　　岛上除了超级高手南荣玉洪之外，还有一位术王、一位兵王辅佐。

　　各种埋伏阵法十分齐备，就算是南荣玉魅自己，想要硬闯的话也会折戟沉沙，当初她选择在这里交换人质，就是存着自己立于不败之地的念头。

　　武罗的事情，南荣玉魅之前曾经传书和南荣玉洪交代过，南荣玉洪知道武罗乃是解开半妖族封印的祭品。

　　不过这次回来，南荣玉魅一路上心中窝火，有些事情便忽视了，也没有跟南荣玉洪进一步交流。

　　镇海王原本兴致勃勃等着封印解除，可是体内一直没什么动静，自然也就明白事情并不顺利。现在远远看到南荣玉魅身边站着一个男子，他就慢慢皱起了眉头。

　　陛下一向洁身自好，怎么会让一个男子和自己并肩而行？

　　镇海王心中疑窦丛生，他善于守城，才会被派来镇守寂灭岛，这样的人多半性子沉稳，不易冲动。南荣玉洪便是如此。

　　换了别的半妖族亲王，一看到有男人和女皇陛下并肩而行，只怕立刻就要暴跳如雷，大骂那男人亵渎女皇了。

　　南荣玉洪打定主意看看再说，因此面上堆了笑容，迎上前去行叩拜之礼：“吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　身后，寂灭岛群臣一起跪倒，山呼海啸。

　　南荣玉魅一抬手：“平身。”

　　镇海王起来，南荣玉魅看见自己最信任的六弟，心情稍好一些，脸上露出一丝浅笑，却是先跟他介绍起了武罗：“镇海王，这位便是武罗先生，以后，他就是我半妖族最尊贵的客人，见了武罗先生，如朕亲临。”

　　这公事公办的口气说明南荣玉魅绝不是在开玩笑，镇海王更是奇怪：武罗？这小子不是祭品吗？怎么会成了贵客？

　　不过他总算是知道为什么封印没有解除了连祭品都还活着呢。

　　“臣遵旨。”南荣玉洪又跪。

　　“行了老六，起来吧。”南荣玉魅又问道：“之前跟你交代的事情，准备的怎么样了？”南荣玉洪信心十足：“陛下放心，别说一个狄千宇，就算是三大妖圣，只要他们敢来，也是有来无回。”

　　南荣玉魅点了点头：“那就好。咱们上岛吧，朕有些累了，不要安排别人来拜见了，有什么事情，你看着处理就行了。”

　　随后又特别交代了一句：“给武罗先生安排好住处，万万不可怠慢了。”

　　南荣玉洪躬身道：“遵旨。”

　　半妖女皇身边有十万禁军，南荣玉洪带来迎接的军队也有五万，两股人马会合往寂灭岛而去。从高空看去，只见两股黑色的“水流”，在大海之中汇聚成了一股，缓缓流向那座大岛。

　　半妖族经营寂灭岛上万年，这座岛屿的确是固若金汤。

　　武罗进入寂灭岛附近的水域，眼睛一扫，就看到途中半妖族的精锐战士看似杂乱，却井然有序的避开一些特殊的地点。

　　他仔细一看，海面下，隐藏着一座座礁石。那些礁石毫不起眼，但是想来里面肯定篆刻着可怕的阵法或是灵文。

　　整个寂灭岛外围，都被这种礁石包围了，可以猜测，这是一个宏大的防御阵法。

　　岛屿的堤岸都被高大的围墙包围，每一块巨石上，都雕刻着灵文，不过这些灵文不知道是什么作用，也并不发光，反倒是有些“黑水”在灵文之间流淌，从上而下，慢慢融进了岛屿底部。

　　十五万大军进入寂灭岛，井然有序，显示出半妖族良好的军事素质。

　　南荣玉魅虽然向武罗低头，但是心理上终究有些别扭，进入寂灭岛，南荣玉魅就去了行宫休息，接待武罗的事情，就交给了六弟。

　　南荣玉洪倒是很会做人，将自己在岛上最得意的一处庄园让出来，给武罗居住。另外有仆役三十人，侍女二十人，贴身美婢十人。

　　南荣玉洪安顿好了武罗，告罪一声：“武罗先生，我还得去安顿一下那十五万大军，没有我坐镇，恐怕那些桀骜不驯的军士要闹出事来，招待不周，您多包涵。”

　　武罗也不介意：“镇海王请便。”

　　南荣玉洪从武罗那里出来，没有去什么军营那自然是个借口直接去见了皇姐。

　　南荣玉魅没有休息，不过真是身心俱疲了。她慵懒地靠在一张宽大的长椅上，云鬓打散，长发披在肩上。显然是知道南荣玉洪回来，她抬手一指早就摆好的凳子：“坐吧。”

　　南荣玉洪谢恩坐下，开门见山问道：“陛下，到底是怎么回事？”

　　半妖女皇一挥手，那些侍候在一旁的侍女们一躬身，纷纷退下，偌大的行宫内，只有姐弟二人。南荣玉魅这才有气无力的把事情的经过说了，末了一个苦笑：“朕这算不算是搬起石头砸了自己的脚？”

　　南荣玉洪摇头：“陛下，虽然还没有达到目的，但毕竟还有一丝希望。”

　　南荣玉魅点头道：“朕当然明白这一点，所以朕才会让你来接待武罗。”南荣玉洪也是点头，他比起陛下来不是那么强势，或者说更有自知之明，不会让南荣玉魅这样，明知道必须和武罗搞好关系，心里却始终别扭着。

　　从这一点上来说，南荣玉魅算是知人善用。

　　女皇陛下一挥手：“朕的意思你明白就好，今天你先跟他熟悉一下，有什么事情……你做主便宜行事。”

　　“臣遵旨。臣告退……”

　　南荣玉洪从陛下行宫出来，其实心情远比南荣玉魅轻松。从一开始，他其实就不大相信半妖族的封印这么容易就能解除。

　　半妖族几万年都没有破除的封印，南荣玉魅去了一趟东土，捡了一名身负炎黄血脉的男子，就能轻易解除了？

　　虽说条件都具备了，可是这么重大的事情，怎么可能没有波折？

　　即便是有了波折，却也有了希望只要有希望，那便是好事。

　　南荣玉洪一路走一路思量，半妖族权势滔天、一人之下万人之上的镇海王，此时挖空了心思琢磨着如何交好武罗。

　　在狄千宇到来之前，他一定要和武罗把关系拉近。

　　现在看来，唯一的问题便是女皇陛下之前曾经俘虏了人家，而且还使了一手不那么高明的蒙骗术。

　　南荣玉洪什么都好，唯有一个缺点：好色。

　　所谓推己及人，他想要招待什么人，自然是美色先行。南荣玉洪可是见过自己那位侄女的，南荣音虽然还没有长大，可也是个美人胚子，过上几年，说是祸国殃民也不为过。

　　想到此处，他就有些惴惴不安，或许自己在武罗房中安排的那十名贴身美婢不是个明智的举动，武罗看来中意南荣音啊。

　　南荣玉洪不觉得把南荣音嫁给武罗有什么不妥，反正她不是皇位的第一继承人。要是能够牺牲一个南荣音，换取半妖族的封印解除，绝对是一笔划算的买卖。

　　要是自己跟武罗交好，将来等武罗神功大成，顺利说服他帮助半妖族解除封印，那自己可就是半妖族的第一功臣

　　他没有野心取代自己的皇姐，可是半妖族第一功臣的荣耀，还是让他意气风发，兴致勃勃的杀向了武罗的住处。

　　可惜，“一腔热血”的镇海王在武罗的住处吃了闭门羹，侍女回报，武罗先生已经休息了。

　　镇海王老不正经，眼珠子一转：“那十名美婢可曾侍寝？”

　　侍女乖巧答道：“不曾。”

　　镇海王一撇嘴，暗中有些不屑武罗的行为：果然是个专情的家伙。

　　这种不屑，并非是真的看不起，而是花花公子对于痴情情圣的一种道德上的鄙视。

　　镇海王怏怏回宫，便招来了六名美貌半妖少女侍寝，胡天海地了一番沉沉睡去。

　　……

　　武罗其实没有休息，十名美婢为他准备了洗澡水，然后就被他赶出去了。武罗是什么人？半妖族最尊贵的客人，镇海王之前就有交代，不可忤逆贵客，否则满门抄斩。

　　美婢们倒是想傍上去，可是武罗冷着脸，她们也没那个胆量。至于说耍什么“上头有吩咐，不从便受罚”之类的手段更是不敢，且不说这等手段对于道心坚定的修士有多大的效果，只要是事后一问，立刻穿帮。

　　武罗自己洗了个澡，大木桶内水温正合适，白气缭绕，水中煮了某种草药，一股清新的香味，果然很舒适。

　　他躺在木桶内，未免就有些旖旎的念头，若是朱妍或是谷牧青在此，鸳鸯戏水，倒也是乐趣。

　　这念头一冒出来，反而让他有些思念故土。离开中州一年了，也不知道那边的情况如何。好在无论是朱妍还是谷牧青，都有一个来头大的不行的老爹，应该没人敢把她们怎么样。

　　只是心中思念如同荒草，一旦发芽便不可遏制。

　　武罗胡乱抹净了身子跳出来，案子决定要尽快了解这边的事情，早日赶回中州。

　　他打开“天府之国”钻了进去。

　　符蛊的伤势到今天终于恢复了七七八八，已无大碍，可以用来探查了。

　　符蛊这几个月将养，可不光是将伤势养好；那枚祖灵妖丹里的力量，也被吸收了不少。武罗估算一下，差不多已经有一成的力量被符蛊吸收了。

　　别小看这一成的力量，想想魔山之中那座占地广大的神冢，就知道当年这祖灵妖丹的主人有多强大。如果是普通的妖族，吸收了这一成的力量，立刻就能够成为最强大的战士，便是跟八大神冢的虎豹战士，也有一拼之力。

　　不过符蛊毕竟特殊，祖灵妖丹的力量于它，作用更多的是一种体质的淬炼，真正能够沉淀在体内的并不多这还是因为这祖灵妖丹的主人，和上古时期那只符蛊有着千丝万缕的联系。

　　这一成的力量，给予符蛊的好处也是显而易见的。起码符蛊现在的身体强悍的多，便是不使用本身的能力，单凭身体撞击，也能够像弩箭一样射穿盾牌。

　　武罗还能够感觉到，符蛊距离升级已经不远了，继续留在祖灵妖丹之中将养，再有个半年时间，就能够成功提升为四品神将了。

　　他盘膝坐在“天府之国”的世界当中，两手平摊在膝盖上。左手放出了符蛊，右手拿出了兽首珠链。

　　动动不知道什么时候冒了出来，蹲在一旁眼巴巴的瞅着兽首珠链，的确很想要啊。

　　武罗双手一合，符蛊化作一点朦胧的玉光，慢慢融进了兽首珠链当中。武罗的意识和符蛊是联通在一起的。符蛊能够看到的，武罗也能够看到。

　　兽首珠链如今看上去渺小，事实上每一颗珠子都是一头上古神兽的头颅，最小的也有房屋大小。

　　可是符蛊进去之后，却有一种“狭窄”的感觉。武罗很清楚，那是因为阻力太大，感觉似乎到处都很“挤”，这才会有了这种错觉。

　　自从武罗的到了符蛊，还从来没有哪一次探测这么困难。

　　大约一顿饭的功夫，才潜进去一尺左右的距离。修真之人不缺耐性，他老神在在，一面送出一道安抚的意念流让符蛊不那么暴躁，一面静静的期待着。

　　足足花了一个时辰，符蛊钻进去大约三尺，前面的阻力忽然一空，一片黑色迷雾缭绕，肃杀之气扑面而来，宛如一道寒流击中了符蛊。

　　连带着武罗，都是浑身一个哆嗦，一瞬间身外结起了一层淡黑色的冰壳

　　动动在一旁显得坐立不安，一双乌溜溜的大眼睛担忧地看着武罗。显然小家伙的确知道这是什么东西，对于武罗可能遭遇到的威胁也有所了解，只是它无法和武罗沟通而已。

　　符蛊被一片惨淡的黑色云雾包裹着，进退不得。肃杀之气袭来，紧跟着便是一股冲天的怨气和杀气。交织在一起，冰冷的能够将世界上任何一种火焰熄灭。

　　符蛊奋力挣扎，若不是它现在身体的强悍程度大大增强，现在肯定已经被冻的僵硬，动弹不得。

　　身体强悍之后，体制内天命神符的一面就体现出来，这种神秘的力量对抗着那股杀气，硬是没有被控制住。

　　武罗也在源源不断地送过来自己的意志，让符蛊更加顽强。这意志之中，带着精神的力量，对于符蛊来说是强有力的支持。

　　僵持了小半个时辰，前方的黑雾之中，慢慢浮现出一头巨熊的影子。影子十分虚幻，而且双眼空洞，毫无意识。

　　武罗通过符蛊看到了这一场景，立刻就明白这头巨熊只怕就是这珠子之中杀意的凝结。看那双眼睛，显然只有杀意却没有意识。

　　想来也是，若是这珠子内有一个主宰的意识，就算是武罗和符蛊联手，也绝对支撑不到现在。

　　杀意强悍，一波波的宛如怒潮，可是却毫无目标，完全是一种发自本能的攻击。

　　神龙当时以“狱断乾坤”斩杀那些上古神兽的时候，就已经将他们的生魂全部抹去，只留下三成力量封印于躯体之中、七成力量封印于这兽首宝珠之中。

　　这宝珠内，可是残留着神兽七成的力量，可惜没有意识，根本无法调动。

　　那巨熊的幻影出现，武罗立刻催促符蛊，另外冒着元魂虚弱的风险，将一股强大的精神力量输送给了符蛊。

　　符蛊得了武罗的帮助，奋力一冲，撞开了那一片缠住自己的杀意和怨气，冲到了那虚幻巨熊面前。然后孤注一掷，一头闯了进去。

　　“噗！”

　　好似撞破了一层水膜，冲进去之后符蛊发现这里的行动更加困难了，在巨熊虚影之内，杀意已经和这里的力量结合，凝结如同液体。

　　符蛊奋力向上，拼了命的往巨熊头部游去。

　　武罗知道现在是关键时刻，一不小心不但符蛊会被巨熊的杀意吞噬，就连自己的元魂也会受到反噬。这两者，无论哪一种，武罗现在都承受不起。

　　哪怕是接下来数年，元魂虚弱，他也要保住符蛊。


第197章 皇族宝库

　　一道道精神力源源不断地输送给了符蛊，精神联系本来就是玄而又玄的，武罗自己都说不清道不明。

　　符蛊有了他的帮助，稍稍好过一些，也知道现在是生死攸关的时刻，不能不拼尽全力。

　　一盏茶的功夫，符蛊终于冲到了巨熊的头部，进而挤进了巨熊的眉心。

　　一到了这里，立刻便有一片汪洋大海一样的力量，将符蛊团团包裹起来。符蛊舒服之极，已经累得筋疲力尽的它，徜徉在这股力量之中，武罗知道这次自己又成功了符蛊控制了这股力量。

　　这虚幻巨熊，便是整个宝珠力量的中枢。可惜这中枢还没有意识。符蛊抢进去，就等于是这宝珠的意识了。

　　武罗心神一松，顿时感觉到疲惫无比。精神力大量消耗，再加上他现在元魂的力量和身体的境界不对等，此等巨大消耗，对与武罗来说负担沉重。

　　既然已经没事了，武罗甚至来不及将符蛊收回来，就精神一松，沉沉的睡了过去。

　　小家伙动动跑上来，用小爪子轻轻拍这武罗，就好像哄他睡眠一样。可惜没拍两下，武罗鼻孔中就发出了轻微的鼾声。动动有些傻眼，觉得自己未免多此一举，好心没人赏识。

　　它翻了一个白眼，丢下了武罗一步窜到兽首珠链前，正要捡起来，却又看明白了什么，小爪子缩了回来，眼巴巴地看着珠链，好一会儿才重重的叹息一声，小脸上演化出了一个十分人性化的多愁善感的表情，背着爪子落寞的离开了。

　　然后一头冲进玉竹林，掰起一根玉竹笋大嚼起来，吃了一根还不够，接二连三大吃起来，显然无师自通，采用了“美食疗法”治疗自己受伤的脆弱小兽心。

　　武罗这一觉睡的很沉，是觉得脸上痒痒才慢慢醒过来的。这种痒痒的感觉武罗有些熟悉，在“天府之国”中，除了动动，还能有谁？

　　他还有些迷糊，随手一挥：“动动，别闹……”

　　可是却打了个空，睁开眼睛来，他却意外的发现动动并不在自己身边。他一阵奇怪，却看见一只形似蚂蚁的昆虫，从自己的身上掉下去。

　　武罗一下子愣住了。

　　“天府之国”已经是七品神将，在他多次将各种宝物引入“天府之国”后，这个世界的规则渐渐完善，有了那些命髓之后，“天府之国”当中更是生机盎然。

　　他知道，“天府之国”衍生出土生土长的生命只是时间问题事实上在此之前，他就感觉到溪水之中已经有生命的迹象。不过那些生命极为渺小，就算是武罗也看不见。

　　但是这只刚刚从自己身上爬过的昆虫，可是货真价实的生灵

　　“天府之国”的世界和外面不同，这里诞生生命的顺序也和外面不同。武罗还有些不敢相信，低下头细细观察了一下那只昆虫，形状好似蚂蚁，却是碧绿色的。而且头顶上也不是两只触角，而是像天牛一样的硬角。

　　这肯定不是武罗从外面带进来的。以武罗的修为，如果有虫子爬上自己的身体，他绝对能够感觉到。

　　这只虫子慢慢爬进了一旁的草地中，很快消失不见。

　　可是它的意义却十分重大。这意味着，“天府之国”正式迈上了一个向“真实世界”前进的步伐。

　　“天府之国”成长，对与武罗来说好处巨大。如果“天府之国”真的成为了真实世界，各种资源也不会比东土少，这里就是武罗的宝库。

　　就目前来说，“天府之国”当中各种植被越发茂密，武罗使用木神力的时候威力自然也会更大。

　　等到将来，这里的生灵渐渐繁茂起来，飞禽走兽繁衍生息，它们的力量，武罗都可以借用，而且借用的神不知鬼不觉，这里的生灵自己都不会发现。

　　武罗把自己的意识放开，慢慢覆盖了三百丈的范围这里是“天府之国”，只要他愿意，甚至能够覆盖整个世界。

　　三百丈范围内的搜索让他微微有些失望，还有几只昆虫，不过都是同一个品种。

　　武罗摇了摇头，自己太贪心了，生命的进化何等困难？能有一种就不错了，短期内恐怕也很难诞生出第二种。

　　自己应该很满足了。

　　捡起地上的兽首珠链，武罗收回了还呆在里面的符蛊。

　　珠链上有三十六颗宝珠，符蛊实际上才突破了其中一颗，不过武罗已经知道这东西有什么用处了，暂时不需要符蛊再去冒险探查其他的宝珠。

　　这一回，符蛊和武罗都累得够呛，被武罗收回去之后，符蛊便钻进了祖灵妖丹，吸收力量恢复去了。

　　武罗想要探寻“颛顼石符”秘密的计划又得拖后了。

　　从“天府之国”中出来，武罗又看了一眼“封神榜”，果然“天府之国”已经从七品神将的位置上，跻身到了六品神将的行列。

　　关于兽首珠链，武罗估计已经控制的那枚宝珠可以使用。但是这宝物施展出来究竟是什么状况，他现在也不清楚。符蛊累得够呛，而且旧伤尚未彻底康复，武罗不敢冒险。

　　他从房间中出来，外面的用人大喜，立刻飞也似的去报告南荣玉洪。在南荣玉洪来之前，自有侍女上前服侍洗漱更衣，然后各色餐点流水一般的上来。

　　武罗随意吃了两口，挥手让他们撤下去。

　　这边撤着餐点，那边各色茶具已经摆上来。

　　就在这时，一阵爽朗的笑声从门口传来：“哈哈哈，武罗先生可是让我等的好苦啊，您这闭关悄无声息，一次就是七天……”

　　武罗意外：“都七天了！”

　　南荣玉洪一身雍容华贵的紫青色袍子，束着白色玉带，龙行虎步的走进来。

　　“可不是七天吗。”他刻意交好，便做出豪爽模样，有些自来熟的开玩笑：“陛下还以为你要放弃那五件宝物了呢。”

　　武罗这才想起来，南荣玉魅可是答应了自己，半妖族的皇室宝库任凭自己挑选五件。

　　不过他现在心中还挂念着别的事情：“狄千宇还没有消息？”南荣玉洪坐下来，一旁跪着伺候的漂亮侍女为两人斟上茶。镇海王嘿嘿一笑，有些自傲道：“狄千宇虽然是妖族大圣，可是我估计他也不敢孤身深入神荒海。这段时间，想必也是在找寻帮手。”

　　武罗默默点了点头。南荣玉洪说的不错，就算是洪破海，也只是守在海滨，没有嚣张到杀进神荒海，他可是还有大批傀儡帮手的。

　　狄千宇在妖族大圣之中，实力和铁横江差不多，属于中等偏下的，他一个人的确不敢来寂灭岛。

　　到了狄千宇这个境界，要去找帮手，必定也是妖族大圣，这些人可不是那么容易就能请动的。

　　南荣玉洪端着茶杯自我解嘲道：“还是武罗先生你来了，我临时找人弄来了这一套茶具，你可别嫌简陋，只怕这茶叶也不和你的口味吧？你说说喜欢喝什么茶，我这就派人去找。”

　　半妖族一天到晚泡在水里，自然没有喝茶的习惯。

　　武罗微微一笑：“不用了，挺好的。”

　　反正他自己备着茶叶，实在喝不下去，就自己动手。将杯中的茶喝的差不多了，武罗起身道：“殿下，咱们这就出发吧。”

　　南荣玉洪实在喝不惯这味道苦涩的茶叶，赶紧丢下杯子：“好，咱们这就走。”

　　若是从空中看去，寂灭岛实际上是一个狭长的岛屿。防御森严的岛屿又分为两个部分，各自以一座宏大的建筑为中心，外面的屋舍、建筑、雕塑排布成环形扩散。

　　这两座为核心的建筑，一个是半妖族的国库，一个就是皇室宝库。

　　事实上这两座建筑都只是个壳子，真正的库房都是一个独立的空间。

　　半妖族以左为尊，寂灭岛乃是东西向，以坐北朝南而论，皇室宝库位于右边，地位低于国库。

　　不过皇室宝库乃是一个统称，一些已经另立门户的南荣氏家族，也有不少把家族宝库设立在此。除此之外，还有不少大氏族的家族宝库也在外围。

　　当然，这些都是要付钱的。

　　能够将家族宝库和皇室宝库安放在一起，对于半妖族的氏族来说，绝对是一种荣耀，不少氏族的族长，甚至以此为终身的奋斗目标能做到这一点，死后去见先祖，也会面上有光。

　　皇室宝库的入口重兵把守，事实上半妖族大多栖息在水中，皇室宝库外围那一圈圈的建筑、雕塑，都是大有用途的，隐藏着各种阵法，有的负责侦查，有的负责防御，有的负责反击。

　　靠近宝库十里，警戒便明显加强，说是五步一岗十步一哨也不夸张。

　　有南荣玉洪陪着，自然是一路畅行无阻。没用多长时间，便来到了皇室宝库外。这座宝库的主体建筑，乃是用一整块的巨大黑色礁石雕刻的一尊异龙。

　　龙首狮身，尾巴好似鱼尾。

　　小山一般的巨大雕塑威严而肃穆，也不知道加持了什么阵法，黑色的礁石表面，泛着一阵阵的金属光泽。

　　异龙蹲伏，仰首望天。脖子下大约是逆鳞的地方打开了一个门户，有石梯一直通上去这寓意大约是说谁敢动皇室宝库，就是触了半妖族的逆鳞。

　　南荣玉洪带着武罗进去，一路上卫兵行礼致敬。进入那门户之后，还有一条很长的通道。

　　通道宽阔，足可以让四品战马并行。两侧每隔三丈，就有一个白玉材质镶着金钉的大门。南荣玉洪解释，这些乃是半妖族一些大氏族租用的宝库。

　　这只是第一层，下到第二层，就是每隔十丈，才有一个门户。能够租用这一层宝库的，起码也是王族。若是将来南荣玉洪一脉独立出去，倒是能够在这里租用一间。

　　第三层，则只有一道门户，这里才是真正的皇室宝库。

　　一条孤单的通道直通门户，两侧是十八盏长柄油灯。门户古朴，乃是用青金石雕凿而成，两扇大门紧闭，门上雕凿着一枚巨大的灵文。

　　武罗已经得了神龙的传授，识得所有的半妖灵文，这枚灵文乃是半妖族最强大的一枚封印灵文，甚至已经达到了出窥天道的地步，有几分可能达成类似“诅咒”的效果。若是有人想要强行破开这道灵文，不但会遭到灵文强烈的反击，而且很有可能从此以后机缘尽失，霉运连连。

　　门户左侧，是一个半人高低的石台，上小下大，中央一个浅浅的方形凹槽。石台地步连接着一个圆形石盘，石盘上环绕着四条浮雕长龙，栩栩如生。

　　南荣玉洪走上前去，从怀里摸出来一件东西：“没有陛下的玉玺，谁也别想进去。”

　　他将那枚方形玉玺放进石台上的凹槽，轻轻一按，整个石台轰隆一声陷落下去，下面的圆形石盘上，四条长龙依次游动起来，后面一条衔住了前面一条的尾巴，四条长龙首尾相连成一个圆环，神光升起，圆形石盘再次陷落，触动了某个机关。武罗和南荣玉洪所站立的通道从地面到墙壁到天顶，浮现出一个密密麻麻的红光阵法，一阵沉闷的响声，宝库大门缓缓打开。

　　武罗看看这周围，暗忖若是有人硬闯，可真是一头扎进了天罗地网之中。

　　防御如此森严，让他对宝库中的藏宝有了一些期待。

　　南荣玉洪当先走进去，武罗随后跟进。随着两人步入，宝库的墙壁自动放出光芒，照的一片雪亮。

　　这座宝库并不高大，只有三丈见方，中间十分空旷，环绕一圈的石壁上，却有十八个巨大的凹槽。那些凹槽都是正方形，三尺见方，深入石壁当中，又一层淡蓝色的光膜覆盖。其中十三个凹槽当中已经存放了宝物。

　　那些宝物自然是一目了然，绝大部分都不是三尺见方的空间能够容纳的，显然这些凹槽后面，还有独立的空间。

　　武罗上前，从第一个开始看起。

　　只是一只刀柄。

　　武罗有些意外，好歹也是半妖族的皇室宝库，怎么弄个“破烂货”在这里？这刀柄看样子像是用某种兽类的角雕刻而成，奇特的是并没有雕成什么形状，只是一层层的古怪纹路。

　　纹路看上去十分神秘深奥，若是目光顺着纹路看去，就会不知不觉的被其吸引。可是武罗乃是修士，道心牢固，岂会轻而易举的被迷惑？

　　他眼神一转，就挣脱出来。

　　这东西有些古怪。武罗心里嘀咕着，难道是一种未知的力量？

　　刀柄黝黑，也没什么奇特的光泽。下面的刀刃早已经不见了，却是从刀柄末端就开始断裂，武罗估摸着自己现在看到的这一段刀柄，也就是完整刀柄五分之四的部分。

　　断裂处布满了裂纹，裂纹切断了那些古怪的纹路，可能这也是那种迷惑效果并不强的原因之一。

　　武罗故意瞅了南荣玉洪一眼，半开玩笑道：“若是这刀柄也能进入半妖族的皇室宝库，那它至少也是‘狱断乾坤’的刀柄。”

　　南荣玉洪却是一脸正色：“先生切莫小看这件宝物，当年发现此物的海底遗迹，可是吞噬了我族一位术王、两位兵王。”

　　武罗有些意外：“真的？一位术王、两位兵王，就换来这么一个破烂货？那海底遗迹之中，再也没有别的东西了？”

　　南荣玉洪也下意识的流露出一丝费解的神色：“只有这东西。而且那座海底遗迹，并没有别人进入的痕迹。”

　　武罗不由得又看了那东西一眼：一座强大的海底遗迹，竟然只是为了存放这件东西？有点匪夷所思啊。

　　他先放下这件东西不管，继续往后看。

　　越看武罗越是暗暗点头，不愧是半妖族的皇室宝库，除了开头第一件，其他的无一不是重宝。

　　十二件东西，随便一件放在中州，都是九大天门的镇派之宝。放在东土，也是八大天门的神物。

　　就算是妖族大圣，最多也就能够一次拿出三件相提并论的宝物。半妖族雄踞神荒海，家底果然丰厚。

　　武罗赞许归赞许，可是这些宝物对于他而言，实在是鸡肋。

　　武罗自己的宝贝已经足够多，这些东西虽然珍贵，却没有一件比得上他已有的那些宝贝。讨要过来也没什么用处。

　　南荣玉洪陪在武罗身边，看到武罗每看一件东西，都是默默一点头，心里越来越没底。要是武罗忽然变卦，狮子大开口，全都要了怎么办？

　　说实话这皇室宝库之中的珍藏，虽然贵重无比，却并非不可或缺。真正不可或缺的宝物都有大将掌管，各有用武之地；绝不会束之高阁收藏在皇室宝库之中。

　　都给了武罗也不是不行，但总是会肉痛的。

　　他却没想到，武罗看完了之后，眉头一皱，摸着下巴丢出来一句：“殿下，这些东西，我都不想要。”

　　和南荣玉洪猜测的那句话，只差了一个字，意思却截然相反，南荣玉洪一下子傻眼：“啊？”

　　“全都不想要？”镇海王很是忐忑，女皇陛下可是跟他说了，这物件宝物，乃是和武罗修复关系的核心环节，武罗一件都不要，难道说心中还有不满？

　　这可绝对不是好消息啊。

　　“这些都是难得宝物，就算是找遍整个神荒海，也未必能找出第二件，先生你……”

　　武罗知道他误会了，摆手道：“不是说这些东西不好，而是……我不需要。”

　　“这个……”南荣玉洪有些着急了，武罗不由一笑，心思转了一下，索性一伸手，指着第一件，那残破的刀柄：“算了，我还是挑一件吧，就这个了。”

　　“我要这一件，剩余的四件，不如换成四块天生神玉。”

　　“我知道天生神玉难得，你们恐怕也没那么多存货，不过没关系，在我神功大成之前，你们有的是时间寻找。”

　　……

　　四块天生神玉，这价码让南荣玉洪都有些不安。将武罗送回了住处之后，镇海王便直奔皇帝行宫。

　　南荣玉魅反倒是微笑：“这样也好。”

　　南荣玉洪有些不理解：“陛下，咱们半妖族在神荒海繁衍数万年，算上那些远古的记载，到现在也只是找到过三枚天生神玉，这么短的时间内，怎么可能找到四枚？”

　　南荣玉魅一摆手：“找不找得到另说，既然有了这个约定，就可以以此为借口，经常跟他沟通。”女皇陛下的眼珠子往弟弟身上瞟，南荣玉洪心领神会，苦笑道：“陛下放心，这差事，臣弟领了。”

　　南荣玉魅叹了口气：“也只有你了，换了其他任何人，朕都不放心。”

　　她话题一转：“狄千宇还没有消息？”

　　南荣玉洪道：“这一阵子咱们密切关注东土的形势。狄千宇好像消失了一样。不过颜之西三位妖圣却发现了落日荒原的变故，三个老家伙勃然大怒，已经在满东土寻找凶手了。”

　　真正动手的雷先达和蒯淙都已经被武罗所杀，狄千宇一直隐藏在幕后，区区一个木神冢，还不值得狄千宇出手，当然也不会留下什么痕迹。

　　这些南荣玉魅心里都很清楚，她有些高兴：“让他们闹去吧，东土越乱，对我族越有好处。”

　　镇海王面带有色禀告道：“陛下，东土妖族暂时顾不上我们，可是天荒海那边却有些不安分。”

　　南荣玉魅这会儿有点后悔了，冲进天荒海，那是为了圣地祭祀，无可厚非。但是出来的时候因为生武罗的气，一路上斩杀数十头汪洋巨妖，意气用事，就有些说不过去了。

　　汪洋巨妖族可绝不是什么温和的种族，甚至于在三族之中，绝对是最暴躁的。正是因为这个性格上的缺点，汪洋巨妖才难以组成一支纪律鲜明的军队因为他们只要聚在一起，自己就会先吵起来若非如此，半妖族还真难以和他们抗衡。

　　可是这一次，半妖女皇给了他们一个联合起来的借口。

　　“边境线上已经多次发现巨妖族高等级战士的踪迹了，不过他们依旧是分散行动，各自为战，想来会有些麻烦，却也不至于闹出太大的乱子。”南荣玉洪说道。

　　女皇陛下点了点头：“朕知道。”

　　南荣玉洪知道自己该告退了，想了想却又留下来多说了一句：“陛下，臣有句话，不知当讲不当讲？”

　　南荣玉魅没好气：“有什么就说吧。”

　　“嗯……阿音和武罗先生之间……您看……”

　　南荣玉魅脸色一变，南荣玉洪连忙说道：“一切都要看陛下的意思啊，臣告退。”

　　镇海王急忙退下，南荣玉魅的脸色有些难看，斟酌了半天，还是一声长叹。

　　……

　　入夜，武罗赶走了几个做出几分羞怯想要侍寝的半妖婢女，独自打坐修炼。神荒海上，水系灵力丰沛无比，九龙吞日大法虽说到了后期，威猛无铸，乃是典型的火系功法，但是前期却没有这么霸道，而灵龙天生亲水，这功法不到最后“阴阳逆转”，其实一直都是更加偏向于水行。

　　此时在神荒海，正是机会难得，要抓紧时间修炼。

　　不知不觉间，九个大周天完毕，武罗收了神功，精神抖索，暂时没什么睡意，便跟符蛊沟通起来。

　　符蛊上一次也是筋疲力尽，修养到现在才缓过来。武罗跟它沟通之后，却有些失望，根据符蛊现在的状态，想要探寻“颛顼石符”的秘密，还是有些冒险。

　　重伤尚未痊愈，又接着大大消耗了体能，得出这种结论也是难怪。

　　不过已经缓过劲来的符蛊却觉得，虽然进入“颛顼石符”有些冒险，但是演练一下兽首珠链应该不成问题。

　　武罗也有些心中痒痒，新得了宝贝，而且是好不容易才收服，却不知道这宝贝究竟威力几何，岂不是一个遗憾？

　　他想了想，镇海王的这座宅院，占地十分广大，武罗锁住的这座主屋后面，便是一片面积广大的花园。场地自然不成问题。

　　他悄然起身，从“天府之国”中出来，没有惊动那些守在外面正打瞌睡的婢女，无声无息的穿过一道道门户、中庭、回廊，进入了后花园。

　　大海之上夜空格外高远深邃，星光璀璨，如此美景之下，堂堂半妖族镇海王殿下的后花园却有些煞风景：这哪里是什么园林？武罗看的直皱眉头，半妖族可以算是附庸风雅，却画虎不成反类犬的反面典型。

　　事实上即便是画虎不成反类犬还好，好歹画出个“犬”来，南荣玉洪这园子，连“犬”都算不上。此等星光之下，假山乱石，鬼气森森，毫无气象可言，只能用惨不忍睹来形容。

　　武罗虽然不是什么大家，可是毕竟见多识广，看的是不住摇头。

　　反正自己只是来借用场地的，无所谓了，他安慰着自己，然后用神兽灵文，将整个“后花园”封印起来。

　　灵文比阵法好用当然了，这也是因为武罗擅长灵文，用来顺手。若他精研的乃是阵法，自然会觉得阵法顺手。

　　神兽灵文的渊源，远比妖族灵文、半妖族灵文久远，武罗有把握自己在里面实验宝贝的威力，那些在屋子里睡觉的下人、侍女都不会有半点察觉。

　　至于半妖女皇南荣玉魅陛下，多半是瞒不住的。

　　封印好了之后，武罗钻进了“后花园”，单掌一托，兽首珠链出现。信念和符蛊连接起来，一团柔和的玉色光芒冉冉升起，好似萤火虫一般，绕这武罗飞了一圈，落在了那枚已经被破解的宝珠之上。

　　光芒湮灭，符蛊沉了进去。

　　顺利的控制了宝珠之中那巨熊的虚幻影像，武罗心念一动，顿时那宝珠之上，腾起了一层粘稠的血色光芒，只是一发动，便有一股冲天的杀气如同血日初升喷薄而出

　　“轰！”地面猛的一震，宝珠之上投射出红色和黑色相交的光轮，在空中一转，一头巨熊从半空中降临大地，一双巨大的熊足踏上地面的时候，武罗似乎感觉到脚下的地面又一次颤抖起来。

　　“吼！”巨熊仰天一声怒吼，张开强壮的双臂奋力一振，强悍的能量波动，化作一层层的血色波动，以巨熊为中心，迅速席卷整个后花园，跟武罗布置下来的神兽灵文狠狠地碰撞了一记，两股强悍的力量激荡，发出“嘭”的一声巨响，神兽灵文荡漾出强烈的金色波纹，才将这股力量慢慢抵消。

　　武罗大喜，这头巨熊看来强悍无比，有了符蛊控制神兽巨熊，等于自己多了一个强悍的帮手，就好像一具分身一样。以后对敌，自己随时可以保证二对一的局面。

　　这巨熊身高超过三百丈，便是武罗有意收敛，凝缩下来，也有五丈高低。缩小到了这个程度，原本只是一个虚幻的影子，也如同实物一般了。

　　之前在那颗宝珠之中，还是透过符蛊的双眼，看的并不真切，如今实实在在的神兽巨熊就站在自己眼前，武罗好生观察了一番，这神兽威武不凡，四肢粗壮结实，铁柱子一般。长毛如同铁剑，一根根倒竖插在身上。

　　通体红棕色，头顶上更是有一撮银色熊毛，远比一般粗长，高高竖起，就好像一只银色的独角一样。

　　武罗看着欢喜，又通过符蛊操纵着这大块头做了几个动作，果然是上古神兽，虽说是只有七成力量，而且符蛊现在都还不能发挥出这全部的七成力量，却也强大无比。

　　不仅如此，这样的大块头，却十分灵巧，腾身上了天空，能够做出各种匪夷所思的动作。

　　不过，这头神兽分身的威力究竟如何，还要在战场上看看。

　　武罗担心玩的时间太长，会被半妖女皇发现，因此不敢耽搁，匆匆看过之后，便将神兽分身收回了宝珠之中，然后撤了灵文封印出来。奇怪的是，竟然没有一个人察觉。

　　神兽灵文虽说神妙，但是这么强大的力量出现，能量波动不可能全部封印住，起码南荣玉魅应该会有所察觉啊。

　　武罗心中正犯着嘀咕，却看到寂灭岛外，东北方的夜空之中，一道赤红色的霞光冲天而起，瞬间便将黑色的夜空染得一片血红。

　　那霞光飘荡摇曳，久久不去，在夜空之中，时不时的化出各种狰狞的凶手图案，寂灭岛上驻扎的半妖族惊呼是四起，武罗心中奇怪：这是怎么回事？

　　难怪南荣玉魅没有察觉自己这边的异常，只怕注意力已经都被这异象吸引过去了。

　　那东北方向的血色霞光，持续了足有小半个时辰，才慢慢消退。消退之后，没过多久天就亮了。

　　镇海王南荣玉洪大清早的就来找武罗，他今日带着烈酒来的喝茶实在不是他的喜好，他担心武罗今天拉着他喝茶，索性借口给武罗送酒，推掉“茶局”。

　　武罗知道他清早拜访，想必和昨晚的异象有关，客套两句之后也就等着南荣玉洪开口了。果然，镇海王苦笑道：“武罗先生，昨夜想必也看到了那血光。”

　　武罗一点头。

　　那血光强盛之极，而且颜色赤红，谁看了都会觉得乃是大凶之兆。

　　南荣玉洪道：“其实这血光，每隔百年都会在寂灭岛的东北方向出现。”

　　这倒是武罗没想到的，他好奇问道：“哦？这是怎么回事？”

　　南荣玉洪就是来跟他说这个的：“在寂灭岛的东北方向三百海里，有一座上古时期遗留下来的巨妖族墓地。”

　　他看着武罗讶异的神情，无奈苦笑道：“这个……当初把国库和皇室宝库设立在寂灭岛之前，我们也曾经特别考察过这周围的海域，却没有发现那片墓葬。结果花了几十年，把寂灭岛经营的固若金汤，没想到又过了几十年那血光就出现了。”

　　“当时可把皇室中人吓了一跳，好一番折腾，不过最后却发现是虚惊一场，墓葬那边除了血光吓人之外，毫无威胁，所以也就没有将国库和皇室宝库搬走。”

　　武罗点点头，这等重要的机构，可不是说搬就能搬的，况且重新打造一个“寂灭岛”花费想来也是不菲。

　　“可是，这里不是半妖族的领地吗，怎么会有巨妖族的墓地？”武罗也有不解的地方。

　　南荣玉洪道：“几万年的争斗下来，谁还记得当初哪个海域是哪一族的领地？况且，这片墓地，看上去像是上古时期就存在的。先生也知道，天下五方划定之时，这个世界乃是有大变故的，上古之前的事情，谁也说不清楚。”

　　“这血光还会持续几天，不过先生不用担心，过了这一阵子就好。”

　　武罗问道：“何不派人破了这墓地，说不定还能从中有所收获呢。”

　　南荣玉洪老脸一红，武罗就知道自己问错了话了。不过南荣玉洪并不介意，直爽道：“说实话，能攻破的话早就攻破了。寂灭岛乃是我族重地，这么一个巨妖族的墓葬群在这里实在碍眼，可是历代半妖族皇帝都出手过，包括现在的女皇陛下，就是进不去……”

　　武罗意外：“进都进不去？”

　　南荣玉魅的本事武罗亲眼目睹过，纵横天荒海，在汪洋巨妖族腹地杀了一个来回。这样的实力，却对一个墓葬群束手无策，进都进不去，武罗对这个巨妖族的墓葬群顿时来了兴趣，里面埋葬的，到底是什么样的强者？

　　南荣玉洪又说了两句，便起身告辞。原本今天他安排了一些活动要配着武罗，可是突然出现的血色霞光打乱了计划。

　　尽管半妖族皇室都知道这血色霞光是怎么回事，可是这岛上原本的十万精兵，加上南荣玉魅带来的十万禁军，总共二十万大军，大部分都是最近数十年间才换防到此，恐慌是难免的。南荣玉洪急需前去安慰。

　　送走了南荣玉洪，武罗也有些沉不下心气修炼，他对着个墓葬群还是很好奇的。

　　只是他也知道，连南荣玉魅都束手无策的地方，他就是去了也一样一无所获，况且半妖族肯定不会希望他插手。

　　他拽着动动，陪自己打坐了一天。丰沛的水元灵力，加上动动的加持作用，今天到也算是小有进境。

　　明堂宫之中，烟云水汽越来越浓重，冰山之上云雾笼罩，时不时的便会有隆隆的雷声滚过，武罗感觉自己距离龙宫后期越来越近了。

　　一旦突破到龙宫后期的境界，也就等于摸到了下一个境界“龙界”的门槛。龙界对应于普通修士的“九宫宫廷”，乃是九宫境界之中最高的一个等级了，如果能够进入这个境界，单从修为上来讲，武罗在中州也能算得上是一位高手了。

　　这一夜，东北方向的夜空之中，依旧是血光漫天，其中凝结出各种狰狞的图案，与高空之上不住变化，甚至隐隐还有各种凄厉的吼叫之声传来。

　　今夜，这血光的时间持续的比昨天长得多。到了下半夜，血光猛然爆发，在夜空之中形成了一条长达数十里，宽数里的一道血色光芒飘带，原本已经被安抚的半妖族大军再次躁动起来。

　　武罗隐约感觉不妙，果然一阵强烈的风声呼啸而来，镇海王南荣玉洪冲了进来：“武罗先生，那墓葬群有些异常，我跟陛下前去查看，特来知会先生一声，一切有我们，先生不必惊慌。”

　　武罗心中大奇，连忙道：“我也跟着去看看热闹。”

　　南荣玉洪虽然来的紧急，不过是不想让女皇陛下等候。这巨妖墓葬群，存在已经数万年了，被半妖皇室得知，也有近万年，还从来没发生过什么变故。这一次虽然有些异常，南荣玉洪也不觉得是什么大事，只不过陛下出于稳妥，决定前去查看一下而已。

　　武罗乃是贵客，贵客都开口了，他当然不会拒绝，因此朝武罗一招手：“先生感兴趣，那就一起来吧。”

　　有他和南荣玉魅在，自信能够保护武罗。

　　南荣玉洪驾起一柄骨矛，托着两人，一路往岛外飞去。骨矛在他的神术之下，化作六丈长，两丈宽，通体灰白。朝下的那一面上，篆刻这一枚灵文，这枚灵文乃是镇海王的标志，在夜色之中洒下丝丝金光，下方的半妖族大军认得这个标记，顺利方形。一般人绝对不敢这么在寂灭岛上横行飞舞，早就被各种攻击揍下来了。

　　南荣玉魅已经在岛外等候，看到六弟居然把武罗带来，明显有些不快，但是又不敢发作，脸色便有些不好看。

　　她依旧是一身夸张的长裙，今日重新换回了鲜艳的大红色，和天空之中，那澎湃的血光，倒是有些“呼应”的感觉。

　　尽管是怏怏不快，依旧是美人薄怒，别有一番风情。

　　老六南荣玉洪也是暗暗叫苦：今晚上可是有罪受了，里外不是人啊。

　　“走吧。”女皇陛下简简单单一句话，三人也没有带什么军队、随从，径自飞向东北方向。

　　南荣玉洪乃是地头蛇，对于这巨妖族的墓葬群十分熟悉，因此他来带路，自然就不知不觉的飞到了前面去，武罗和南荣玉魅落在后面，却是有些尴尬。

　　不过别扭的只是南荣玉魅一个人，她心里有鬼，武罗却是坦荡，南荣玉洪感觉到背后有股杀气正在不断地酝酿膨胀，奇怪的回头扫了一眼，就看见女皇陛下脸色比刚才更难看了。

　　镇海王殿下猛然明白了，暗呼倒霉，赶紧放慢了速度，恰好落在武罗和南荣玉魅之间，将两人隔开。女皇陛下这才觉得舒服一些。南荣玉洪感觉到，那股“杀气”慢慢消弭于无形。

　　南荣玉洪暗自擦汗：伴君如伴虎，老六好无辜啊

　　三人的速度极快，很快就到了那片海底墓葬群的附近。近处看去，之间一道粗大的赤色霞光，刺穿了海面冲上天空。

　　附近的海水都被着光芒映照的一片鲜红，看上去如同血海一般森然恐怖。

　　血色霞光爆发，但是他们靠的这么近，却一点也感觉不到凶煞之气，南荣玉洪松了口气：“看来没什么变化，只是光芒强烈了一些而已。”

　　女皇陛下也松了口气，点了点头。这片墓葬群，他刚一继位的时候，就曾亲自来查探过，也算得上十分了解。既然只是光芒强烈，连杀气都没有，那真是没什么可担心的了。

　　看两人似乎已经有意离去，武罗不免有些失望。不经意间扫了一眼海面，却发现海水下有些不同：“那是什么？”

　　他用手一指，身边的南荣玉洪和南荣玉魅，时代生活在神荒海之中，对于海水之中的变化，比他敏锐的多，两人也已经发现了海面下的异状。

　　宛如血海一般的海水之中，出现了一条道深色的线条。因为隔得太远，看不真切，只能感觉道那“线条”似乎在不断地蠕动着。

　　这里距离寂灭岛不过三百里的距离，南荣玉魅不敢轻视，立刻道：“过去看看。”

　　三人一起飞近那片海域。海面下，大约是半丈深的地方，果然有一条深色“线条”正在随着海水的波动慢慢游动。

　　“这是……螃蟹？”武罗一真奇怪。

　　远看的那深色线条，乃是一只只血红的螃蟹，这些螃蟹的颜色和血光差不多深浅，但是海水的赤色乃是血光映照而成，比起这些螃蟹就要潜一些。

　　成百上千只红螃蟹排成了一排，整齐的在海水之中游动，就像一条线一样。

　　每一只螃蟹的背上，都驮着一个跟它们身体差不多大小的暗黑色海螺壳。开口朝下，盖在它们的身上。

　　身边的南荣玉魅姐弟，一起皱眉。武罗问道：“怎么了？”

　　南荣玉洪看了姐姐一眼，说道：“这是寄魂蟹，一般只会在汪洋巨妖族的领地出现。在巨妖族的传说之中，寄魂蟹乃是天荒海和九幽冥界之间的桥梁。”

　　“在神荒海，还从来没有发现过这种螃蟹。”

　　武罗更是好奇了：“这么说这些螃蟹很有可能是从天荒海游过来的？”

　　南荣玉洪想了想，却摇头：“应该不会。螃蟹这种生物不会这么长距离的跋涉的。看来神荒海也有这种螃蟹生存，只是我们不知道罢了。”

　　海洋广大，即便是半妖族统治神荒海，实际上真正掌握并且十分了解的海域，还不超过二十分之一。

　　那排成了一线的寄魂蟹队伍，奋力挥动着爪子向前游动，方向正是那赤色霞光的核心部分。南荣玉魅思忖片刻：“跟上去。”

　　武罗求之不得呢。

　　这一队寄魂蟹，虽然很卖力气，但是速度真是太慢。好一会儿它们才到了那道血色光柱前面。

　　此时，那血色光柱已经持续了两个时辰，强弩之末，正在缓缓地收敛，光柱的直径，比起最强盛的时刻，缩小了两倍。

　　寄魂蟹队伍一头冲进了光柱之中，然后就好像突然失去了全身的力量，四肢松弛，缓缓的沉没下去。

　　前仆后继，毫无停顿，这一队大约一千多只寄魂蟹，一股脑的冲了进去。

　　“咱们也下去看看。”

　　三人收了宝贝，悄无声息的沉进了水面下。有那道血色光柱照明，海面下的一切看得十分清楚。那些寄魂蟹进入了光柱之后，一直沉到了海底。

　　这里是一片海底盆地。

　　就像是陨石撞击一般，周围一圈环形山，甚至没有一道缺口。中间乃是一片面积巨大的平原，平原之上，连绵不绝的建造起了一个个“墓穴”。

　　这些墓穴果然是巨妖族的，成提梯形高台的墓穴，每一个都有四百丈高，底边宽度达到了六百丈。

　　连绵不绝的墓葬，将整个海底盆地填满，而且井然有序，以中央的那一座最大的梯形高台为中心，成八角放射性向四面发散。

　　而那道血色光柱，便是从中央的那一座最大的墓穴当中喷发出来的。

　　整个墓葬群每一座墓穴，都从底部流淌出一道的血水，透过地面上的凹槽，汇聚到了当中那最大的墓穴之中。

　　南荣玉魅在水中开口道：“整个墓葬群，就是一个巨大的防御阵法。这阵法乃是上古时候，巨妖族的顶级强者布置下的，就算是我，也根本无法通过。”

　　南荣玉洪急忙去拍姐姐马屁，抬起手来，那只骨矛在一点暗白色的光芒中升起。骨矛之上，力量凝聚，越来越强大。

　　不用他出手，那墓葬群之中，最外围的一圈墓穴，当中各有一一道光束照耀在环形山上，神光连连闪烁，环形山上出现一头头光芒巨兽。

　　巨兽皆是长身直立，身披铠甲，手持兵器，高达四百余丈，头盔之下，两点血红色的眸子，不带任何感情，冰冷地看着三人。


第199章 血池祭坛

　　武罗十分意外，又有些钦佩道：“数万年前布置下的阵法，居然还有如此的敏感度，只要外围存在敌意力量就能触发，实在是太不可思议了……”

　　这些光芒巨兽，每一头的力量都不弱于武罗刚得到兽首珠链的时候，进入的那个环境之中，那些被斩首的上古神兽。

　　南荣玉魅道：“这还只是第一重防线，先祖曾经汇集了整个半妖族四成力量，破开这一层防御杀进去，可是里面每一道墓穴，都坚硬无比，浑然一体，先祖试过了所有的办法，也无法进入其中。”

　　武罗的目光落在那些源源不断涌入中央墓穴的血流，南荣玉魅会意道：“那只是一道光芒，并非看起来那样是液体。除非将自己化作一团光芒，不然根本没办法进去。”

　　她随口一说，武罗却是心头一动：化作一道光芒……不过，首先要突破眼前这些光芒巨兽的防御。

　　中央墓穴之中放出一道道血光气泡，裹住了一只只的寄魂蟹，慢慢融进墓穴之中。武罗绕着环形山走了一圈，这阵法不会主动攻击，只是守护墓穴。武罗甚至怀疑，这阵法就是传说之中，有了自己灵识，能够不断进化完善自身的那种上古阵法。

　　这并非虚妄之说，就像是法宝或者是灵符，年长日久也能生出自己的灵识一样。

　　武罗绕了一圈，在一个方向上果然有所发现。

　　南荣玉魅姐弟跟了过来，此时，那上千只寄魂蟹已经全部沉进了中央墓穴之中。吞噬了这些寄魂蟹之后，中央墓穴上方的血色光芒越来越弱，迅速削减，用不了多久就会彻底熄灭。而一旦光柱熄灭，其他的墓穴输送过去的血光也必定随之中断。

　　武罗决定冒险一试。

　　南荣玉魅看向前方，武罗面对的那头光芒巨兽，头戴一顶巨大的钢盔，身上披着厚重的铠甲，但是还是有很多部分露在外面，能够看出来，这是一头巨熊神兽。

　　她正奇怪的时候，武罗朝她两人一拱手：“请陛下和殿下为我护法。”

　　实际上他根本不需要护法，但是他不想暴露符蛊。请求两人为自己护法，武罗装模作样的打坐，兽首珠链当中的光芒巨熊召唤出来，这效果就好向武罗的身外化身那是必须要护法的。

　　身外化身不是什么了不得的法门，更何况武罗这具“身外化身”还只是虚影，没有实质化。

　　而且身外化身的法门，究竟利大于弊还是弊大于利，一直存在争议。到了南荣玉魅这个境界的高手，多半认为是弊大于利的。能够将全部力量集中于一点攻击，必定更加吸力，分散成为两点，反而容易被人各个击破。

　　武罗的手段起了作用，果然南荣玉魅并未重视这头光芒巨熊。

　　武罗很清楚自己和半妖族不是朋友，只是因为半妖族为了封印，投鼠忌器，才会刻意逢迎自己，有些事情不得不防。

　　光芒巨熊就那样大模大样的走过去，环形山上一圈披坚执锐的光芒巨兽，凶神恶煞，看上去随便一头就能将光芒巨熊生撕了。可是诡异的一幕出现了，光芒巨熊一直走到了那些巨兽战士的身边，对方也没有出手。相反，那头熊型的巨兽战士，还一侧身，让开了一条通道，让光芒巨熊进去

　　光芒巨熊一进去，巨兽战士们立刻重新战壕，警惕地盯着外面的三人。

　　“这……”南荣玉洪哑口无言。半妖女皇却若有所思道：“原来这阵法只防备外族，对于巨妖族自动开放。”

　　光芒巨熊看上去很像是巨妖族，事实上这头巨熊乃是上古神兽，和巨妖族的祖先，至少有三成血脉亲缘那片滩涂，也被巨妖族奉为圣地，并不是毫无原因的。

　　光芒巨熊顺利进入墓葬群，中央墓穴的血色光柱已经急剧收缩，看上去用不了多久就要熄灭了。武罗不敢耽搁，成功与否，他也只能赌一把了。

　　虽然说光芒巨熊可以轻松地化作一道光芒，但是其中毕竟还隐藏了一只符蛊，符蛊能不能混在光芒之中，通过那一道道“血流”潜进中央墓穴，武罗心里也没底。

　　他心念一动，符蛊操纵着光芒巨熊，化作一道淡金色的光芒，轻而易举的融进了一道“血流”之中。

　　血流汩汩流淌，融进了中央墓穴。

　　符蛊的感受就是武罗的感觉武罗太阳穴猛的一疼，就好像被一双大手死死地捏住了头颅挤压一般。

　　显然符蛊也正在经历这种痛苦。

　　痛苦不算什么，武罗心中失望，这次的几乎怕是要失败了。就在此时，他头上一松，眼前豁然开朗。

　　一片广袤的空间，头顶上是万丈高天，血云翻滚，时不时的闪过一道惊心动魄的紫红色闪电，随之而来的是滚滚雷声，激荡的云层翻涌，就像巨大的伤口中鲜血喷涌一般。

　　天空之下，是一望无际的苍茫大地。暗红色的沙石和砾岩铺满了整个大地，地面上沟沟壑壑，千疮百孔，历经了无尽的岁月沧桑。

　　天空之中没有太阳，除了紫红色的闪电偶尔放出的强光之外，这个世界之中的光源来自于前方数千丈的一座巨大祭坛。

　　祭坛分为三圈，每一圈都有血色玉石垒砌而成的一个环形血池，血池当中，血水翻涌，时不时的有一道道黑气升腾而起，在水面上幻化出一道道虚幻的狰狞兽影。这些兽影，只能存在短短一瞬间，便在一声惨烈的嘶吼中消散不见。

　　祭台正中央，是一根粗大的六面石柱，每个面上都雕刻着一枚枚巨大的灵文，灵文当中，金红色的光芒流淌，照耀整个世界。

　　祭坛最外围的血池之上，九道血河从天坠落，九团巨大的血云被割开了一个口子，血河血水哗哗落下。

　　祭坛那三圈血池，最外层的最低，逐渐升高，血水却是逆流而上，从最外围的血池顺着一道道缺口，流到上面一层，再往最高一层。

　　武罗暗呼侥幸，居然进来了。

　　只是想不到中央墓穴之中，竟然藏着这样一个巨大的空间，想要构造出这样一个空间，就算是上古时期的那些大能，只怕也不轻松。

　　此时，天空之中仿佛有什么力量在主宰，浓稠的血云漫漫散开，露出一方青天。

　　说是青天，也只是相对而言，依旧是一片赤红色，只不过比血云的颜色烧淡一些而已。

　　这一方青天，位置正好在祭坛那根巨大的六边形石柱正上方。一颗颗红色的气泡飘落下来，气泡之中，裹着一只只已经失去了意识的寄魂蟹。

　　周围的血云一阵躁动，随着“滋滋滋”一阵密集的响声，无数细小的紫红色电光窜了出来，往往数道电光钻进一枚气泡之中，将里面的寄魂蟹和悲伤的海螺壳击的粉碎。

　　寄魂蟹发出一片血光，暗黑色的海螺壳之中，却冒出来一团古怪的黑气。黑气吞噬了血光，壮大了起来。气泡聚集在那石柱的上空，慢慢汇聚，自动组合，数十、数百气泡黏在一起，忽然组合成了一个更大的气泡。

　　气泡之中的黑气收拢成了一束，显化出了一个个黑气虚影。

　　这些虚影，都是巨妖族的形象，武罗大为意外，因为这些虚影他很眼熟，都是南荣玉魅从天荒海中一路杀出来，所斩杀的那些巨妖族

　　这气泡之中，便是那些巨妖族的生魂。却不愿数十万里，通过寄魂蟹这种渺小的生物，慢慢的运到这里来。

　　这祭坛究竟是什么所在？为何汪洋巨妖族数万年来都要将族人的生魂送到这里来？

　　那些生魂组合完成，外面的血色气泡便随之破灭。一道道生魂自动融入了那巨大的六面石柱之中。每一头生魂的投入，都会引起石柱上那些灵文的反应，金红色的光芒猛涨，而三层血池之中的血水也随之沸腾起来。

　　武罗观察了一番，意外发现那些灵文居然是镂空的。这些灵文就像是“窗户”一样，实际上那金红色的光芒，乃是从石柱当中透出来的。

　　石柱里显然另有玄机。

　　符蛊操纵着光芒巨熊上前，却不料刚刚迈出一步，最底部的那一层血池之中，哗啦一声水响，无数血水溅了出来。

　　落到地面上却并不渗下去。相反，和地面上那些古怪深奥的阵法刻线结合在一起，形成了一个个血茧。

　　血池之中的血水翻涌起来，水面上升，溢出了池边，哗哗的流淌下来。流出来的血水顺着那些阵法刻线注入那些血茧之中，血茧不住长大，渐渐地到了四丈高低，颜色越来越深，表面变硬，开始龟裂，随后啪的一声炸开，从里面冲出来一头头身披铠甲的战士和外面那环形山上的巨兽战士类似。

　　一阵阵狂嚎，巨兽战士从背后抽出兵器，战斧、大锤、巨剑、铁棍，一阵风一样的冲了过来。

　　这些巨兽战士，都是血水凝聚而成，沉重无比，奔跑起来连大地都为之颤抖。

　　武罗却毫不畏惧，光芒巨熊双爪狂擂胸口发出一声震天的怒吼，头顶上那一道银白色的长毛，更是飘散出丝丝银光，后爪一顿，腾空而起，居高临下朝那些巨兽战士扑了过去。

　　这些巨兽战士强大无比，但是肯定不是光芒巨熊的对手。上古神兽力大无穷，厚重的双爪挥动，每一爪必定拍飞一头巨兽战士。

　　被熊爪拍中的巨兽战士倒飞出去，胸口的铠甲上印出一个清晰的熊爪痕迹，还在半空中，巨兽战士就被侵入体内的澎湃力量炸得粉碎。

　　一时间熊爪轰击沉闷的“咚咚”声，夹杂着巨兽战士爆炸的“砰砰”声，伴随着漫天飘落的血水，祭台下就如同一个修罗地狱一般。

　　最下面这一层的血池，凝结了三百头巨兽战士，但是不到半个时辰，就快被光芒巨熊清理干净。

　　武罗专心致志的扫除这些巨兽战士，没有注意到最下面一层的血池中，血水已经降下去一半。而第二层的血水，则慢慢开始沸腾，水面不住抬升，翻过了池边，流淌进了最下面一层。

　　这三层血池，原本是违背了物理原理，血水逆流而上，从最下面一层不断往最上面一层流淌，如今调转过来，显然很不寻常。

　　血水很快又将最下面一层注满，水面重新漫过了池边，血水再次流淌在了那些阵法刻线上。

　　“咚！”光芒巨型一爪子将最后一头巨兽战士击中，强悍的力量透过了巨兽战士的铠甲，从背后穿出来，发出了噗的一声闷响，没等飞出去，这头巨兽战士就在光芒巨熊的爪前炸得粉碎。

　　血水重新落到了地面上。那些阵法刻线有一次放出了光芒。微弱的光芒之中，又有一个个血茧凝结起来。

　　光芒巨熊很人性化的皱起了眉头，头顶上那一道银色的长毛，更加光耀几分，银色光丝的数量也增多了一倍，看上去就像是一道潇洒的银色发辫，让光芒巨熊显得更加强悍。

　　血茧迅速成型，这一次却足有五丈高，随着一连串“噗噗”声，血茧炸开来，又是一群巨兽战士。不过这一次的巨兽战士，胯下都有一头高达两丈，巨大无比的犀角莽象

　　巨兽战士端坐在犀角莽象背上，一人一兽，达到了四丈高

　　不仅仅是巨兽战士身上披着精良的铠甲，就连这些犀角莽象，头部、身上、四肢，也都有厚重的铠甲保护。

　　甚至头部、双肩和四肢关节部位的铠甲外，还嵌着粗长锋利的尖刺，装上去就是可怕的伤害。

　　步兵过后，乃是骑兵

　　“呼哈……”巨兽战士整齐划一得高高举起手中的兵器，发出了一声野蛮的呼和声，随着它们一声大喝，胯下的犀角莽象一起开始了冲刺。

　　“咚咚咚……”奔腾之声好响战鼓，沉重无比，让人感觉到一股强大的压力。

　　这些犀角莽象虽然体型庞大，但是速度并不慢，如此重量之下，狂奔而来的犀角莽象骑兵，几乎不可抵挡。

　　光芒巨熊后撤了一步，身体稍稍蹲伏，身子朝前倾斜，一只脚在前，一只脚撑在后面，做好了抵抗冲击的准备。

　　眼看着那股可怕的钢铁洪流呼啸而来，光芒巨熊忽然一声狂吼，猛的把头一伏，后退奋力一蹬，狠狠地朝犀角莽象骑兵撞了上去。

　　地面猛的往下一沉，光芒巨熊后腿站立的地方出现了一个直径三丈的大坑，坑中的石头布满了一圈圈蛛网般的裂纹。

　　面对这么强势的犀角莽象骑兵，光芒巨熊不但没有后退，反而迎头而上。

　　一道璀璨的银光从头顶那一道银色长毛之中发散出来，覆盖了光芒巨熊的上半身。就像一面坚固的盾牌。

　　“砰砰砰……”

　　但凡和这面银光巨盾相撞的犀角莽象骑兵，都不堪一击的飞了出去，不管是胯下的犀角莽象，还是上面的骑士，全都被撞得变形。那看上去沉重无比的精锐铠甲，好像纸糊的一样扭曲变形，甚至直接被强悍的撞击力撕得粉碎。

　　光芒巨熊势不可挡，一路冲进了骑兵阵营，撞飞了十几头骑兵，然后终于被阻止，周围的骑兵一股脑的围上来，各种兵器冰雹一样砸下来。

　　光芒巨熊大吼一声，双足一顿，高高跳起，在空中一个转身落下来随手两下将两名骑兵拍成了血水。

　　光芒巨熊混在骑兵之中，看似凶险无比，到处都是敌人，却让骑兵最大的优势冲击力难以发挥出来。以它的强悍，就算是被这些骑士击中也不过是力量的损耗而已。

　　两百名巨兽战士骑兵，也不过是小半个时辰，便被杀的七零八落，难以组成阵列发起冲击。

　　等到光芒巨熊将剩余的骑兵尽数摧毁，最上面一层的血池之中，已经站起来了一尊高达三丈的战将。

　　血水哗哗流淌，从他的脚底一直往上，一道道的水流就像是血管里的血液，环绕周身。战将的四肢魁梧粗壮，成型那一刻，双臂一振，仰天大吼，残存在身上多余的血水纷纷落下，血池内顿时一片水响。

　　那战将狮头人身，身上穿着一套古朴的淡金色战甲，蹲下了身子，双手往血池之中一按，提起来时，左臂挂着一面将近两丈高的巨盾，右手则是一柄血色巨剑。

　　狮头战将正要站起身，背后的六面石柱上，一枚灵文光芒闪耀，投下来一束金红色的光芒，正中战将的背心。

　　狮头战将一声惨叫，被重重的打落进了血池之中。

　　武罗正在奇怪，血池的血水已经漫过了狮头战将的身躯，整个血池再次沸腾起来。没过多久，轰然一声水响，血池之中血花四溅，一道魁梧的身影猛的挺了起来。将全身的血水斗抖落，依旧还是狮头战将，却更显强悍狰狞，最可怕的是，在他的双臂之下，居然又生出两只强壮的手臂，这两只手臂之中，一只拿着锋利的短枪，一只握着粗大沉重的铁链。

　　铁链拖在地上，随着那狮头战将每走动一步，都会发出哗啦啦让人心悸的响声。

　　狮头战将一步步从祭坛上走下来，背后隐约有一层金红色的光芒照耀若是武罗能够从他背后看去，就会发现战将背心上，于一枚金红色的灵文，透过了厚厚的铠甲，一直印在他的肌肤上。

　　到了光芒巨熊的面前，那狮头战将虽然有了人身，依旧是野兽本能，四臂挥舞，对着光芒巨熊就是一声狂吼，铁链哗啦一抖，带着一阵“呜呜”的怪啸声当头砸了下来。

　　光芒巨熊毫不示弱，一把抓住了铁链，正要和狮头战将比拼力气，狮头战将却挥舞着三条手臂杀了过来。

　　光芒巨熊应接不暇，连忙后退。

　　双拳难敌四手，狮头战将紧追不舍，巨盾、巨剑、锁链、铁枪，轮番攻击，一阵厮杀，光芒巨熊一个不察，锁链拦腰扫过来，狠狠地将它砸的飞起来落向了一边。

　　“吼！”

　　狮头战将一招得胜，大吼一声，腾空而起，高高扑下。

　　还没落下，手中的短枪已经当做标枪，嗖的一声朝光芒巨熊扔了过来。光芒巨熊狼狈不堪的就地一滚，铁枪带着一道血光，唰的一声插在了他刚才躺着的地面上。地面一阵，血光弥漫，方圆三丈的地面顿时裂纹密布

　　狮头战将扑将下来，巨盾猛的一撞，光芒巨熊双掌狠狠排落在盾牌上，发出一声巨响，盾牌下却有一只巨剑五声无息的刺向了光芒巨熊的腹部。

　　光芒巨熊被逼无奈，闪身避开。巨剑改刺为扫，懒腰一剑，逼得他又不的不退了一步。

　　刚一后退，粗大的锁链哗啦一声迎头砸了下来。

　　狮头战将一反手，将短枪拔了出来，对准了飞快后掠的光芒巨熊投了出去……

　　一连串的攻击，打得光芒巨熊毫无还手之力。

　　无论是这光芒巨熊的本体，还是武罗本身，都不是喜欢隐忍的存在。连番不利，武罗已经是暴跳如雷，更别说原本就很暴躁的光芒巨熊。

　　退出去几十丈，光芒巨熊双足猛的一顿，深深地陷进了地面。它一声怒吼，再也不退了。

　　狮头战将两步一跨，庞大的身躯灵巧宛如飞燕，腾空掠过数十丈的距离，铁枪一抛，带出一道血色长虹，刺向光芒巨熊的面颊。

　　光芒巨熊怒吼一声，双眼紧盯着那短枪。猛然前爪朝前一拍，一股银色光雾涌出。短枪刺进了那银色光雾，包括在短枪周围的血色光芒迅速消融，当血光损耗殆尽，短枪的速度也被降到了最低。

　　巨熊一把抓住了短枪，调转了枪头，朝空中一戳。

　　那条粗大的锁链正好搂头砸了下来。短枪准确的从一只铁环之中穿了进去。光芒巨熊手持铁枪猛的一拽，接连挽了几挽，将锁链顺着铁枪缠在了自己的手臂上，用力一拽，狮头战将在空中无处借力，一个踉跄扑了下来。

　　他已及时隐蔽在巨盾背后。

　　光芒巨熊一只手握着铁链，将短枪换到了另外一只手上。紧握着短枪，银色的光丝一根根的从头顶飘散出来，顺着耳边流到了他的肩膀、手臂，最后在那柄短枪外，缠绕成了一只银色光壳。

　　光芒巨熊又是一声怒吼，短枪对准了落下来的巨盾狠狠一戳。


第200章 袭杀

　　银色光壳顿时放出万丈光芒，短枪和巨盾一碰，巨盾立刻像豆腐一样被刺穿了。“噗”的一声，短枪狠狠刺进了狮头战将的胸口，后者甚至还没有来得及将巨剑刺出去。

　　光芒巨熊松开了短枪，双掌抓起巨盾，霸道无比的将狮头战将连盾带人高高举了起来，然后一声怒吼，重重地砸在了地上。

　　“嘭！”

　　地面迅速裂开，一个大坑出现。

　　狮头战将七窍流血，躺在地上一动不动。光芒巨熊松开了壁上的锁链，狮头战将则化作一道金红色的光芒，收回了那道六面石柱之中。

　　整个战场上的血水立刻消失不见，地面上原本放出微弱光芒的阵法刻线也全部熄灭。一道石头台阶，从祭坛最上端延伸下来，一直到了光芒巨熊的脚下。

　　光芒巨熊踏上了这道阶梯，心怀戒备，一步步走了上去。

　　这道阶梯，就像是天桥一般高高在上。那三层血池便在他的脚下十丈。血池之中血水翻滚，好像火焰一般。

　　一直走到了祭坛最上面，那座六面石柱下，背后的阶梯随之缓缓消失。

　　近处一看，这座六面石柱巨大无比，果然是中空的，那些巨大的灵文，都是镂空。石柱核心之中，有什么东西正在放出金红色的光芒，从那些镂空的灵文中泄露出来。

　　这些灵文，乃是巨妖族灵文。巨妖族、妖族、半妖族、人族等等，都是上古时代末期，才诞生的种族，这些种族的血脉之中，多多少少的含有些古老种族的成分。

　　比方说人族，体内就有神龙一族的血脉，不过十分稀薄。

　　巨妖族体内，也有神兽一族的血脉。因此巨妖族的灵文，和神兽灵文有一些相通之处，不过毕竟不是同一种灵文。

　　如果让武罗学习巨妖灵文，有神兽灵文做底子，那必定是事半功倍。可是现在只有几个深奥的巨妖族灵文，单凭武罗掌握的神兽灵文，想要推断出这些巨妖灵文的含义，却有些困难了。

　　那些巨大的巨妖灵文，武罗当真是一个都看不懂。

　　可是似乎前面的考验已经通过，也不需要他看懂。就在光芒巨熊的前方，那一面的石柱上，一道裂纹出现。

　　裂纹沿着固定的方向眼神，勾画出了一个门户的形状。随即，轰隆一声，石门滑向一边。

　　这门户两丈半高低，光芒巨熊低着头进去。里面的空间不小，自然也是六边形。正中央乃是一个高高的石台，石台上供奉着一块磨盘大小的巨大红色晶石。

　　晶石半透明的，里面有个模糊地影子，也看不真切。

　　石台下方，是三道环形凹槽。造型如同外面的血池。凹槽之中，赤红色的光雾涌动，时不时的放出一道紫红色的闪电，击打在石台上那红色晶体上。

　　红色晶体受了这闪电，却是岿然不动，不但没有损伤，好像还有所帮助似的。

　　光芒巨熊慢慢上前……

　　此时，海底那座盆地，环形山上依旧占满了巨兽战士，一个个警惕地盯着下面的三人。武罗盘膝打坐，双目紧闭，似乎已经魂游物外。

　　南荣玉魅姐弟俩为他护法，却也是并不紧张。这里乃是神荒海，更在寂灭岛附近，半妖族女皇和镇海王，还能有什么可担心的？

　　为武罗护法，不过是驱赶一些意外闯进来的海兽而已，不要惊扰到了武罗。

　　数千丈之外，海底一块突出的礁石下，趴着两个人。

　　其中一人身材中等偏瘦，蓄着一撮山羊胡，正是妖族大圣狄千宇。狄千宇一双小眼睛，透过了数千丈的海水，默默地注视着武罗三人。

　　在他身边，还有一人，身躯雄壮，狮鼻阔口，头大颈粗，满头枯黄的短发，一双眼睛却是碧绿。

　　雄壮老者问道：“老狄，咱们还要等多久？”

　　狄千宇手中把玩着一枚黑玉如意，小眼睛一眯，似在斟酌：“姜兄，这些巨兽战士到底是怎么回事，还不动手？”

　　雄壮老者姓姜，同样也是妖族大圣之一，地位和狄千宇相当。在东土提起碧眼金猊姜须驼，绝对是大名鼎鼎。

　　姜须驼力大无穷，号称东土第一力王。

　　他和狄千宇，一个天上一个地下，都是东土一霸。只要不遇上洪破海、颜之西这样的对手，绝对是横行无忌。就算是铁横江，真的动起手来，鹿死谁手尚未可知。

　　狄千宇和姜须驼乃是好友，要深入神荒海，狄千宇的确需要寻找一个帮手，他第一个想到的便是姜须驼。

　　事实上他得罪了三大妖圣，敢帮他的也只有姜须驼了。

　　只不过他找过去的时候，姜须驼不在家，等了好久才回来，否则狄千宇早就来神荒海了。

　　姜须驼看上去粗鲁，可是活了几万年的老怪物，就洪荒时期是个蠢货，现在也熬成了人精。老家伙哼了一声：“我看啊，这些巨兽战士受到阵法限制，无法离开那环形山，只能守不能攻。只要武罗他们三个不进犯环形山，那些巨兽战士不会出手。”

　　狄千宇点了点头：“我估计也是如此。既然这样，咱们也就不等了。”

　　“那半妖族的娘们厉害，我尽量拖住她。姜兄你出手，先把另外那个半妖族避开，只要有机会立刻下手杀了武罗，咱们就远走高飞。”

　　姜须驼点了点头。

　　两人都很清楚，深入神荒海，就算两人乃是妖族大圣，也不可能一路冲杀回去。所以只要能杀了武罗就成。

　　至于半妖族这两个“目击者”，反正半妖族和妖族仇深似海，他们说了也没人相信。说不定颜之西还会认为这是半妖族的离间之计。

　　起码在外人看来，这是一个千载难逢的好机会。就算是那名雄性半妖族有能力和姜须驼一战，可是他保护入定的武罗，实力也是必打个折扣。狄千宇相信，姜须驼有九成的机会杀掉武罗。

　　至于朱妍和南荣音那两个女孩子，才是真正的目击者，等解决了武罗，自然要将两人处死。

　　两大妖圣潜行前进，如果妖族大圣不想让别人发现自己，除非是和他们同一个级数的人物，不然还真是难以发现。

　　南荣玉魅虽然战力上不逊于狄千宇，但那是因为天下第一剑符“天人一剑”的加成。如果但论修为，南荣玉魅也要逊色一筹。

　　是以，两大妖圣神不知鬼不觉的靠近了三人，狄千宇骤然发动，无数铁刀一样的羽毛瞬间将附海底的淤泥搅动起来，海底一片昏暗。

　　南荣玉魅姐弟是真的没想到居然还有人会在这里偷袭他们，他们的全部注意力，大都放在那些巨兽战士身上，剩下的也只是防备可能会傻乎乎一头撞过来的深海巨兽。

　　淤泥一起，南荣玉魅脸色一变，黑暗之中，无数道铁羽唰唰唰的刺过来。从正面、从侧面，从背面，从上面，甚至是从脚下的淤泥之中。

　　狄千宇一出手，便使用自己的异宝将南荣玉魅整个禁锢在其中。

　　措手不及的南荣玉魅几乎是想都不想就放出了“天人一剑”，凭借着这枚天下第一剑符，寒光连连闪烁，将周围袭来的铁羽尽数搅得粉碎，才算是勉强站稳了脚跟。

　　一片浑浊的海水之中，有一双金色的眼睛，一双碧色的眼睛炯炯有神，能够看穿黑暗。

　　南荣玉洪就要吃力得多，他本来比起南荣玉魅就要差着一些，又没有天命神符，战力远远不如半妖女皇。

　　姜须驼开始还谨慎为主，一拳之中，蓄了七成的力量撞开海水轰了上去。

　　没想到这一拳，南荣玉洪都接不下来。

　　拳头一到，一股宏然大力排山倒海一样的涌过来。南荣玉洪吐出一串水泡，连退数丈。骤然遭袭，他又看不清周围的情况，放出那柄骨矛四处乱挥，阻止敌人靠近。

　　一拳退敌，姜须驼心中大定，一步上前，招式大巧若拙，轻松避开了南荣玉洪的骨矛，又是一拳，却是九成力量。

　　强大的力量将周围的海水挤压排空，在万丈深的巨压海底，形成了一个直径二十丈的巨大真空球。

　　南荣玉洪感觉到危险来临，瞬间脸色憋得通红，一条胳膊比平时粗大了三倍，豁出了老命轰出一拳。

　　两股力量一碰，南荣玉洪不堪一击，一路上连吐三口鲜血，不知道被轰到了什么地方去。

　　姜须驼大喜过望，转过身来，一双碧绿的眼珠子盯着武罗。

　　武罗看似毫无所觉。中央墓穴之中，光芒巨熊上前一步，巨掌缓缓的按在了那块巨大的红色晶体上。

　　血光爆发，霎时间满眼红色……


第201章 撕天巨力

　　姜须驼的大手已经按在了武罗的肩膀上。他的手掌宽大厚实，骨节好似千年老树的树瘤，皮肤粗糙坚韧，刀剑难伤。

　　他在妖族大圣之中，号称神力第一，一身的本事，有七成都在这双手上。刚才只凭拳头，就轻松将南荣玉洪打伤，要知道南荣玉洪在半妖族之中可不是弱者，实力还在一般的术王和兵王之上。

　　姜须驼感觉到，只要自己一发力，就能够将这小子撕成两半。

　　他面容看上去凶狠，实际上碧眼金猊本身就是生性残忍的妖族，他姜须驼这一辈子，最喜欢的杀人手段就是扯住两条腿，将对手撕成两半。

　　如果对手有好几条腿，那就更好了，就像撕纸一样，一片一片的撕下来。

　　现在，他抓住了武罗的双肩，虽然比起抓着双腿撕裂要困难一些，但是以姜须驼的神力，一样是撕纸一般的轻松。

　　他正要发力，享受将敌手撕裂的快感，武罗忽然睁开了眼睛。

　　姜须驼已经不在意了，你及时清醒过来又能如何？你已经被本座抓住了，只要本座一发力，管你什么境界，一律撕成两半。

　　他双臂一分，可是预料之中的鲜血四溅，内脏飞舞的场面却没有出现，武罗的肩膀，牢固的好像钢铁浇铸，一动不动。

　　姜须驼却不信这个邪，便你真的是一尊铁人，本座一撕之下，也要被裂成两半。

　　他碧眼一瞪，再次发力，这一次，有一双手搭在了他的肩膀上。

　　武罗双眼炯炯有神看着他。

　　“哈哈哈……”姜须驼大笑，妖族大圣在水底，和在陆地上几乎没什么区别：“你想和本座比拼力气？”

　　诚然刚才没有一把将武罗撕成两半，证明这少年的确有把子力气。可是那又如何？难道他还能够和堂堂妖族大圣之中神力第一的碧眼金猊相比？

　　跟本座比力气，简直是不知死活！

　　姜须驼眼中尽是不屑：“小子，好胆！本座就喜欢你这样有胆量的后辈。你敢跟本座比力气？本座成全你。本座不使用别的神通，今天就凭本体的力量，跟你一较高下！”

　　两人几乎是同时发力，那边的狄千宇听到了却是大为着急：“姜兄小心，那小子力大无穷，身上应该有什么特殊的异宝，让他力量倍增。”

　　狄千宇不知道武罗身负天命神符“力拔山”，可是他对武罗的底细打听的很清楚，有几战之中，武罗显示出远超寻常的力量，他不得不提醒一下姜须驼。

　　碧眼金猊哈哈大笑：“放心，比别的我老姜不敢夸口，比力气，整个东土谁敢能说胜我？”

　　海水之中一道金光缭绕，天命神符“力拔山”在武罗背后缓缓升起，有了这枚天命神符，武罗的力量骤然增大数倍，眼中已经流露出一丝笑意。

　　“哈哈哈……”姜须驼看着那枚天命神符，不但没有惊讶，反而是一声大笑：“原来这就是你的依仗？你以为有了这枚残缺不全的天命神符，就能挑战本座的巨力？好！叫你看看，什么才是真正的天生神力！”

　　“呔！封印破除，开开开！”

　　他大吼三声，每喝一声“开”，身上就会腾起一道金色光圈，在吼声之中炸得粉碎。三道自我封印的金色光圈解除之后，姜须驼身上的肌肉猛然膨胀三倍，原本穿在身上还显宽松的袍子顿时被撑得裂开。

　　武罗感觉到一股庞大的几乎不可抗拒的力量袭来，那双大手宛如钢钳，狠狠扣住了他的双肩，手指几乎要刺进肉里。

　　姜须驼的力量太大，大到了影响他平常的起居生活。想一想随手拿起茶杯喝水，茶杯都会受不了巨力破碎，就明白他为什么会将自己的力量封印起来。

　　即便是加上了三道封印，姜须驼依旧是力大惊人，对付一般的敌人，封印之后的力量已经足够。

　　姜须驼虽然狂妄，却也不傻。武罗有一道专门加持力量的天命神符，他自然立刻解开了自己的封印。

　　他一声狂笑：“哈哈哈，小子，本座很欣赏你的勇气，不过本座更喜欢把欣赏的对手击败、撕成碎片的感觉，哈哈哈……”

　　他猛然发力，眼看着就要将武罗撕成两半，武罗的双手却依旧死死地搭在他的双肩上，似乎还想要反击。

　　姜须驼不屑：“小子，还不死心吗？好，就让本座告诉你，什么叫做绝望……”

　　他还没说完，武罗背后升起一道红光。一枚破碎的石块，正随着红光缓缓抬升，到了半空中，居然和那枚天命神符“力拔山”拼接在一起，这一枚原本已经破损的天命神符，居然大致上补齐了，只差着最后一个边角。

　　“轰……”

　　大海摇摆，巨声雷鸣，“力拔山”之上，迸射出耀眼的血色光芒，一道道红色电光在这道天命神符上来回攒动，宛如活物。

　　武罗的力量在“力拔山”第二个部分拼接上去之后，立时暴增。刚才在姜须驼手下还不堪一击，此时却已经稳稳压过姜须驼一头。

　　残破的“力拔山”尚且是三品神将，这是什么概念？连天下第一序列的“旱魃血焚”和“百万人屠”都只是二品神将，若是“力拔山”能够完全补足，恐怕不弱于天下第一序列。

　　武罗的双手死死搭在姜须驼的肩膀上，此时终于发挥了作用。巨力一发，就要将姜须驼撕成两半。

　　妖族大圣的身体，经历了数万年时光的打熬，早已经坚逾精钢，就算是站着不动，让人来攻击，一般人也是束手无策。

　　可是这样强悍的身体，在武罗巨力之下，竟然发出了嘎嘎的响声，姜须驼感觉到自己的骨骼摩擦，痛苦无比，竟然真有被武罗一把撕裂的趋势。

　　他吓得魂飞魄散，这个时候也顾不上什么面子了，自己之前说的那些话全都可以不算，他正要使用别的手段，压制武罗，武罗却不给他这个机会了。

　　背后的“力拔山”上，投射下一道血色光束，武罗一声大喝，力量再次暴增一倍。姜须驼原本就不是他的对手，现在更是不堪一击。

　　武罗巨力一发，不等姜须驼其他的手段施展出来，就听见“嗤啦”一声，一道血剑冲天而起，海水顿时被鲜血染红，破碎的内脏溅的到处都是。

　　姜须驼的脑袋歪歪斜斜的挂在一边的肩膀上，须发皆张，破口大骂：“小兔崽子，你给我等着，本座不杀了你，妄为妖族大圣！”

　　一道黑芒从他的眉心之中射了出来，速度快的不可思议，窜出了海面，迅速的朝西方逃窜。

　　姜须驼的肉身虽然毁了，但是元魂完好无损，一身修为也没有损失多少。

　　但是堂堂妖族大圣，最喜欢将人撕成两半的姜须驼，却被别人双手一分，撕成了两半，传扬出去，只怕整个东土的人都不会相信吧？

　　姜须驼也是识时务，肉身已毁，虽然他的实力没怎么受损，但是再打下去无疑对自己不利，风险太大，是以丢下一句狠话，灰溜溜的逃了。

　　武罗知道此时乃是姜须驼最虚弱的时候，这一次他大意失荆州，非要跟自己比力气，不肯动用其他的手段才会败了。若是不能够趁此机会斩杀姜须驼，将来必成大患。

　　可是妖族大圣都有些奇妙手段，就好像姜须驼逃命，速度之快乃是武罗平生仅见，别说追了，连看清楚他的逃跑轨迹都有些困难。

　　那边狄千宇差点破口大骂：姜老鬼该死!早就提醒你小心，结果你阴沟里翻船，你倒是有保命手段跑了，我怎么办？

　　狄千宇的本体乃是金目云鹏，速度也是强项，因此猛攻一阵将南荣玉魅杀退几步，猛的一掀自己的长袍，全身蜷缩，化作一道灰色光球，嗖的一声窜出了海面。

　　出了海面便是天空，那就是狄千宇的地盘了。

　　他将身躯展开，无数铁刀一般的翎羽卷着狂风，就要施展秘术遁走。却不料早有人在半空之中等着他。

　　光芒巨熊此时身体膨胀到了三十丈高低，绝对是一头庞然大物。巨大的熊掌威猛无铸，不讲道理的照着狄千宇的后背一拍。

　　“嘭！”

　　一声闷响，狄千宇一个踉跄，胸口一甜，差点喷出一口鲜血来。

　　武罗已经跟了上来，一把拽住狄千宇的一只脚踝，巨力发动，连姜须驼都没办法抵挡，狄千宇就更是不成了。

　　“嘭！”又是一声大响，他被武罗狠狠地摔在了海面上。海水四溢，浪花四溅，狄千宇所受的伤害倒是不大，可是极为狼狈，堂堂妖族大圣，什么时候这么没面子过？

　　他“嗷”的一声怪叫，从海水中跳出来就要去找武罗算账。一道清冷的剑光却让他冷静了下来。

　　天下第一剑符“天人一剑”，化作了一条倒挂的银河，正从天际之间缓缓流淌下来。银色的河水在南荣玉魅的接引之下，化作了一道只有发丝粗细的银色剑丝，无穷无尽的杀意，正从那剑丝之中逼出来，狄千宇顿时打了个寒战。

　　南荣玉洪出现在他背后，三人成三角形，将狄千宇围在了中间，一旁，还有一头光芒巨熊虎视眈眈。

　　武罗也没有想到，那墓穴之中，巨大的红色晶体温养的，居然是“力拔山”的另外一个部分。

　　汪洋巨妖族显然是知道这片墓葬群的存在，尽管丢掉了这块领地，但是数万年来，巨妖族一直在默默无闻的用战死族人的生魂，温养着这块天命神符的残片。

　　他们通过寄魂蟹将生魂拆散了运进来，到了墓葬群附近，寄魂蟹才会聚集在一起，因此半妖族从来没有发现过。

　　汪洋巨妖族也是天生神力，“力拔山”这样的天命神符，正是他们梦寐以求的东西。这道天命神符若是真的完整了，说不定又是一个天下第一序列，巨妖族如此兴师动众，倒也不是没有理由的。

　　武罗通过了重重禁制，拿到了那块赤红色的晶体，晶体立刻崩碎，看到里面的石碑残片之后，武罗大为意外。若不是因为这一部分的“力拔山”残片，恐怕他就真的被姜须驼一把撕成了两半。

　　尽管他还可以夺舍重生，一切就得重头开始了。

　　……

　　狄千宇面色阴沉，厉声道：“南荣玉魅，你想将我留在神荒海，就怕你付不起代价！”

　　武罗忍不住冷笑，典型的色厉内荏。

　　南荣玉魅淡淡道：“朕要大圣前来，原本就不是动手的，只要大圣放了那两个女孩，朕可以保证，大圣能够安全离开神荒海。”

　　“此话当真？”狄千宇疑惑。

　　南荣玉魅淡然道：“大圣应知，君无戏言。”

　　南荣玉魅不是不想留下狄千宇，可也正如狄千宇所说，想要杀了他，南荣玉魅付出的代价也不会小。

　　如果是在寂灭岛，仗着岛上各种布置，南荣玉魅有把握在自己不受伤的情况下击杀狄千宇，可是现在却不行。

　　狄千宇扫了一边的武罗一眼，知道这回无论如何是杀不了武罗了，这小子比起上一次，实力又强大不少，狄千宇心中隐隐有些不安，在这么下去，自己可就没有十足的把握杀人灭口了。

　　可是形势比人强，姜须驼一时大意，居然被武罗撕碎了肉身夺路而逃，自己一人无论如何不是眼前三人的对手，更何况这里乃是神荒海，南荣玉魅随时可能招来半妖大军，不宜久留。

　　不过此行也不是毫无所获，起码姜须驼和武罗已经是死仇，自己有了一个坚定地盟友。

　　他身后升起一团灰色雾气，昏迷的朱妍和南荣音出现在雾气之中。狄千宇狡猾一笑：“接住了！”

　　两女被两股巨大的力量抛射出去，一个朝南一个朝北，而狄千宇则是头也不回的朝着西方飞去。

　　南荣玉魅自然是笔直的去追南荣音，武罗也手忙脚乱的去找朱妍。

　　南荣玉洪看着化作一团灰色光芒，速度奇快无比的狄千宇，无可奈何的摇了摇头。且不说他追不追的上，便是追上了，他一个人也不是狄千宇的对手。

　　武罗接住了朱妍，检查了一下，大姨子只是被一种微弱的毒素迷昏了过去，没什么大碍，这才松了一口气。

　　他再也不愿朱妍出什么事情，赶紧将还没有醒来的朱妍送进了“天府之国”。那里有碧玉藤，解去这等级别的毒素轻而易举。

　　虽然救回了朱妍，武罗心里却是一点也不痛快，相反还觉得很憋闷。

　　一把撕了姜须驼固然痛快，可是却被狄千宇这么轻而易举的跑了，武罗两辈子算起来，吃这种闷亏的时候也不多。

　　说起吃闷亏，武罗可还惦记着上一世的仇恨呢，这一次回中州，或许应该去把这桩陈年旧案了结一下了。

　　武罗心中盘算着这些事情，慢慢返回。南荣玉魅已经将南荣音救醒了，南荣音见到母亲，哇的一声哭了出来，一头扎进母亲的怀抱：“母皇，呜呜呜……”

　　她哭得稀里哗啦，将这些日子来的委屈、担惊受怕全都哭了出来。

　　清冷的海面上，武罗站在一旁，南荣玉洪老眼有些湿润。他虽然习惯于从半妖族镇海王的角度考虑问题，甚至起过将南荣音许配给武罗的念头。但是南荣音毕竟是他的亲外甥女，一时间也是真情流露。

　　南荣玉魅身上那种凌厉的女皇锋芒收敛不见，就像是一只毒蜂，将自己的尾针藏起来一样。她身上尽是母性的光辉，眼神柔和，声音温暖，轻轻拍着女儿的肩膀：“好了，都过去了。你这回总要改改那不知天高地厚的性子了吧？对你也算是个好事……”

　　南容易哭哭滴滴的从南荣玉魅的怀里起来，一抬眼就看见一边的武罗，顿时脸色一变，小手一指武罗，厉色道：“母皇，帮我杀了这个坏蛋，坏蛋欺负我……”

　　南荣玉魅轻轻一打她的小手：“胡说什么呢，武罗先生乃是我族贵客。莫惹先生生气。”

　　南荣玉洪在一边脸色古怪“欺负”这个词可是有很多解释的，镇海王殿下就经常“欺负”女孩子，难道武罗和南荣音之间，真的已经……

　　南荣玉洪忍不住看向了半妖女皇。南荣玉魅虽然未经人事，但是年岁摆在那里，什么事情不懂？南荣音这话一出口，南荣玉魅心里一揪，恰好六弟的目光扫来，南荣玉魅哪里还不明白意思？

　　上一次南荣玉洪就提过这事情，半妖女皇思忖片刻，回给南荣玉洪一个眼神，然后微不可查的一点头。

　　南荣玉洪也就明白了：陛下的意思是先问清楚，别弄错了。若真是那样，也就只能顺水推舟了。

　　南荣音当然不知道自己为老不尊的舅舅竟然会这么想，她委屈道：“母皇，你不知道这家伙有多可恶，况且他还把哥哥给……”后面的却是羞于启齿。

　　南荣玉魅叹了口气，有些宠溺的把南荣音往怀里抱了抱，看向武罗道：“先生莫怪，小孩子不懂事。”

　　虽然武罗事关半妖族的封印，可是南荣玉魅刚刚救回了女儿，真是不忍心责备孩子。武罗一摆手：“没关系。”他当然不会跟南荣音计较这些事情。

　　实际上南荣音一路上受的委屈，多半是颜芷薇那个小魔女折腾的，武罗有时还护着她。只是武罗在南荣音的眼中，显然和颜芷薇是一路货色，只有他在眼前，南荣音就习惯性的把一切“仇恨”转嫁到武罗的身上。

　　南荣玉洪上前一步：“陛下，咱们出来的时间也不短了，是不是该回去了？”

　　南荣玉魅一点头：“走吧。”

　　她收了“天人一剑”，牵着女儿的手飞在前面，南荣玉洪则故意和武罗落在后面，和前面的母女两人拉开一定的距离。

　　武罗还算善解人意，以为镇海王殿下的意思是，给人家久别重逢的母女留下空间，好让人家说说体己话。

　　却没想到镇海王嘻嘻一笑，凑到了他身边：“这个，武罗先生，我家外甥女虽然任性了一些，但是天真无邪，还是很可爱的嘛。您说是不是？”

　　武罗暗笑，你都这么说了，我还能说不是？那不是打您老的脸吗。

　　他点点头：“殿下说的极是。”

　　南荣玉洪看他点头，大喜，兴奋地搓着手掌：“之前的事情都是误会，先生宽宏大度，想必也不会计较的，对吧？”

　　武罗忍不住笑了笑：“那是自然。”

　　我还有四块天生神玉着落在你们半妖族身上，自然不能跟你们计较以前的事情事实上虽然半妖族和他为敌，甚至南荣玉魅还让他吃了不小的苦头，但是毕竟没什么实质性的伤害。

　　南荣玉洪深深吸的吸了口气：“既然如此，想来这桩姻缘没什么阻碍了。”

　　武罗一愣：“姻缘？什么因缘？”

　　南荣玉洪怫然不悦：“先生怎么还这样装聋作哑？我外甥女都说了，你欺负她。那时候两家敌对，你便是用强了也不能算错，可是现在咱们和好，这件事情你总得给个交代吧？”

　　“用强？”武罗猛然明白了，连连摆手：“不是那么回事，你们真的想多了……”

　　南荣玉洪脸上露出“你不用跟我解释”的笑容，武罗反倒是更着急了，这种事情，如果第一次没说清楚，以后想要说清楚可就更困难了。

　　可是他正要开口，忽然前面的大海之中，轰然一声巨响，震得武罗等人一个踉跄，滔天的水浪之中，只见一张六十丈长的森然大口张开，嘭的一声巨响，喷出一股直径四十丈的巨大水弹。

　　水弹的目标不是武罗，而是南荣玉魅。

　　“陛下当心！”南荣玉洪顾不上别的了，忙抢上去保护南荣玉魅。

　　半妖女皇气度非凡，临危不乱，一把推开了南荣音，电剑天令凭空出现，化作十丈大小，光芒一闪，电光如龙，轰然一声将那颗水弹炸得粉碎。

　　南荣玉魅朗声喝道：“何方宵小，胆敢暗算朕？”

　　“哈哈哈……”一阵狂笑，滔天的浪花之中，跃出来一头巨怪，一颗硕大的脑袋占了身体的一半，巨口边沿上，生着一排眼珠。鲸鱼模样的身躯在海浪之中畅快自如。

　　他混不将半妖女皇放在心上，大声道：“南荣玉魅，你好大威风，我们天荒海，也是你想来就来，想走就走的吗？”

　　南荣玉洪吃惊：“巨天魁，你怎么会在这里？”


第202章 巨妖皇师

　　天荒海和神荒海之间的边境线上，半妖族屯有重兵，还有无数异宝暗中监视，而且汪洋巨妖族每一员主力战将，半妖族都有专门的人员负责监视。一有异动，立刻就会报告。

　　他身躯庞大的巨天魁冷笑：“南荣玉魅能深入天荒海，我们就能来你寂灭岛！”

　　南荣玉魅一愣：“我们？”

　　南荣玉洪心头，忽然被一种极度危险的感觉笼罩，他猛地将自己的速度提到了最高，几乎是他动起来的同时，一道粗大的蓝色闪电从天而降，擦着南荣玉洪的身子落在了海面上。

　　“轰！”

　　电光四射，大海被击穿了一个直径三十丈的空洞，海水一瞬间被高温的电流蒸干。

　　南荣玉洪虽然躲了过去，但是半边身子已经是一片焦黑，身躯摇摇欲坠，憋了好一会儿，还是一口鲜血喷了出来。

　　他咬牙切齿道：“雷天魁，你个只会暗中偷袭的小人也来了！”

　　海面上，浮现出了一片蓝色的光斑，一头庞然大物从水面下缓缓升起。他的身躯比起巨天魁小了足有一半，但是依旧庞大无比。

　　雷天魁的后背上布满了湛蓝色的光斑，强大的雷电正是从这些光斑之中凝聚激发出来的。

　　雷天魁两只眼睛之中没有眸子，只有一道道的蓝色电光在空洞的眼球之中不住闪烁。

　　“你管我用什么手段，只要能杀了你，我巨妖族也能太平几十年。”

　　南荣玉魅冷哼一声：“两位还真是胆大包天，此地距离寂灭岛不过数百里，只要我族大军一到，你们死无葬身之地！”

　　“嘿嘿嘿”巨天魁一阵冷笑。雷天魁淡淡道：“我们来了，就不会害怕。”

　　南荣玉魅立刻觉察不妙，电剑天令立刻化作一道光芒返回南荣玉魅身边护主，一道巨刀凭空出现，毫无征兆的落在了电剑天令上。

　　“叮！”

　　巨刀和电剑天令的碰撞，声音清脆。可是碰撞的威力却格外惊人。巨刀猛的后撤，一道道蓝色的闪电在巨刀上不住乱窜，织成了一道电光。

　　电剑天令也浮现出一丝裂纹。

　　南荣玉魅一阵心疼，电剑天令乃是半妖族皇室祖传的宝物，受了这样的伤害，恐怕又得几十年才能修复。

　　“武天魁，什么时候你也和雷天魁一样，喜欢暗箭伤人了！”南荣玉魅大怒。

　　海面下，又升起一头汪洋巨妖。他一身轻快的皮甲，身形在巨妖族之中算是“适中”，长的好似一头猿猴，一脸冷漠，背后还背着另外一只巨刀。

　　而手中握着的那一柄巨刀，蓝色电光兀自闪烁不休，没有几十年，也休想除去这电光伤害。

　　武天魁却是沉默寡言，出来之后，便一反手将另外一柄 摘下来，冷冷看着南荣玉魅，一言不发。

　　就算是南荣玉魅，也感觉被毒蛇盯上了一样，一阵不舒服。三头汪洋巨妖之中，事实上武天魁的威胁才是最大的。

　　三头汪洋巨妖，站立在大海之中，远远看去，武罗四人就像是四只苍蝇，正围绕着三头庞然大物不住飞舞，似乎很是不自量力。

　　南荣玉洪暗暗吃惊：“你们潜入神荒海，难道是为了取我们姐弟的性命？”

　　巨天魁口无遮拦：“本来是的，可是临时又改了主意。”他一边说一边在大海之中行走，庞大的身躯每一个动作，都会掀起一片片的巨浪。

　　与此同时，雷天魁也动了起来。半妖女皇被武天魁盯着，不敢擅动。南荣玉洪和南荣音立刻一左一右站在女皇身后拱卫。

　　两头聚妖来到武天魁身边，三人站成一排，恰好将南荣氏三人和武罗隔绝开去。

　　武天魁抬刀遥遥一指南荣玉魅，一股冲天的战意爆发出来。南荣玉魅脸色一变，手指一弹，天下第一剑符“天人一剑”化作一道银河从天而降。

　　无穷无尽的杀意，抵住了那滔天的战意。

　　武天魁身边的雷天魁却一把按住他。武天魁似乎是格外不甘心，狠狠一咬牙，巨大的脸颊上，肌肉一阵起伏，终于狠狠的放下了巨刀。

　　雷天魁忽然转身，面朝武罗，抱拳躬身一拜：“汪洋巨妖族，有请武罗先生。”

　　武罗一愣，怎么又扯到我头上了？

　　“请先生移驾藏龙岛一叙。”雷天魁礼数有加。

　　武罗皱起了眉头：“这是何意？”

　　雷天魁显得有些不耐烦，却还是很恭谨地答道：“先生乃是我族贵客，雷天魁奉大皇师之命，请先生一叙。”

　　武罗吃不准巨妖族到底是什么意思，淡淡道：“我要是不肯去呢？”

　　雷天魁一愣，背后蓝色电光嗤嗤喇喇的一阵乱闪，巨天魁已经不耐烦了：“我就说跟他费什么话，抓走了再说……”他转过身来大步跨出，带着轰鸣的水声要朝武罗扑过去。

　　南荣玉魅心神刚一动，武天魁眼中兴奋的光芒一闪，把巨刀一摆，就等她冲过来好厮杀一番。

　　“放肆，还不退下！”

　　一个威严的声音从海底深处传来，音波扩散，带动的周围数百里的海面泛起了一层水波。

　　头大无脑的巨天魁、桀骜不驯雷天魁、唯武是求的武天魁，全都听到这个声音，全都收起了各自的脾气，也不管一边的南荣玉魅了，轰然跪倒，高声道：“恭迎大皇师法驾！”

　　海面从数十里之外出现一道水线，笔直的延伸到了众人身前。以那条水线为中心，海水朝两侧排去，就像是有一道锋利的天刀，将整个海面切开了一样。

　　一头行动迟缓的汪洋巨妖，慢慢从水线之中走出来。

　　这头汪洋巨妖，比起之前的三头体型要小得多，只有数十丈高低，但是一双眼眸湛蓝，宛如深海一般。眉目开阖之间，一道道神光流淌，一看就知道极为不凡。

　　以南荣玉魅的城府，也忍不住脸色大变：“乔天鬼，你竟然敢来我神荒海？”

　　大皇师乔天鬼呵呵一笑，看上去人畜无害：“我这死老鬼难得有机会出来走动一下，当然不能放过。不过你放心，老鬼这回不是冲着你来的。”

　　他转过头去，脸上依旧带着笑容，看着三头还跪在海中的巨妖：“你们这一群蠢货，愚不可及，蠢笨无双，老子手下怎么有你们这群笨蛋？老子跟你们说了多少回，要懂得礼貌、懂得礼貌！你们他奶奶的！你们三个脑袋里面塞得是礁石还是鱼粪？听不懂老子的话吗？还好老子智慧无双，猜到你们三个二货办不好这差事，临时赶过来，不然又被你们给搞砸了！”

　　武罗在一旁目瞪口呆地看着这位气质悠远、满口礼貌，却脏话连篇的老人，一时间有些没有反应过来。

　　桀骜不驯的三头巨妖，被骂的一点脾气没有，老老实实的跪着，吭都不敢吭一声。

　　乔天鬼骂了他们之后，一转头，又恢复了那个智慧老人的形象，气度不凡，朝武罗拱手作礼：“先生，我等绝非勉强，先生难道不想知道‘力拔山’的内幕？”

　　武罗心中一动，乔天鬼微微一笑，比了一个请的手势：“先生请。”

　　“呜呜呜……”雄浑的号角声传来，大海陡然掀起一个大浪，黎明即将到来，黑暗之中，隐约能够看到，不远处一道长达数十里的水线正在朝着这边滚滚而来。

　　南荣玉洪大喜：“我族精兵来了！”

　　此处距离寂灭岛也不过三百里，而寂灭岛上驻扎的，又是半妖族最精锐的军队，只要大军一到，形势立刻逆转。

　　南荣玉魅心中也踏实不少，她虽然强大，但是一个乔天鬼就够她头疼了，剩余三头聚妖，都是巨妖族顶尖的战士，南荣玉洪一个也应付不了。

　　事实上半妖族的中坚力量乃是术王和兵王。但是绝大部分术王和兵王都驻扎在天荒海边境上，急切间抽调不过来。

　　而术王和兵王之上的高手，都是半妖族朝中大员，好比南荣玉洪，就有一人对抗一头巨妖战将的实力。只不过他前面被姜须驼的神力所伤，后来又被雷天魁偷袭，伤上加伤，实力大打折扣。

　　乔天鬼朝南荣玉魅哈哈一笑：“老鬼这就走了，你们不必兴师动众，都说了这次来不是为了你们。不过能够耀武扬威的从神荒海走一遭，也算是找回了场子。”

　　南荣玉魅气的脸色铁青：“神荒海岂容你们说来就来、说走就走！”

　　武天魁按在大海之中的双手，握紧了两只巨刀，南荣玉魅不敢轻举妄动。

　　她又转向武罗道：“先生真要弃我们而去？”

　　武罗道：“陛下放心，半妖族还欠我四枚天生神玉，只要我神功大成，肯定会来神荒海的。”

　　雷天魁听武罗和南荣玉魅交谈，似乎分外熟稔，脸上一阵杀气浮动。

　　南荣玉洪连忙喊道：“先生，我不逼你娶阿音了，先生留下来吧……”

　　“舅舅！”南荣音大恼。

　　镇海王讪讪：“那个，你都说了，他欺负你狠了……”

　　南荣音差点气得背过气去，我是那个意思吗？

　　乔天鬼抬手成掌，虚空一切，海面上出现了一条细线，海水顺着那条线朝两边退开。

　　乔天鬼哈哈一笑：“半妖族的一群废物们，老鬼走了，你们能耐我何有本事，来咬老鬼的卵子啊，哈哈哈……”

　　雷天魁尴尬不已，他其实在乔天鬼开口的时候就有扑上去捂住他的嘴的冲动，可是他不敢。至于武天魁，除了武道，什么都不关心，“巨妖族的颜面”这种虚妄的东西，与他更是浮云。巨天魁更是不在话想找到他在乎的东西可不是一件容易的事情。

　　雷天魁暗中擦着冷汗，陪着众人走了下去。

　　他们身后，水面渐渐合拢，武罗发现周围一片大海的湛蓝色，仿佛有另外一个太阳，在水面下照耀，海水泛出一片片耀眼的光芒。

　　“老……先生。”武罗差点脱口而出“老流氓”了，还好及时收口。

　　“您说的‘力拔山’的秘闻，是不是可以先告诉我？”

　　乔天鬼爽朗一笑，彬彬有礼：“先生不必着急，等到了藏龙岛，除了‘力拔山’，老夫还有很多事情要向先生讲述。”

　　武罗看看后面的三头巨妖，苦笑一下道：“您老还是恢复本色吧，您这么跟我客客气气，礼数周全的，说实话我心里感觉很不踏实啊。”

　　“噗！”背后三头巨妖，除了僵尸脸武天魁之外，两外两头都是没忍住笑出声来。

　　乔天鬼老脸讪讪，猛回头对着三头巨妖臭骂一阵：“混账东西，我跟先生说话，谁让你们胡乱放屁打扰的？”

　　武天魁木然道：“我没有。”

　　乔天鬼暴跳如雷，冲上去拳打脚踢：“老子说你有，你就有，你他妈的再说一遍，你有没有？”

　　武天魁战力恐怖，乃是连南荣玉魅都不敢小看的对手，在乔天鬼的拳打脚踢下，却连一点不满都没有，抱头鼠窜，连连道：“我有、我有……”

　　“哼！”乔天鬼冷哼一声，停了手，一转身看见目瞪口呆的武罗，不由得讪讪一笑：“倒让先生见笑了。”

　　武罗有些机械道：“先生这乃是真性情……”

　　乔天鬼哈哈一笑，用手把脑袋一抹：“也罢，先生不习惯老鬼装模作样就算了，老鬼本来是什么性子，就是什么性子了。”

　　武罗飞在数十丈的半空中，乔天鬼和他说话却还要低着头，感觉奇怪无比。

　　就在这时，前面的海水涌动起来，组成了一道蔚蓝色的阶梯。乔天鬼当先走上去，武罗等人也跟了上去。

　　那道阶梯走到了尽头，外面一片黑暗，星光灿烂，他们已经到了一处不知名的海面上。

　　这一出来，武罗就有些讶异，因为这片海面上的水元灵力，比起寂灭岛上还要浓郁。而且这里的水元灵力，带着一种古老苍茫的感觉，更加的纯粹。

　　乔天鬼的得意洋洋：“如何？老鬼地盘比起那半妖族的婆娘强得多吧？不是我跟你吹啊，神荒海那破地方，也能跟我们天荒海相比？那里边，只能生长些小鱼小虾，我们这边可是能诞生真正的史前巨兽的，要不是迫不得已，谁会去跟半妖族那帮土老帽抢地盘……”

　　雷天魁汗颜不已：您老人家这是赤裸裸的吹牛逼啊，还说您不是吹……

　　可惜，给他十个胆子他也不敢说。

　　武天魁就是因为这方面太木然，才经常成为大皇师阁下的沙包。

　　雷天魁一直怀疑，是不是因为大皇师从小就喜欢对僵尸脸拳脚相交，才会让僵尸脸此生极情于武道。

　　众人前方不远，就有一座巨大的岛屿。此时东方已经泛起了鱼肚白，极远处的海面被染成了一片血红。

　　那座岛屿在这样的背景下，更显得神秘浓重。

　　乔天鬼指着那座岛屿道：“那里就是老鬼的老窝藏龙岛。这名字还是我起的，怎么样，犀利吧，藏龙岛、藏龙卧虎。”他大拇指一挑，指向自己：“藏得就是老子我！”

　　雷天魁惭愧的都有些木然了，有您这么吹嘘的嘛？

　　武罗面色古怪，不冷不热的陪了一句：“您老人家倒是很明白过度的谦虚就是骄傲的道理。”

　　雷天魁咬着嘴唇，算是忍住了。那边巨天魁哈哈一笑，又赶紧捂住自己的嘴。乔天鬼杀人的目光已经扫了过来……

　　武罗其实很想拉住冲过去暴打巨天魁的大皇师阁下，无奈自己体型太小，实在是力有不逮。

　　巨天魁一声嚎叫钻进了大海中不肯出来，雷天魁看到乔天鬼还没有善罢甘休的意思，只好上前道：“大皇师，公事要紧。”

　　乔天鬼这才作罢，整理了一下自己的仪容：“公事要紧。”

　　“武罗先生，请。”

　　上了藏龙岛，武罗却有些尴尬。巨妖族因为乔天鬼的缘故，不敢对他有所不敬，不仅如此，还十分好客。可是这藏龙岛上，居住的都是巨妖族尽是大皇师的麾下。

　　从房屋，到日常用的器皿，都是依照着巨妖族的体型来造的。

　　大皇师请他喝酒，就被都能让武罗在里面泡澡。

　　如此这般尴尬了数次，大皇师也恼了，将下人统统赶走，苦笑着对武罗道：“也罢，不搞这些虚头巴脑的事情了，你肯定也等急了，我就直说吧。”

　　武罗感动啊，有种苦尽甘来的快乐，原来您老人家也知道我早就等急了！

　　“大皇师果然是善解人意。”

　　乔天鬼知道他是讽刺自己，不好意思的笑了笑。

　　“想必先生也能猜到，‘力拔山’乃是我族圣物。”乔天鬼道：“不过先生恐怕不解的是，‘力拔山’怎么会破碎。”

　　武罗的确好奇，按说完整的‘力拔山’，恐怕不逊于天下第一序列。这样的天命神符几乎已经无敌，还有什么样的力量，能够将“力拔山”击碎？

　　“事实上，‘力拔山’应该算是天下第一力符。”果然，乔天鬼说了：“只不过那个时候，还没有天下第一序列这个说法，所以‘力拔山’依旧还叫做‘力拔山’。我巨妖族诞生的宗祖，便是这‘力拔山’的第一任主人。也是因为有了‘力拔山’，宗祖才能够在强手如林的洪荒时期立足，拼下了巨妖族的一份基业。”

　　乔天鬼说到这些的时候，神情之间充满了敬佩。

　　武罗也很明白，即便是拥有完整的‘力拔山’，想要在洪荒时代打下一片基业，也绝不是一件容易的事情，巨妖族的那位宗祖，想必也是一代奇才。

　　“巨妖族那个时候便在这片海域繁衍生息，但是那个时候这片海域究竟叫什么就不知道了。”

　　“至于‘力拔山’为何会破碎……还要从这个世界说起。”

　　武罗心中一动：又跟这个世界有关？难道说也是那不可抗拒的天外之力造成的？

　　乔天鬼却忽然不说这个了，道：“走，我带你去一个地方看看。”

　　武罗知道他必有深意，点了点头没有反对。乔天鬼摊开手掌来，让武罗站在上面，几步跨出去就到了海面上。依旧是破开了一道海底通道。

　　这是乔天鬼独门秘技，只有巨妖族的大皇师才能修行的“天地挪移”。

　　之前从神荒海回到藏龙岛，片刻功夫穿越了数百万里。这一次，乔天鬼再次施展这手段，已经是一天之中的第三次了，他的脸色也有些疲惫。

　　从海底通道之中出来，武罗却是大为意外，眼前是一片昏沉沉的黑暗。

　　此时明明已经是白天，可是眼前的海面不但没有一丝光明，而且甚至连云彩都看不到，似乎这个世界之中，根本不存在太阳一般。

　　四周是一片虚无，只有下面是乌沉沉的海水。

　　武罗转身朝后看去，后面显然是他们来的地方，遥远处有一丝朦胧的亮光。借着那亮光，武罗看到，从身后大约十数里的距离开始，一直到那遥远的亮光的地方，宽广的海域之中，有数百个岛屿。

　　这些岛屿不同之处在于，武罗能够看出来，这些岛屿乃是人工建造的确切地说，这些岛屿乃是一件件法宝，沉在大海之中。

　　每一座岛屿上，都趴着一头身披铠甲的巨妖，此时大海上一片平静，这些巨妖族的战士，也在沉睡休息。

　　“这……”武罗大眼一扫就能看出来，这些岛屿少说也有数千。巨妖族给武罗的印象一直都是人丁不旺，若是有数千巨妖战士，突破半妖族的防线轻而易举。

　　大皇师这是什么意思？巨妖族隐藏这么强大的一股力量，却让南荣玉魅一个人耀武扬威的在天荒海杀了一个来回，到他们底想要干什么？

　　乔天鬼看到了武罗眼中的疑惑，没有解释什么。黑暗的大海之中一片死寂，一直玩世不恭的巨妖族老人面色却是前所未有的肃穆，轻声道：“要来了。”

　　“嗯？什么要来了？”

　　乔天鬼没有回答，武罗也不用他回答了死寂的海面上泛起一圈圈的涟漪，随后一头一头黑盔黑甲的魔兵从大海之中站了起来。

　　这些魔兵身上毫无生气，隐藏在墨黑色头盔后面的双眼之中，也不带一丝感情。他们就仿佛和这黑暗的大海融为一体似的，双足站在海水之中，这黑暗的大海，就是他们的后盾。

　　汪洋巨妖族乃是海洋的主人，可是面对这些黑盔黑甲的魔兵，大海却突然背叛了汪洋巨妖族，成了这些魔兵的依仗。

　　魔兵身高数百丈，体型和巨妖族相当。


第203章 巨妖防线

　　随着这些魔兵的出现，那数千巨妖战士无声无息的睁开了眼睛。甚至根本不需要战将指挥和战前动员，他们已经习惯了一样，各自从大海之中抽出兵器，面色肃穆的站在海岛之上，勇敢的面对那支魔兵军队。

　　“哗、哗、哗……”

　　魔兵大军整齐划一的朝前挺进，墨汁一样的海水在他们的脚下荡漾。

　　天空下的气氛，压抑到了极点。

　　魔兵大军到了阵前三里，为首的一员魔将，缓缓举起手中那根粗大的暗黑色长枪，在一片死寂之中突然咧嘴向天发出了一声野兽般的嘶吼：“哈……”

　　整只魔兵大军整齐划一的朝天怒吼，随后全速狂奔，朝巨妖族的防线扑了上来。

　　顿时一片魔影，兵刃都是漆黑一片，连一点光芒都不发出来。

　　巨妖族的战士抬起兵刃，用力拍打着自己强壮的身躯，毫不示弱的和魔兵对吼起来。后面一排的巨妖族战士上前一步，加强了第一层方向的厚度。

　　魔兵大军席卷而上，两股强悍的力量狠狠地碰撞在一起。

　　“轰！”

　　暗黑的海水冲天卷起数百丈的浪花，兵刃和兵刃、兵刃和肉体、肉体和肉体的碰撞声，厮杀声，瞬间点燃爆发，一个撞击，巨妖族已经有三十人倒下，魔兵那边也有十几人陨落。

　　巨妖族后面的战士慌张起来，涌上前去将那些倒地的战士拽了下来。

　　这些战士，被魔兵击中的地方，伤口附近一层黑气，黑气在他们的身上迅速蔓延。将他们拽下来的那些巨妖战士，神情凄然，有不少都浑身颤抖。

　　武罗所见的那些暴躁、桀骜不驯、不合群的巨妖族，在这里完全不见，他看到的是一群团结、友爱、可以放心的把后背交给战友的巨妖族。

　　半妖族对于巨妖族的认知，并不能算错，但是在这个战场上，似乎能够颠覆一切常识。

　　那些黑气还在弥漫，不少受伤的巨妖族身体有一小半已经变黑了。倒在地上的巨妖族喘息着，咧嘴露出一个微笑：“动手吧”说罢，闭上了自己的双眼。

　　身边的巨妖族牙关紧要，热泪落下。良久良久，终于一声怒吼，也闭上了自己的双眼。双臂上青筋暴起，忽然抬起手中的兵刃，重重的戳了下去。

　　“噗！”血花四溅，生命在受伤的巨妖族体内迅速流失。他睁开眼来，露出一丝解脱的微笑：“谢谢……”

　　那黑气，随着受伤巨妖的死亡，终于停止了侵袭，消散于海水之中。

　　“啊！”下手的巨妖战士狂暴，怒吼声中乱舞着兵刃冲了上去。

　　这样的情形，在第一次撞击中受伤的三十头巨妖战士身边上演，武罗看得心中肃穆：“那黑气，到底是什么东西？”

　　乔天鬼望着战场，巨妖族虽然人数上占优势，而且战力也比魔兵高处一线，但是魔兵身上，黑气腾腾，只要被沾上一点，就是死路一条。所以巨妖族的战士束手缚脚，反倒是魔兵大军越战越勇，防线正在节节后退。

　　“那是九幽冥狱的力量，这些魔兵，来自本应和这个世界隔绝的九幽冥狱。”

　　武罗大吃一惊：“你说什么？”

　　乔天鬼叹息一声：“除了来自九幽冥狱的死气，还能有什么力量如此恐怖？就算是我巨妖族的战士，也毫无抵抗之力？”

　　武罗哑口无言，诚然，巨妖族乃是武罗两世为人见过的个体平均战力最强大的种族。抛开那些上古遗族不谈，很有可能巨妖族乃是这个世界之中最强大的战士种族。

　　可是这样的种族，尚且无法抵挡那些黑气。一旦被占了身体，只能请求袍泽代为了断，除了九幽冥狱的死气，还能有什么力量如此恐怖？

　　“一旦被死气侵染，最后就会成为这样的魔兵。完全无意识，只知道杀戮、吞噬，就是一具行尸走肉，就算是自己的亲人、爱人站在面前，心中也只有一股杀戮的执念……”

　　“你可知道在这片战场，最好的关系是什么？”

　　武罗茫然摇头。

　　“最好的关系便是你我约定，如果有一方被死气侵染，另外一方要代为了断！”

　　武罗心头一震，再看向那战场，那些巨妖族战士，心中绝无轻视，只有一股崇敬。

　　“可是，九幽冥狱的力量怎么会出现在这里？”武罗大惑不解。

　　乔天鬼露出一丝冷笑：“这就要从天下五方分裂说起了。这个世界原本不是这个样子，可是为了所谓的各族安定发展，有人将这个世界强行割裂成为五个部分。”

　　武罗点了点头，究竟是什么人，有这样的本事，将这个世界分为五方，到现在也没有人知道。但是五方划分之后，的确各族隔绝，免去了互相征伐的消耗。

　　“可是天知道那割裂这个世界的存在，到底是什么心思。”乔天鬼满口的不屑。“我族宗祖当时得知这个消息，就觉得不安，后来更是知道，若是天下五方割裂，九幽冥狱的力量便会从天荒海深处泄露出来，长久以往，天荒海必定成为一片死海。”

　　“不仅是天荒海，天荒海之后就是神荒海。然后这些冥狱魔兵，就会登上陆地，东土、中州、南荒、西域、北疆，一个都逃不过！”

　　“宗祖自然不肯让我巨妖族成为第一个殉葬品，便竭力对抗割裂五方。我族圣物天命神符‘力拔山’，便是在那个时候被击碎，我族宗祖也就此陨落。我族的其他先祖，只抢了一块‘力拔山’的残片，布置下了那个祭坛……”

　　武罗终于明白了，也只有那种能够划分天地的力量，才能够击碎实力堪比天下第一序列的“力拔山”了。

　　后来天下五分，天荒海和神荒海也重新起了变化，没想到那座祭坛，竟然到了神荒海之中。

　　至于“力拔山”其他的碎片去了哪里就不得而知了。武罗虽然凑齐两大块，但是还有一个边角没有寻到。

　　黑气弥漫，魔兵滚滚，巨妖族的第一层防线已经快要抵挡不住了。

　　后面的巨妖族战将兵刃指天，大吼一声“杀”，带着部下顶了上去。

　　近千名巨妖战士，毫无顾忌的冲了上去，顿时将魔兵大军杀的倒退后去。

　　可是，魔兵大军并不慌张，他们在巨妖族的防线前，排成了长阵，为首的魔将长枪一举，所有的魔兵仰天张口，吐出一股黑气。

　　将近两千股黑气汇聚成一道巨大的黑龙，在空中张牙舞爪，狰狞凶残。魔将的长枪接引了那条黑龙，凶狠的朝巨妖族防线一刺。

　　黑龙一声咆哮，扑将过去。

　　武罗隔着数十里远，都能够感受到那股黑龙强烈的死气，脸色不由微变。

　　身边的乔天鬼犹豫了几下，终于还是一声长叹，毅然抬起手来，一团湛蓝色的光圈在他的掌心出现，随后慢慢扩大。

　　战场上的巨妖族将领察觉到那光圈，吓了一跳，立刻舍了战场，拼了老命飞过来，隔着好几里远就大喊：“大皇师，您千万不能出手啊！”

　　武罗意外：这是什么意思？

　　乔天鬼却没听见一样，继续发力，湛蓝色的光圈越来越大，很快就已将达到了三十丈的直径。那巨妖族战将已经到了跟前，扑到了乔天鬼脚下，抱住他的大腿苦苦哀求起来：“大皇师，儿郎们还能顶住，您千万别出手啊，我求求您了……”

　　乔天鬼大怒，一脚把那个比他高大一半的巨妖战将踹开，怒骂道：“滚开，谁敢挡着老子，老子揍死他！”

　　巨妖战将又趴回来，依旧死死地抱住他的大腿，老泪纵横：“我不管，你就是打死我，今天我也不让你出手。”

　　乔天鬼根本不理会他，继续将湛蓝光圈扩大到了四十丈直径，一抖手，湛蓝色的光芒照亮了黑暗的海面，光圈恰好出现在那头黑龙的面前，死气黑龙一头冲进去，出来的时候却已经在数十万丈的高空，对巨妖族的防线没有一点伤害。

　　巨妖族的防线上，所有的巨妖战士眼圈都红了：“是大皇师阁下……大皇师又出手了……”

　　“杀啊，把这些魔兵统统赶回去！”

　　“杀！杀了他们，把他们统统杀光！”

　　巨妖族群情激奋，红了眼的巨妖战士悍不畏死，不再坚守防线，一股脑的扑了出去。

　　魔兵大军没有料到会是这个局面，猝不及防节节败退。

　　和刚才不同，巨妖战士们陷入了一种狂暴的状态，武罗看到好几头巨妖战士，明明已经被黑气所伤，却依旧不管不顾地扑向别的魔兵，厮杀起来再无顾忌，反而更加勇敢。一连斩杀了数头魔兵之后，他们也快被死气完全侵染，就调转了兵刃，狠狠刺进自己的脑袋。

　　魔兵在这样的冲击下，很快溃不成军，最终被全部赶回了深海之中。

　　一场大战，巨妖族也是惨胜，折损战士不下三百。

　　这还是因为乔天鬼用“天地挪移”的手段，将那头最具攻击力的死气黑龙转走了，否则损失更大。

　　“大皇师、大皇师您没事吧，您可别吓我……”那巨妖战将慌忙扶住摇摇欲坠的乔天鬼。

　　武罗一转身，才看到乔天鬼面色惨白，倒在那名巨妖战将的怀中，他却露出一丝骄傲的微笑：“武罗先生，看到了吧，这都是我巨妖族的好儿郎，我巨妖族，不是为了我一族在战斗，我们守护了整个世界！若没有我巨妖族的精兵，谁能抵挡九幽冥狱的魔军！”

　　乔天鬼说完，闭上眼睛昏睡了过去。

　　巨妖战将泪下如雨：“早就跟您说了不让您出手，每次出手，对您的损耗实在是太大了……”

　　武罗站在一边，终于明白为什么这个玩世不恭，动辄就喜欢对手下连打带骂的老人，依旧能够在巨妖族之中，享有如此崇高的声望。

　　……

　　乔天鬼昏睡了整整七天才醒来。

　　他的“天地挪移”并非只能够带人穿越空间，实际上最大的作用就是转移攻击。整个巨妖族，也只有乔天鬼能够用这种办法，转移魔兵大军的攻击。

　　可是这种手段对于自身损耗极大，两千魔兵合力一击，想要转移走，绝不是看上去那么轻松的。

　　原本乔天鬼发出这一招，只会昏睡五天。可是他之前已经连续施展了两次，虽然损耗比起用“天地挪移”转移魔军的攻击要小得多，但是和最后这一次叠加在一起，还是让他足足多睡了两天。

　　这七天之中，那暗黑之海中，魔兵大军没有异动。那员巨妖族战将，也一直守在乔天鬼身边伺候。

　　“大皇师以前的身材和巨天魁那个蠢货一样魁梧，但是不断使用天地挪移，对他的身体消耗越来越大。大皇师只能不断地缩减自己的身躯，来抵消这些损耗，所以才会成了现在这个样子……”

　　乔天鬼醒来之后，并没有再和武罗多说什么武罗所看的一切，比乔天鬼任何话语都有说服力。

　　巨妖族老人依旧显得有些虚弱，武罗陪着他，在三十名巨妖战士的护送下返回了藏龙岛。

　　到了岛上，乔天鬼挥了挥手将其他人赶走：“行了，都走吧，老子我还没死呢，一个个哭丧着脸干什么？”

　　巨妖族战士跪下去磕了个响头，退下去。

　　三十头巨妖跪下去磕头，也是地动山摇，武罗在一旁却笑不出来。

　　“找个人，把武天魁找来。”

　　只剩下乔天鬼和武罗两人，武罗叹了口气：“别装了，也没有别人看着了。”

　　乔天鬼叹息一声，浑身一软瘫坐在地上。

　　他无力的朝武罗道：“你也看出来了？”

　　若论眼光，武罗算得上老辣。乔天鬼的身体只怕已经支撑不了多久了。那“天地挪移”法门，实在是损耗太大，简直是在玩命。

　　“我估计我还能坚持几十年，老鬼我跟你商量个事。”

　　武罗点头：“请说。”

　　“若是你能将‘力拔山’拼凑完整，我想借来一用。”乔天鬼道：“有了‘力拔山’，或许我族就有办法将九幽冥狱的裂缝堵上。”

　　武罗心中一动，道：“除了‘力拔山’，我还有别的天下第一序列……”

　　乔天鬼摇头道：“你是好心，我明白，可是‘力拔山’才是最适合我族的天命神符，换了其他的，只怕都不行。”

　　武罗点点头：“你放心，只要我凑齐了‘力拔山’，不管我在什么地方，立刻就会赶来天荒海。”

　　乔天鬼露出一个欣慰的微笑：“你是个实在人，你的话，我信。谢谢你。”

　　武罗摇头：“这个世界的生灵，都要谢谢你们巨妖族。”

　　“大皇师，我来了。”武天魁的声音从外面传来，乔天鬼喊了一声“进来吧”。

　　武天魁背上的双刀只剩下一只，另外一只估计给什么人，想办法去除雷电伤害了。

　　乔天鬼指着武罗：“以后武罗先生就是我族的长老，要是将来我死了，他来咱们天荒海，不论有什么事情，你一定要帮他办到。”

　　武天魁对乔天鬼一向是言听计从，从来不问为什么，当即口头答道：“遵命。”

　　武罗没有推辞，这不是乔天鬼给他什么荣耀待遇，而是乔天鬼在安排后事，担心自己撑不到武罗凑齐“力拔山”的那一天。

　　……

　　这一趟天荒海之行，武罗心里沉甸甸的。

　　巨妖族用一种近乎“殉葬”的方式，守护着天荒海，也守护着整个世界。

　　偏偏这个世界上，除了巨妖族，其他的根本不知道这回事情。巨妖族不断侵蚀神荒海，实在是逼不得已，九幽冥狱的力量太过强大，他们能够抵挡这么多年实属不易。

　　可惜这些事情，武罗也没办法和半妖族去说，没有亲眼看见过，谁能相信这个世界上还有那样一个战场？

　　而骄傲的巨妖族根本不需要别人的理解，更不可能因此和世代为仇的半妖族和解。

　　武罗毫不怀疑，如果让巨妖族选择，他们宁可战死最后一名战士，也不会跟半妖族妥协。

　　除此之外，九幽冥狱力量的出现，也让武罗感觉到了沉重的压力。

　　正如乔天鬼所说，也只有巨妖族这样强大战士，才能抵挡九幽冥狱的魔军，如果巨妖族败了，那些强大的魔兵个体，半妖族无法抵挡，东土妖族恐怕也很难抵挡。如果真的最后结果不可收拾，那么离开这个世界，就成了最后的选择。

　　转来转去，最后还是回到了自己的初衷上。

　　……

　　乔天鬼休养了十天，再次动用“天地挪移”的法门，将武罗送走。武罗没有回寂灭岛南荣音的事情，他还是很害怕南荣玉洪死咬住自己不放的，尽管这个可能性不大。

　　因此他让乔天鬼直接把自己送到了东土。

　　玉印灵符化作白云，载着武罗往落日荒原而去。

　　“天府之国”中，朱妍早已经醒了，武罗之前没顾上她，离开天荒海之后才将她请了出来，那时候，朱妍正在“天府之国”中和动动玩的高兴。

　　武罗见到她第一句就是“咱们终于可以回去了！”，朱妍当时就笑了。

　　说实话这一趟来东土，朱妍很受打击。她也是堂堂暗卫统领，人人畏惧的铁血娘子。可是到了东土，语言不通、灵力不敢使用，她和易龙一样，完完全全成了武罗的累赘，还因为自己屡次遇险，让武罗不得不数次搭救。

　　朱妍虽然不是那种被男人救了性命，就要以身相许的俗气女子，但是也知道这回的人情欠大了。别的不说，回去之后，怎么也得在朱瑾面前好好夸赞这个妹夫几句。

　　想想最初见面，自己对武罗的不屑，朱妍俏脸发烫，愧疚不已。

　　两人飞越了整个东土，到了落日荒原，武罗不禁又有些黯然神伤。若不是因为自己，木神冢的人也不会遭此劫难。虽说动手行凶的人已经伏诛，可是真正的幕后黑手狄千宇还活着。

　　站在木神冢的废墟上，武罗默默不语。

　　朱妍和木神冢的人没什么太深的感情，她在一旁问道：“易龙也死了吗？”

　　武罗正要回答，忽然一旁的长草之中一动，一个邋遢的人影钻出来，看到两人就好像看到了亲人一样，嚎啕大哭起来：“我总算是把你们给等回来了，你们这些日子到底去哪儿了……”

　　那人撩开一头脏兮兮的乱发，不是易龙还能是谁？朱妍目瞪口呆，武罗暗骂晦气，还真是好人不长命，祸害遗千年。

　　“走，马上走，咱们立刻离开这个鬼地方，以后打死我也也不来了！”易龙在东土的日子，比朱妍还惨呢。且不说跟着亓元他们回到木神冢之后，周围就没有一个能说话的人，他也只好继续装哑巴，这一装就是半年。随后蒯淙和雷先达联手屠杀木神冢，这两人都拥有媲美大能者的实力，不但木神冢不堪一击，易龙也不敢对抗。他躲在死人堆里装死，蒯淙放火的时候，也不敢动弹，被烧得皮肉焦糊，等蒯淙和雷先达暂时离开，他才带着沉重的伤势躲进了落日荒原。

　　上回武罗回来的时候，他还没养好伤呢。

　　这些日子，他在落日荒原上采摘草药，依靠着自己半吊子炼丹水平，勉强分辨那些草药能吃，那些草药有毒。期间判断错了几次，要么就是全身肿的像头肥猪，要么就是忽冷忽热的一整天，总之苦不堪言。

　　东土现在对于易龙来说，就是个地狱

　　朱妍也想早点回去。他们的任务本来很简单，考察一下东土妖族的风物人情，现在已经超额完成了任务，而且出来一年多了，中州还不知道发生什么事情呢。

　　“武罗，节哀顺变。”她安慰了武罗一句，然后道：“咱们走吧。”

　　武罗站在废墟上没有动，透过那些焦黑的残垣断壁，他仿佛能够看到木神冢在熊熊大火中轰然倒塌。无数个生灵在大火之中灰飞烟灭。

　　好战的亓元，睿智的亓恒，还有大祭司、邛十二等等，一张张面孔面带微笑从他的眼前闪过。

　　这座荒原之上，埋葬着太多的冤魂。

　　武罗转过身来，双眼之中带着熊熊的仇恨火焰：“我还不能走，你们在这里等着我，我办完了一件事情，马上就回来。”


第104章 必杀之局

　　朱妍一愣，一边的易龙却是忍受不得，跳脚大叫道：“还不走？还留在这倒霉的地方干什么？你不走，我可要走，把你的戒指给我，我要回去……”

　　他扑上来要去撸武罗手上的那枚戒指。武罗胳膊一挥，易龙摔了出去。他愤愤爬起身，却看到武罗怒目逼视，顿时吓得一个哆嗦，却是不敢再放肆了。

　　“哼！”武罗哼了一声，依旧坚定道：“在这里等着我。”

　　玉印灵符化作一朵白云，载着武罗飞去。

　　……

　　这一次离开东土，虽说将来有很大的可能会回来，但是未来到底会怎样，谁又能说得清楚？说不定九大天门觊觎和东土交易的巨大利益，使尽手段逼他交出戒指，不让他插手东土的事务呢。

　　九大天门什么事情干不出来？武罗决不会相信他们的。

　　因此，走之前武罗必须把最后一笔账收回来血账。

　　……

　　云蒙山乃是神荒海岸边的一座小山，不过从神荒海上回来的半妖猎人大都会从这里经过补给。

　　一艘破旧不堪的铁壳船从海浪中驶来停靠在了岸边，船上走下来了四名猎人，为首一人长的孔武有力，身材不高，却格外粗壮。一头黑色短发好像钢针一般。头上扎着一根红色的布条，左眼下一道深深的疤痕。

　　“呸！”疤面男狠狠地在沙滩上啐了一口，骂道：“该死的，这些半妖族最近都怎么了，都蜷缩在一起，也不出来胡闹了。”

　　后面的猎人小队成员也有些无奈：“头儿，这都好几个月了，在这么下去，咱们的日子可怎么过啊。”

　　疤面男也没办法，凭他们猎人小队，想要杀进半妖族的聚集地去抓奴隶根本不可能。

　　就在这个时候，疤面男忽然觉得有点不对劲，他一转身，旁边一座巨大的礁石后面，站着一个面色苍白的青年。

　　猎人小队大惊，疤面男二话不说冲上去，一件角质的短刺型异宝带着一溜乌光，嗡的一声刺向那青年。

　　“小子，你鬼鬼祟祟躲在这里干什么”

　　他一声大喝还没有结束，那青年已经抬起拳头，裹着一层厚厚的神光，一拳将他的异宝砸飞。随后欺身而上，速度快的不可思议，每一拳必定有一名队员倒下，首领疤面男首当其冲，鼻子上挨了一拳，就觉得脑中嗡的一响，满眼金星，软软的倒了下去。

　　那面色苍白的青年轻而易举的将猎人小队全部放倒，然后才慢慢回到了疤面男身边。疤面男鼻血长流，不过已经恢复了一些神智。

　　“买卖不好做？”青年不动声色问道。

　　疤面男也不知道他是什么意思，下意识的点了点头，青年随手丢下来一枚玉竹笋：“给你个生意，帮我去附近买些灵药……”

　　云蒙山靠近神荒海，这些年半妖族强势，虽然有洪破海阻拦，但仍旧不时有小股的半妖族匪军袭扰沿海，因此海岸线附近已经没有了传统意义上的城镇。

　　但是云蒙山中，有一个专做猎人生意的集市，价钱不便宜，但是胜在补给方便。

　　疤面男捡起那枚玉竹笋，他混猎人这一行当，眼光毒辣是必要条件，这玉竹笋一看就不是凡物，价值连城

　　“您、您需要什么灵药？”

　　那青年随口说了几种，除了补充神力的，就是治疗内伤的。疤面男暗暗心惊：这位看来神力损耗的差不多了，而且也受了重伤，居然还这么厉害，举手投足就把我们几个给收拾了。

　　“记住了？”青年看他走神，冷冷问道。

　　疤面男急忙点头：“记住了、记住了！”赶紧把青年要的灵药复述了一遍，果然是一个不差。

　　那青年点了点头，随手一指四人之中的一个女性妖族：“她留下做人质。快去快回。”

　　虽然三个妖族男人有点舍不得美人，可是也不敢多说什么，赶紧相互搀扶着去了。

　　云蒙山中这座集市藏在一座深谷之中，没来过的人还真是找不到。说是集市，就只有一条街，长不过几十丈。有那么七八家铺子。铺子的主人本身实力强大，在猎人之中，也能称雄一方，否则也不敢作这买卖。

　　疤面男三人将脸上的血迹擦了去，妖族本来多半生的面目恐怖，不说青面獠牙，也好看不到哪儿去，因此脸上的伤到是看不出来。

　　三人按照那青年的要求买了药。

　　猎人小队最近是零收获，三人自然也成了穷光蛋，买药自然是用那玉竹笋抵账。

　　他们小心翼翼，自问没有什么可疑的地方落入别人眼中，可是那枚玉竹笋，却还是暴露了他们。

　　猎人之间也是尔虞我诈，疤面男这样常年厮混其中，当然也是警惕心极强的人。那青年受了伤，不敢自己出面买药，就已经很能说明问题了。若是他们三人引起有心人的怀疑，顺着自己三人追查到了那青年，自己可还有一个同伙在人家手中，那青年可能会死，自己的同伙也得完蛋，弄不好练自己三人都要陪葬。

　　疤面男自问做的几乎毫无痕迹，回去的路上又不断的侦查后方，确定没有人跟踪，这才松了口气。

　　他却没有发现，在他们头顶数千丈的高空中，一只蓝翼雄鹰一直在监视着他们。

　　疤面男回到了之前的地方，将灵药交给那青年，青年倒也守信，不但放了他们的同伙，而且还多给了他们一枚玉竹笋作为报答。

　　得了灵药的青年，放出一朵白云，乘上去飞走，从此以后再也没有出现过。

　　……

　　数日之后，青年驾着白云出现在了落日荒原，他小心翼翼的四处看看，这才降落下来。

　　“哈哈哈……”一声狂笑，狂风大作，满地的荒草忽然化作无数灰黑色的铁羽，扑棱棱的朝那青年射去。

　　青年面色淡然，一座血色巨塔从天而降，将他笼罩其中。

　　巨塔的每一扇门窗之中，都有一道血光射出，狄千宇的铁羽虽然锋利，但是对上了这上古凶器血色巨塔，依然是不占一点便宜，所有的铁羽都被血光挡了回去。

　　“好小子，知道我老人家会派人在那三个老不死的门口守候，竟然不去他们那里求援，直接返回落日荒原。”

　　狄千宇的身形凭空出现在半空之中，背后一双巨大的羽翼不住扇动，大风席卷。

　　武罗不慌不忙地看着他：“从云蒙山外三百里，你就开始跟着我。为了杀你，我一路冒险，将你引到了此处。不过你终于忍不住出现了，我这么做算是值得。”

　　“杀我？”狄千宇又是一声大笑：“你也说了，我从云蒙山开始就一直跟着你，你干什么我能不清楚？如果你联络了颜之西那三个老不死的，我还怕你三分，可是你这一路上的行为我了如指掌，就凭你一个人，想杀我？我看你是送死吧！”

　　武罗叹息一声：“若不如此，怎能引你上钩？若不如此，我如何报仇，告慰这落日荒原上空缭绕不散的冤魂。”

　　狄千宇隐约觉得有点不对劲，武罗为什么这么自信？可是自己的确是从云蒙山外就开始跟着他了，没看见他联络颜之西他们啊……

　　他一双金色的鹰眼，警惕的四处搜寻，一个声音响起：“不用看了，我们都来了。狄千宇，东土妖族出了你这么一个败类，老子羞与你为伍！”

　　说话的乃是最沉不住气的铁横江，老鳄鱼瞪着眼睛，愤怒不已：“明知道武罗是老子的忘年之交，你还敢动他，真是不把老子放在眼里了。”

　　铁横江出现在狄千宇的侧面，颜之西在另外一侧，另有一股强大的力量，稳稳地压制住狄千宇的后方，正是七首蛟龙洪破海。

　　狄千宇冷汗直冒，别说三人了，就算是铁横江一人来了，他也只有落荒而逃的下场铁横江加上武罗，绝对有实力打得他抱头鼠窜。在神荒海之中，他已经目睹了武罗的实力，单凭神力，可是连姜须驼都生撕了的人物。

　　姜须驼也正是因此重伤尚未恢复，才没有和他一起前来。

　　现在三大妖圣齐至，狄千宇心里很清楚，自己这回能不能跑掉都是问题。他金色的眼眸之中凶光闪烁，咬牙道：“呸！铁横江你算个什么东西，还真当自己是个人物了！”

　　铁横江大怒，狄千宇却不给他机会，掉头朝他扑了过来。漫天都是灰黑色的铁羽，利刃一般噗噗噗的朝他刺了过来。

　　铁横江怒吼一声，全身上下布满了坚硬的鳞片，这些鳞片，从数万年前铁横江出生之时开始，就保护着这头老鳄鱼，这么多年的淬炼，真的比一品法宝还要坚硬。

　　“当当当……”铁羽和鳞片碰撞，发出了一连串密集刺耳的金铁交鸣声。

　　铁横江怒吼一声，盯着刀雨冲了上去。

　　漫天的灰黑色刀雨之中，忽然伸出来一只巨大无比的鹰爪，照着铁横江的头上就是一抓。

　　铁横江猛的一个急刹车，一拳轰在了鹰爪上。

　　一道淡灰色的冲击波爆发，铁横江后退一步，狄千宇身子一缩，咚的一声倒飞出去。

　　铁横江和狄千宇动手，颜之西和洪破海自然束手旁观这是妖族大圣尊严的问题，不管关系如果，若是他们两位插手，铁横江也不答应。

　　一团灰影从漫天的刀雨之中冲出来，笔直的射向武罗。

　　颜之西脸色一变：“不好！”

　　他没想到的狄千宇这么狡猾，明攻铁横江，实际上的目标却是武罗。武罗无疑是四人之中，实力最弱小的，狄千宇想要逃走，从武罗这里突破是最容易的。

　　武罗之前祭出了血色巨塔，这件法宝还不那么听使唤，但是却是武罗手头难得的防御力强大的法宝。

　　宝物对他自身的损耗极大，不过武罗觉得很值得。

　　狄千宇飞速而来，一张老脸狰狞无比，金色的眼眸之中，带着一丝得意：只要突破了你小子，凭我金目云鹏的速度，世上谁能追的上我？

　　武罗在那双金色的眼珠之中，看到了无尽的杀戮：一个个无辜的生命死在屠刀之下，他们惨叫、求饶、逃走，都不能改变这可怜的命运。木神冢在大火之中灰飞烟灭，亓元、亓恒、邛十二，他们都是自己的朋友，也是他们，死战到了最后，却终究都倒在了血泊之中。

　　武罗痛苦的闭上了眼睛，双手一动，血色巨塔高高升起，他放弃了这件防御力极强的法宝，他要和狄千宇决一死战。

　　“武罗，千万别……”颜之西显然明白武罗的想法了，他一边飞速赶来，身后九道雪白的狐尾化作九道云团席卷上来，一边大声朝武罗喊着。

　　洪破海怒气冲天，在自己面前，狄千宇居然敢耍这样的花招。七首蛟龙一声怒吼，震得整个荒原抖动一下，七颗巨大的龙首出现，一股可怕的气势瞬间充斥天地，他大步上前，双手化为蛟爪，力量已经攀升至了最高峰。

　　铁横江暴跳如雷，现在这场面，直接责任便是他。他可是来帮忙的，他还欠着武罗天大的人情，要是在自己手里搞砸了，他老人家这一辈子都会愧疚于心的。

　　三大妖圣飞奔救援，狄千宇的速度却始终比他们快上一线，已经杀到了武罗身边，一声狂笑：“小子，你自己犯蠢找死，可怨不得别人！”

　　满天刀雨汇聚成了两柄羽翼形状的灰黑色长刀，刀上杀气凝结，给两柄长刀穿上了一层晶莹的外衣，就好像这两柄长刀乃是从冰山之中抽出来，上面还有一层冰痂。

　　狄千宇挥手一刀，一股杀气震散了空气，直奔武罗头顶而去。武罗就那么站在荒原之上，闭着眼睛，唯有双耳在倾听着冤死故人倾诉。

　　那柄长刀落下，武罗头顶上忽然裂开了一道空间裂缝，神剑天醒一跳，自动挥剑，一声清脆大响，将那柄长刀挡开。

　　狄千宇并不意外，另外一刀已经紧随其后飞快的斩了过来。

　　武罗头顶上再次裂开一道空间裂缝，这一次，“百万人屠”凶光照耀，狄千宇这一刀也落空了。

　　狄千宇怒喝一声，双手一推，一双长刀脱手而出，飞快的轮番斩向武罗，就好像一道刀轮一样。

　　神剑天醒和“百万人屠”毫不示弱，迎上去一番恶斗。

　　狄千宇双掌一拍，化作两只巨大的鹰爪，从天而降，朝武罗抓去。

　　血色巨塔轰然而起，狠狠地撞飞了一只鹰爪，但另外一只却依旧朝武罗抓去。

　　狄千宇露出一丝狞笑：“小子，去死吧！”

　　光芒巨熊一声咆哮冲天而起，一双坚实有力的臂膀狠狠抱住了那只鹰爪。

　　鹰爪乃是狄千宇的手臂所化，被光芒巨熊抱住他登时脱不得身。狄千宇急了，奋力挥舞，可惜那光芒巨熊也是上古神兽，虽说实力不能完全发挥，急切之间狄千宇也挣脱不开。

　　眼看着背后三大妖圣已经追上来，只要他们出手，狄千宇死路一条。

　　他一下子急了，另外一只鹰爪收回来，在自己的肩膀上狠狠一斩。

　　“咔嚓！”

　　那只被光芒巨熊抱住的鹰爪齐根断裂，

　　狄千宇疼的脸色苍白，自断一臂争得了逃走的先机，他从武罗身边冲过，已经来不及杀死武罗了，只能是恶狠狠地说了一句：“小子你等着，除非你这辈子都躲在这三个老不死的身边，不然总有一天老夫会有机会杀了你……”

　　武罗忽然睁开眼来，双瞳之中精光四射：“你走不了！”

　　碧玉藤、蓬荆神木、玉竹林、“力拔山”、“麒麟臂”、玉印灵符……武罗所有的手段一股脑的扔了出来。

　　一次性动用这么多的法宝，武罗的身体负荷太过巨大，只是一瞬间，内脏已经重创，鲜血顺着七窍涌了出来。

　　此时的武罗，看上去恐怖之极，可是他却露出了一丝欣慰的微笑，因为他看到了，就是拖延了这一下，三大妖圣已经杀了上来。

　　颜老的九尾已经将狄千宇困住，洪破海蛟爪一探，深深的刺进了狄千宇的后背。铁横江一条巨尾一扫，尾巴上钢齿一般的鳞片，狠狠地切进了狄千宇的腰部。

　　“我就是死，也要缠住你！”武罗咬牙切齿道。

　　狄千宇狂吼惨叫，奋力反击。落日荒原山，四大妖圣之战，杀的天昏地暗，日月变色狄千宇虽然顽强，可是怎么能挡得住三大妖圣联手？

　　落日余晖如血，狄千宇的气息越来越弱。九尾狐九条雪白的长尾死死的缠住他，越收越紧，鲜血从狄千宇的七窍滴下来，落在雪白的狐毛上，却沾不上去，好像赤色的珍珠一样在白色的狐毛上一弹，滚落地面。

　　大地已经是一片狼藉，洪破海的蛟爪越伸越长，五指如刀，化做一柄绝世凶器，他要出手了断狄千宇。

　　一直死撑着站在一边的武罗忽然开口：“让我来！”

　　洪破海看了他一眼，点了点头退下去。

　　武罗费力的加持起“力拔山”，慢慢走到狄千宇身边。狄千宇的金色双眸已经没有了往日的神采，充满了死亡的灰败。

　　武罗一抬手，穿过了九道狐尾，深深刺进了狄千宇的胸口，用力一扯，一片血污飞舞，武罗掌心，是狄千宇那可还在跳动的心脏。

　　武罗五指上，血管暴起，用力一握，心脏啪的一声炸得粉碎。

　　狄千宇彻底死亡，元魂正要飞出，就被铁横江一把捉住，张口吞了下去。

　　自此以后，东土再也没有狄千宇这一号妖族大圣

　　武罗满手的血肉，缓缓张开双臂，仰首望天，心中默默祷告，期望能够告慰那些在天之灵……

　　……

　　伏杀狄千宇，耽误了十多天的时间。易龙很是不满，却又不敢多说。

　　颜之西三人知道姜须驼的事情，执意不肯离去，留下来保护受伤的武罗。

　　等武罗把伤势将养的差不多了，又是十来天过去了。易龙更加不满，可是三大妖圣就在一旁，他连个过分的神情都不敢露出来。

　　养好了伤势，武罗与三大妖圣作别，离开了落日荒原进入魔山。

　　一路上武罗还在担心姜须驼三大妖圣看上去离去，实际上并没有走远。只要武罗发现姜须驼，一个讯号，三大妖圣立刻就会杀将过来永绝后患。

　　可是一直到了他们进入那座神冢遗迹，姜须驼也没有出现。

　　武罗一想也是，铁横江为了救儿子，尚且大动干戈，花了不少时间才保住了儿子的元魂，还没能重塑金身，姜须驼的实力、家底，恐怕都和铁横江不相上下，不可能这么快就找到了合适的躯体来找自己麻烦。

　　他抛开了对姜须驼的担心，带着朱妍两人进入神冢，易龙神色有些激动，朱妍冷冷的瞥了他一眼，暗忖这家伙回去之后想必又要跟武罗争功了。

　　这也是没办法的事情，东土的事情，等于是朱清江和郑星魂的合作，这次回去，虽然实际上全部都是武罗的功劳，易龙也必定要分薄一部分。只是一想到这家伙的嘴脸，就让人一阵不舒服。

　　武罗用那枚戒指打开了通道，另外一只手伸出来：“走吧。”

　　朱妍现在对武罗的看法改观，反而有点不好意思去拉妹夫的手，还没等她决定下来呢，易龙已经抢上前一步一把抓住了武罗的手，然后顺势拉起了朱妍的手。朱妍虽然心里不喜欢，但也没有多说什么。

　　三人连成一线，进入了通道。

　　武罗暗中提防易龙，但是一直到进入通道之前，易龙都没什么异常的举动，他却没有想到就在进入空间通道的那一瞬间，易龙的脸上，露出了一丝不易觉察的诡异微笑。

　　空间通道内，刺目的光芒让人眼睛都睁不开了，在巨大的空降能量的压制下，就算是武罗，也浑身僵硬，意识迟缓。也不是说完全不能动弹，用尽了浑身力气，也只能是勉强动一动手指而已。

　　武罗忽然觉得手里面被塞进了一个东西，然后易龙拉着自己的手松开了

　　那东西黏在武罗的手心里，渐渐的膨胀起来，在这样的强光环境下，他掌心那东西，居然放出了一丝能够看得见的紫色光芒，可以想象这光芒有多强烈。

　　武罗只觉得好像有一团火焰在掌心燃烧，他的手一抖，那东西却还是被甩掉。


第205章 神秘世界

　　到底是什么？

　　武罗心中大怒，知道自己又被易龙给暗算了。他一直提防，只是万万没想到易龙会在空间通道里下手。这里实在是太危险了，一个不好，引发空间乱流，连他自己都要陪葬

　　而且在这里下手，就算是他自己脱身了，也找不到武罗的尸体，没有那枚戒指，他们就再也没办法穿过空间通道进入东土，易龙到底想干什么？他对自己真有这么大的仇恨，想要和自己同归于尽？

　　他正心中疑惑，却发现自己动弹不得。

　　在空间通道之中，原本他是按照空间能量流动的指引，顺着一个固定的方向前进。有点像漂浮在河流之中，随波逐流的意思。

　　因此他才能够从一个出口进来，再从另一个出口出去。

　　可是现在，他手掌心那一团紫色光芒，好像蛛网一样张开来，“粘”在了空间通道之中，他没办法继续前进了

　　那紫色的光芒扩散开了，形成了无数道神秘的阵法光线。这阵法和武罗所见过的所有阵法都不同，居然能够在空间通道之中产生作用。

　　粘住了通道之后，那紫色的光芒不但没有减弱，反而越来越强烈，武罗暗叫不好，他心思飞快转动，身体分离扭动，想要挣脱那紫色光芒的束缚，然而一切已经太迟了，紫色光芒已经盖过了空间通道内的强光，武罗耳中“轰”的一声巨响，紫色光芒彻底大爆发，他身体猛的一震，眼前顿时一片黑暗……

　　……

　　朱妍出来的时候发现只有易龙一个人了，顿时感觉不妙，面色一冷问道：“武罗呢？”

　　易龙很无辜似的两手一摊：“我怎么知道，他在最前面呢。”

　　朱妍大怒：“你拉着他的手，你都出来了，他怎么会不见了？”

　　易龙一声冷笑：“我说不知道就是不知道。他自己突然松开我的手，关我什么事？”

　　“你！”朱妍完全肯定就是易龙暗害了武罗，可是没有证据

　　空间通道内的事情，根本就没有机会查证。易龙说不是他干的，别说是朱妍了，就是朱清江也拿他没办法。况且，易龙说不定还会反咬一口，指责是朱妍下的黑手。

　　朱妍心乱如麻，突如其来的变故让她方寸大乱。换做是另外一件事情，无论多严重，她暗卫统领出身，都不会像现在这样惊慌失措。

　　可是这事关妹夫武罗，事关整个东土大计，公、私叠加在一起，朱妍也不知道怎么办好了。

　　禀告朱清江唯有这一条路了，事情已经超出了自己的控制，她怒气冲冲的瞪了一眼易龙：“你等着，这件事情不会这么完了的。这一生一世，不杀了你，我决不罢休！”

　　她说完转身就走。这入口处虽然因为保密的原因没有派人把守，但是星罗海周围有暗卫大军驻扎。朱妍出了塔山岛，很快便招来了部下守在入口处，万一武罗出来了接应他。

　　然后朱妍自己一刻不停返回终南山。

　　只是朱妍始终有些不明白：易龙为什么要在空间通道内下手？他又是怎么下手的，居然没有引起空间乱流。杀了武罗，他就没办法打开空间通道，难道他不想再去东土了？这不可能啊，东土资源丰富，太阴山不可能放弃这么大好的机会……

　　易龙望着朱妍远去的背影露出一丝得意的阴笑，他驾了法宝，避开那些暗卫飞出了星罗海。

　　在中州和星罗海的交界处，寻了一座不起眼的荒山，钻进了一座山谷之中。

　　他在山谷之中走走停停，似乎是在寻找什么东西，没过多久，便发现了一座突出山体的巨大岩石。他用神识在周围一扫，没有人跟踪自己，便上前一步，用力将岩石推开。石头后面，藏着一个不大的山洞，洞口有一层淡青色的光幕，山风阵阵，吹得光幕如同水面一般不住浮动。

　　光幕上一个简陋的阵法，易龙随手指点几下，将这个阵法补齐那是太阴山的一个独门阵法，不是太阴山的核心弟子绝对不会知道。

　　光幕一闪，消失不见，易龙钻进了山洞，背后那层光幕重新恢复。

　　山洞内空无一物，只在一面墙壁上挂着一张郑星魂的画像，易龙对着画像跪拜三次，一层灵光闪过，那画像之中的人形动了起来。

　　“师尊，我回来了。”易龙恭敬拜下。

　　郑星魂点了点头：“事情办得怎么样？”

　　“一切都按照您的吩咐处理妥当了，师尊尽管放心。”

　　郑星魂十分满意：“那就好，你留在那里不用回来，我这就派你师叔过去，尽快将空间通道的位置确定。”

　　“遵命。”

　　郑星魂笑着对易龙一点头：“这次辛苦你了，做的不错。若是我太阴山能够独霸东土，你当居头功！”

　　易龙赶紧跪拜：“徒儿惶恐、徒儿不敢居功，都是师尊运筹帷幄，首功自然是师尊的。”

　　郑星魂哈哈一笑：“放心吧，为师一向赏罚分明，你有大功焉能不赏？不过现在还不是论功行赏的时候，抓紧时间配合你师叔找到空间通道，为师不会忘记你的功绩。”

　　易龙大喜：“多谢师尊。”

　　一番话说完，郑星魂的那张画像便燃起了火焰，很快便将画像烧成了灰烬。易龙回想片刻，得意一笑，自言自语道：“武罗啊武罗，你本事惊人又能如何？你纵横东土又能如何？还不是一样为我作嫁？拼死拼活，所有的好处全都落到了我的手里，哈哈哈……”

　　他塞进武罗手里的东西，才是易龙这一次东土之行的真正任务。

　　像九大天门这样的门派，底蕴深厚无比，门中人才济济，甚至有很多一辈子都未必会被别的门派知道。

　　郑星魂有一位师弟，资质一般，当年拜师之后，因为进境缓慢，险些被隔出门墙。然而没过多久太阴山上一任掌教，也就是郑星魂的师傅就发现，这个弟子在空间阵法方向有着惊人的天赋。

　　从那以后，这位弟子不必苦心修炼，只需要一门心思的钻研空间阵法。无论需要什么资源，太阴山都会毫不犹豫的支援他。

　　上一任掌教的其实是有私心，这个世界无法飞升，若是空间阵法研究有成，说不定能够借此手段离开这个世界，也算是变相飞升。

　　可惜他没有熬到那一刻甚至郑星魂都没把握自己能不能够熬到那一刻。不过太阴山这种储备人才的做法还是收到了效果。

　　郑星魂绝不会情愿受制于人，武罗掌握着空间通道的钥匙，他就要处处受制于朱清江。于是他找到那位师弟，这位空间阵法天才给了他一个解决的办法。

　　没有钥匙，想要打开空间通道很难，不过并不是没有办法。空间通道最大的难度，不是如何打开，而是如何寻找。

　　这个世界平行的空间很多，你怎么知道那一条空间通道是你要寻找的？这位天才想出了一个办法：标记。

　　易龙交给武罗的“紫光”，就是一个标记。那东西易龙一直戴在身上。返回中州的时候他才悄悄取出来藏手指缝里。

　　因为只是一个标记，所以根本不会造成空间混乱。郑星魂不是什么善男信女，这东西炼制的时候，他就考虑到要将武罗算计在里面，武罗死了，他郑星魂又找到了空间通道，就会反客为主，朱清江受制于他。

　　武罗在空间通道内被紫光标记黏住不得动弹，这时间足够易龙走出来。

　　而那标记最后会侵染大半个空间通道，引起空间通道一个小小的震动，这震动不会影响空间通道的稳定，但是绝对足够杀死一名修士了。

　　易龙越想越得意，该死的武罗，在东土的时候故意折磨我，打压我，哼哼，现在如何？谁能笑到最后，谁才是赢家？哈哈哈……

　　……

　　天空之中灰暗一片，一层层的铅云就像是坚不可摧的铁甲一样套住了晴空。地面上没有一株植物这里本来就数万年不见天日，又哪里会有植物生长？

　　一阵阵怒龙一般的狂风，咆哮着在一座座山峰之间撞击。狂风冲过了山谷，就像一柄锋利的刮刀，将山谷内地面上裸露的岩石又刮了一边。

　　这罡风极为可怕，和山石摩擦，竟然发出了一阵令人牙酸的“嘎嘎”声，这片天空下，所有的山峰都光秃秃的，甚至还有些山峰顶上，露出一块块的金属外面包裹的岩石，早已经被罡风剥蚀下来。

　　一座山峰上的岩石承受不住这强烈的罡风，渐渐露出了一丝裂缝。恐怖的罡风立刻从裂缝之中灌了进去，外面的罡风更是狂暴，不消片刻功夫，那裂缝越来越大，终于“啪”的一声，那块岩石彻底从山峰上剥落下来。房屋大小的巨石在罡风之中就像鸡毛一样被吹拂起来，还没等落地内，就重新“飘”上了天空。

　　巨石被罡风吹拂着，在各个山峰之间一阵碰撞，发出一连串让人心悸的轰隆声，巨大的岩石被撞得粉碎，随着罡风被吹拂到了不知所在的遥远地方。

　　恐怖的罡风肆虐了小半个时辰，终于渐渐衰弱下去，各自收束成了一道道黑色的气旋，慢慢的沉进了山谷之间那些巨大的风洞之中。

　　这个世界渐渐平静了下来。可是铅云依旧封锁着不见天日。

　　一座巨大的山峰底部，一个小小的山洞。洞口一晃，有生物钻了出来，一身灰色的皮毛，在洞口窥探了几次之后，嗖的一声钻了出来。

　　皮毛一掀，却露出一张人脸来。

　　“行了，这一阵风潮过去了，出来吧。”

　　他朝后面招了招手，山洞中紧跟着又钻出来两名身穿皮衣的人。

　　“动作快点，咱们只有半个时辰的时间，老天保佑咱们有个好运气，能够找到一块畏风铁。要是再没有收获，整个部落的人都要饿肚子了。时间紧迫啊，我说你们两个都给我精神点，半个时辰、记住咱们只有半个时辰，赶到矿区，还要赶回来，扣掉路上的时间，留给咱们找畏风铁的时间可是不多啊……”

　　他絮絮叨叨的说着，后来的两人却吃惊地看着他背后，那人大怒：“你们看什么，还不赶快赶路……”下意识的一回身，就看到一道黑影从天而降，轰的一声砸在他身后的地面上。

　　那人吓了一跳，噌的一声往后一窜，身手着实了得，和受惊的兔子有得一拼。

　　“什么东西？”

　　三人第一反应不是看掉下来了什么，而是抬头望天上看：怎么会从上面掉下来呢？

　　因为风潮肆虐，这片天空下没有任何生灵能够在户外生存，更别说在天空之中生存。三人记忆之中，从天空掉下来的，只有被风潮摧毁的岩石。

　　一块岩石落下，往往会连带着一大片的碎石，容易造成巨大的伤害。

　　可是三人看了一下，头顶上空空如也，并没有其他的东西跟着落下来。三人这才松了口气，低下头，把目光聚集在那掉下来的“东西”上。

　　“这是……一个人一个从天空中掉下来的人，这是一个奇迹啊，还从来没有人能够飞上天去，到底这个人是什么来历……”

　　为首的那人似乎一旦开口就停不下来，后面两人相视一眼一起上前，将那从空中落下的人翻了过来，为首的却依旧在说着：“你们说他应该是什么来历？难道说是老天派他来拯救我们的？我们部落受了这么多年的苦难，上苍啊，您终于在繁忙的无聊事务之中，听到了我们的祈祷，派来救星……”

　　“闭嘴。阿杰，快过来帮我们把他背回去，你再说下去，他可就真死了！”

　　阿杰一缩脖子：“可是畏风铁的事情怎么办？等到下一回风潮间歇，可还要大半天的时间。”他虽然这么说，但还是上前，三人一起，抬起那人钻回了山洞。

　　“咦，他身上穿的这是什么东西？好软啊，不过太薄了，根本不保暖，我敢保证，这小子到了半夜，肯定会被冻死的……”

　　“他能活到后半夜再说吧。”

　　……

　　武罗的体内一团混乱。

　　空间通道中最后那一下震动，对于空间通道来说的确不算什么，甚至都不会引起空间通道的不稳定。可是对于武罗来说绝对是致命的。

　　一股狂暴的空间能量冲进了他的身体，四处破坏，他几乎是毫无抵抗之力的昏了过去。等他的神识渐渐从昏迷之中醒来，却发现自己全身动弹不得。

　　甚至连睁开眼睛都办不到。

　　他很悲哀的发现，那霸道无比的空间能量，已经抢夺了他的身体控制权，他的意识和元魂，都被逼得缩进了明堂宫之中。

　　现在自己的身体是什么情况，武罗一点也不知道。想必空间能量正在疯狂的摧毁自己的经脉，毁伤自己的内脏，没准连血液都已经被蒸干了。

　　明堂宫之中一切如故，冰山、龙宫、灵龙，可他就是出不去。意识想要冲出明堂宫，但是他悲哀的发现，这里的“空间”也被封锁了。外面占领他的身体的乃是空间能量，有这样的结果似乎并不意外。

　　一连三次冲击，都是以失败告终，武罗知道自己这么蛮干是不行的，单纯以精神力量冲击空间能量，自己绝对处于劣势。

　　他调动了灵龙，运起《九龙吞日大法》，预示着灵龙冲出去吞噬空间能量。这一招看上去应该能奏效，可惜在现实面前美好的愿景被撞得粉碎。灵龙同样一筹莫展。张开了大口，却如同一只吃天的老虎，无处下爪。

　　空间能量的属性，明显高过这个世界的灵元。

　　他接连想了好几个办法，都以失败告终。空间能量这种特殊的“隔绝”的效果实在是太强大，能量属性高过武罗现在所能够动用的一切力量。

　　任凭谁在这种处境下都会焦躁起来，武罗也不例外。这种焦躁的情绪，越来越强烈，武罗不信邪的鼓动了自己的全部力量狠狠撞击着外面的空间封锁。

　　接连数十次的轰击，灵龙疲惫不堪，他自己的元魂也受到了强烈的震荡，受伤不轻。

　　疲惫和伤痛让他暂时沉寂下来，仰首望着天空，“封神榜”依旧像一颗太阳一样高高悬挂在明堂宫的天空中。武罗心中一动：对啊，怎么忘了符蛊了

　　元魂意念一动，一团玉色光芒，符蛊飘飘荡荡从“封神榜”之中降落下来。武罗把手一指，符蛊朝外闯了出去。

　　用符蛊窥探敌情，武罗还从来没有失败过，因此这一次他信心十足。

　　那玉色光芒朝明堂宫外一冲，果然小半个身子已经消失。武罗正要欢呼，却看见一股柔软的力量推着符蛊又退了回来

　　武罗不死心，催促着符蛊一次次的尝试。小家伙也知道主人现在的处境，没有半点怨言，奋力朝外冲击。

　　可是不管它怎么努力，最后始终都会被一股柔和却不可抵挡的力量推回来。九次之后，符蛊再也没有一丝力气了。

　　武罗的心，彻底沉了下去。

　　……

　　他不知道自己还有多少时间，但是估计不会多了。空间能量暴躁无比，自己的身体能够供它们肆虐多久？

　　身体一旦彻底毁坏，以自己现在的实力，根本不可能存活太长时间。重新夺舍？且不说自己的元魂现在能否支撑第二次夺舍，就算是还有这个能力，想要在短时间内找到一具合适的身躯实在是太不容易了。

　　他成功了一次，那是他运气好，能否成功第二次，他实在不敢肯定。

　　武罗心中一股怒气：难道夺舍重生，给了我第二次机会，就是为了这样潦倒收场？不可能换做是谁，都不可能

　　他愤怒的重新调动力量，又一次朝外冲击起来。这种暴躁的情绪，支撑他冲击了四次，原本就没有恢复的力量再一次耗尽，元魂昏昏沉沉，灵龙也萎靡不振。武罗一下子清醒过来：冷静

　　越是这个时候越要冷静。

　　他在明堂宫之中盘膝坐下来，五心朝天，一点点的戾气从元魂之中排出，终于恢复了灵台清明。

　　还有什么办法？一定有什么是自己忽略的，天无绝人之路，既然连夺舍重生都成功了，老天肯定不会让自己这么死去的。

　　生机到底在什么地方？

　　冥思苦想许久，武罗还是一无所获。但是这一回，他却不再焦躁了。

　　又抬头望望天空，武罗忽然想起来了一件不相干的事情：颛顼石符。他一直想用符蛊探查一下颛顼石符，可是一直没有机会。如今符蛊状态正佳，可惜被自己耗尽了力量，又得一阵子恢复了。

　　武罗微笑，能够在这个时候，想起这样不相干的事情来，说明自己的心态的确放松。这样很好。

　　可是他的笑容很快凝固了：真是如此简单吗？自己为什么会在这个时候想起“颛顼石符”？所谓冥冥之中自有天数，机缘不正是如此吗？

　　他疑惑的望着“封神榜”，莫非这一次的机缘，就在“颛顼石符”？

　　符蛊感受到了主人的心意，抓紧时间恢复。它有那枚祖灵妖丹辅助，只是力量耗尽，而不是受伤，恢复起来极快，没多久已经是精力旺盛，跃跃欲试。

　　符蛊也明白自己的性命和主人的性命息息相关，武罗死了，它也小命不保。

　　武罗信念微动，“封神榜”之中唯一的一品神将“颛顼石符”被逼了出来。虽然出来了，这枚石印形状的天命神符，依旧是波澜不惊的悬浮在天空中，甚至没有发出一丝能量波动。

　　符蛊带着一层朦胧的玉色光芒紧跟着脱出了“封神榜”，慢慢的靠近了“颛顼石符”。

　　“颛顼石符”对武罗极为抗拒，可是对符蛊似乎并没有什么恶感，并不排斥符蛊靠近自己。

　　符蛊的玉色光芒渐渐融进了“颛顼石印”，武罗立刻感觉到了一股巨大的阻力，比在兽首珠链之中遇到的阻力，还大好几倍。

　　好在如今符蛊状态正佳，之前的伤势也已经彻底痊愈，一点一点的朝“颛顼石符”的核心推进，武罗通过符蛊，能够看到“颛顼石符”内部的情形，说实话一点也不精彩，甚至有些乏味无聊，一片混沌黑暗，而且是那种坚硬的黑暗，如同符蛊钻进了一大坨岩石之中一样。


第206章 地下部落

　　进度极为缓慢，可是武罗已经调整了心态，他不急不慌，一面不断向符蛊输送精神力对它支援，一面情绪上安抚符蛊。

　　主人的镇定，让符蛊的状态也大有起色，前进的速度快了几分。

　　就这样也不知道过了多久，武罗眼前忽然出现了一片奇特而复杂的阵法结构，这些结构错落有致，就像是一幢恢弘的建筑，各种材料叠加在一起，一眼看上去十分壮观美丽，可是仔细看下去，想要弄清楚它的全部构造，就会觉得头晕眼花，摸不着头脑。

　　武罗原本就不太擅长阵法，而这阵法又不知道多么古老久远，比起如今的阵法来，深奥了无数倍，武罗还没怎么只一看，就觉得那些阵法变化无穷，似乎已经自己开始了演示。

　　他顿时头昏眼花，明堂宫之中一片嗡嗡声，震得他脑袋发胀。

　　就在此时，那无穷无尽的阵法构造核心当中，忽然睁开了一双眼睛

　　那双眼睛只是一扫符蛊，一股意念流如同利剑一样，准确而犀利的刺进了武罗的意识之中。这道意念，只有一个意思：你还不够资格。

　　武罗浑身剧震。那复杂的阵法构造潮水一样的变化着，一股不可抗拒的力量将符蛊推出了“颛顼石印”。

　　武罗呆呆的好半天，没有回过身来。

　　事实上那股意念之中，没有半点蔑视的意思。就如同那个眼神一样，不带感情，只是阐述了一个事实：你的确不够资格。

　　并非轻视，只是评判。

　　武罗没有愤怒、没有悲哀、没有气馁他现在的情绪恰恰相反，他现在的情绪是，振奋。

　　那双眼睛，不带任何感情，却让武罗看到了另外一个境界，绝对超越这个世界的境界。

　　上一世，武罗登上南荒帝君的宝座，视天下高手如无物，便是大能者，在他眼中，也是土鸡瓦狗尔。

　　他以为那个时候的自己，已经达到了这个世界力量的巅峰。这个世界仙人绝迹。无法飞升，已经没了挑战。

　　这一世，他见识了妖族大圣，那些活了几万年的老怪物让他明白了自己其实还可以提升。

　　但是妖族大圣，一样羁绊于这个世界不得解脱。

　　刚才那双眼睛，却展示了超脱于这个世界之上的一种力量。虽然武罗没有真正的领教过，但他毫不怀疑，那双眼睛的主人，绝对不是这个世界的基本准则能够承受的。也就是说，如果将那双眼睛的主人释放出来，他的力量必定会打破这个世界的基本构架。要么飞升离开这个世界，要么这个世界为之崩溃。

　　在天道的追求上，武罗看到了一条前景十分广阔的大道。他不用迷茫，不用怀疑，从此以后，可以坚定不移的走下去。

　　好一会儿，武罗才从兴奋之中回过神来，符蛊像一只萤火虫一样在他身边起起伏伏，情绪十分低落。

　　武罗却是一笑，送过去一道安抚的意念，顺带着将符蛊狠狠的夸奖了一番。

　　按照符蛊现在的年岁，它还只是个“孩子”，听到了主人夸奖，自然是十分高兴，满心欢喜的回了“封神榜”。

　　武罗当然不是徒劳的安慰符蛊，实际上符蛊的这一次探测，的确起到了作用。

　　那双眼睛放出的那道意念流，可不仅仅是意念流。其中带着一丝奇特的能量。武罗刚才沉浸在狂喜之中，来不及多做观察，这会儿只是用神识一扫，立刻就明白这股力量的属性等级，不逊于外面的空间能量。

　　虽然属性等级很高，但是却没有“定性”，也就是说是纯粹的能量，灵龙可以吞噬。

　　武罗把手一指，那一丝能量从指尖飞出来，整个明堂宫之中，顿时灵光满溢，绚烂美丽。宛如孔雀开屏，七彩斑斓。

　　灵龙欢快的一声长吟，从冰山龙宫上扑下来，一口将那能量吞进了腹中。然后又绕着武罗亲昵的飞了一圈，才转回了龙宫之中盘成一圈，闭目消化。

　　那一丝能量，即便是进了灵龙的腹中，也是光芒四射，将灵龙的躯体照成了半透明状，能够隐约看清楚，能量在腹中慢慢升华、转化为灵龙本身的力量。

　　武罗静静的等候着，如果他还有身体的控制权，还能够运转《九龙吞日大法》协助灵龙，现在却只需要等候就行了。

　　那股能量极为纯净，虽然属性等级很高，但并没有花费灵龙太长的时间。眼看着那股能量化作一道道肉眼几乎难以分辨的纤细光丝融进了灵龙的身体，武罗欢欣无比。可是事情却又出了变故。

　　一股浓重的雾气从冰山脚下升起，任凭武罗如何阻止都不奏效，很快浓雾便弥漫了整个冰山，将冰山上的龙宫也一起笼罩起来。

　　武罗一拍脑袋，哑然失笑：“果然关心则乱，这是好事啊……”

　　“轰……”明堂宫中，一阵沉闷的雷声滚过，天空之中光云翻滚，洪水一般的布满了天空。

　　一丛丛光云在冰山上方聚集，云层之中淡蓝色的电光不住闪动。小而碎的闪点密集攒动，似乎是在积攒着力量。

　　终于，云层到了最厚，下端几乎要和笼罩冰山的雾气接触上了。一道粗大无比的蓝色闪电轰然一声劈落，穿过了浓重的雾气，直接命中了冰山。

　　一声嘹亮的龙吟响彻天地，音波瞬间扫清了浓雾和光云，重新显露出来的冰山上，一座无比恢弘的宫殿矗立。

　　以前这座龙宫乃是冰山的点缀，而现在，冰山不过是这座举世无双的龙宫的衬托

　　那一丝宝贵的能量，让已经临界的灵龙提升了一个等级。《九龙吞日大法》从龙宫中期，成功迈入龙宫后期。
《九龙吞日大法》的境界，已经停留在龙宫中期很久了。武罗在寂灭岛的时候，借用那里丰沛的水元灵力，就隐隐有突破的征兆。现在得了这一丝高属性等级的能量，终于一举破关。

　　得到了提升的灵龙欢快的围绕冰山龙宫飞了几圈，似乎对自己的新居格外满意，然后不用武罗吩咐，一头冲出了明堂宫。

　　龙口大张，对准那封锁了明堂宫的空间能量张口一吸。

　　空间形成了一个奇妙的漩涡，漩涡之中一丝丝的银色光丝拉成了直线，然后随着漩涡一起扭成了褶皱状，慢慢汇进了灵龙的口中。

　　“轰……”

　　明堂宫的封锁彻底打开，灵龙却并不罢休，正在全身肆虐的空间能量，全都被这股强大的吸力牵引，一点点的融进了它的龙口之中。

　　空间能量尽去，武罗感觉元魂一松，神识彻底回归了身体。

　　“这小子已经死了，埋了也是浪费，干脆咱们把他吃了吧”

　　武罗吓得浑身汗毛倒数，什么情况？要吃了自己？无论谁乍一醒过来，就听到了这句话，都要吓个半死吧？

　　他的身体状况很不好，暴虐的空间能量果然没有和他客气，将他的身体摧残的一塌糊涂，经脉全断，周身大穴没有一个完好的，内脏重创、肌肉、血管全都伤痕累累，骨头也断了好几根，几乎能受伤的全受伤了。

　　他艰难的撑开眼皮，好在所处的环境光芒并不强烈，很容易就适应了。这是一个巨大的山洞，目测从自己躺着的地方道洞顶有十丈高低，一根天然形成的巨大石柱，好像一个被啃得并不干净的苹果，两头大中间细，支撑着山洞。

　　旁边有火光闪烁，山壁的颜色乃是褐红色，偏暗，还有一些不知名的晶体嵌在里面，在火光中一闪一闪。

　　一旁似乎有不少人，正在争吵，争吵的核心，自然是怎么处置自己。之前那个要吃了自己的提议显然是最奇葩的，支持的人并不多。不过武罗听了一会儿就开心不起来了，因为那个意见虽然不受欢迎，但是现在更受欢迎的一个意见也只是折中一下而已：毕竟是我们救回来的，自己吃了有些难以接受，埋了又真的浪费，不如拿去跟别的部落，换取一些其他的食物。

　　这个意见成了“主流”，虽然是一具人的尸体，但好歹也是肉食，想来应该会很受欢迎。

　　武罗更加艰难十倍的转动了脑袋，在他的左侧，一圈乱石头上，坐着十几个人。这些人中央，有几块红色的晶石正在熊熊的燃烧着。

　　他们都穿着皮毛缝制的衣服，看上去的确不富裕，难怪连一个死人，也要利用起来。

　　“不行！”其中一个人猛的站起来：“是我们救回来的，而且他还有一口气，不能这么残忍！”

　　话语如果说的掷地有声斩钉截铁，定然会引起不少人的共鸣和尊重。可是如果继续说下去，变得罗嗦了，那就……

　　“你们一群人鼠目寸光，一旦这个头开了，大家都开始吃人，别的部落肯定会来抓咱们的人，咱们饿了的时候，也会去偷袭别的部落。这个办法绝对不行，想都别想，只要我阿杰还活着，我就绝对不会同意的。我也不管你们是不是看重我的意见，谁要想真的把他拿出去换吃的，先过了我这一关。我警告你们，阿杰是什么角色你们都清楚，想好了再动手啊，我可不是好惹的……”

　　“呐，道理我都和你们说了，你是不是还不死心？好啊，上来啊。在上来之前真的要考虑清楚哟……”

　　武罗无语，这小子说的倒是很有道理，可惜一旦罗嗦起来就让人受不了，难怪絮絮叨叨说了这么久，也不见什么效果。

　　对面一个身材比阿杰高出一头的人站了起来：“你说的没错，可是那都是以后的事情了。再弄不到吃的，咱们就得饿死，走一步算一步了。”

　　“你们……”阿杰还要再说，对面那人一挥手：“上！”

　　一群人扑上去将阿杰和他的两个伙伴扑倒在地。

　　阿杰大吼一声。身上一股乌光迸射，顿时将压在他身上的四五个人全都震开。他跳将起来，指着对面那壮硕青年怒吼道：“你真疯了！”

　　武罗心中一惊，虽然身体状态很糟糕，但是他的元魂依旧强大，刚才阿杰身上乌光一闪，他明显的感觉到了，那是一股截然不同的力量，和灵元、神力都不相同的力量，他之前从未见过。

　　壮硕青年冷哼一声，上前一步，身上同样也迸射出那种乌光，不过比起阿杰的颜色要更深一些。

　　阿杰大吃一惊：“你……你的力量什么时候超过了我……”

　　壮硕青年似乎已经谋划了很久，冷笑道：“现在你还有什么依仗？”

　　阿杰的两个伙伴也挣脱了其他人，狼狈的来到他身边：“阿杰，怎么办？”

　　阿杰脸色难看，望着那壮硕青年，犹豫了一下，还是一咬牙道：“我绝不同意！等外面的风潮一停，我马上去找畏风铁，只要找到了，咱们就能换来吃的，肯定不会饿死的。”

　　壮硕青年冷笑：“要是你找不到呢？我们还能撑上几天，部落里那些老弱可等不了了。”

　　阿杰也知道他说的乃是实情，却还是执拗道：“肯定能找到的。”

　　壮硕青年叹息一声：“阿杰，这人不过是个陌生人，况且已经救不活了。部落里的那些阿爹阿妈，可是从小抚养你长大的亲人你为了这么一个陌生人，真的要眼睁睁看着自己的亲人去死吗？”

　　阿杰显然为难起来，用力咬着嘴唇，好一会儿，依旧是坚决的一摇头：“不行，阿爹阿妈们从小就教我，大是大非要牢守，这种事情一旦开了头，后患无穷。”

　　壮硕青年大怒，冲上前一拳砸出去，乌光大盛：“我没有你这么高尚，我只知道要让那些把我养大的阿爹阿妈吃饱穿暖，阿杰，你带领着我们部落，越来越穷困，还是换个人来当这个头人吧！”

　　阿杰冷笑一声，挥拳迎上：“你以为换你来做就成了？你想当着头人不是一天两天了吧，何必说的这么冠冕堂皇。想当头人，打赢我就行。你别忘了，从小到大你个子一直比我高，可是你一直不是我的对手。”

　　壮硕青年一言不发，一拳赶着一拳，拳拳都是势大力沉，虎虎生风。那乌光也有着神奇的作用，带动着周围空气中，一股神秘的力量朝他聚拢，壮硕青年竟然是越打越精神。

　　反观阿杰就差得多了，他的乌光弱于那壮硕青年。周围空气中的力量都聚拢在壮硕青年周围，阿杰就无从借力，一直被对手压制。

　　可是他嘴上还是闲不住：“你忘记了？小时候是你被我打趴下了然后我骑在你脖子上，长大了你被我打趴下来就答应替我做衣服，说起来我穿过你做的衣服，比穿那些女孩子缝的衣服还多，我真应该感谢你呢……”

　　这是壮硕青年的奇耻大辱，偏偏阿杰要提起来，他暴跳如雷，拳上的乌光猛然有强烈几分，速度大增，阿杰一不留神，差点被他一拳砸中要害，吓得一声怪叫，缩着脖子狂退数步才算是躲过一劫。却是噤若寒蝉，再也不敢废话了。

　　“跑什么，胆小鬼！”壮硕青年怒吼一声追了上去，阿杰回过神来，凶狠的朝地上吐了一口唾沫，两人又战成一团。

　　武罗想喊一嗓子，可是身上使不出力气来，只发出一阵轻微的“咕咕”声，所有的人都关注着战场，根本没人察觉一旁的“死尸”已经活过来。

　　两人你来我往杀得不亦乐乎，武罗却在心里悲呼：不就是吃的吗，我有啊犯得着这么性命相搏吗？

　　“天府之国”中虽然没有种粮食，但是也有不少吃食。一般修士总会在自己的储物空间里备上不少日常用品，比方说桌椅板凳、衣服、吃食等等，以防万一。

　　武罗竭力想喊出声，喉咙里那一声小鸡崽子一样的“咕咕”声让他立刻很明智的放弃了努力，索性打开了“天府之国”，当中的食物哗啦一声撒了出来。

　　这一次的动静颇大，所有的人都注意到了。阿杰的两个同伴吓得嗖一声缩到了阿杰身边，有一个还神经兮兮地说道：“阿杰，天上又掉东西了……”

　　莫名其妙的出现一堆东西，而且还都是他们从来没有见过的，不管是谁都觉得蹊跷。双方暂时停了打杀，一群人围城了一个扇形，如临大敌，慢慢的朝那一堆他们朝思暮想、一日不见如隔三秋的食物，实施了战略包围。

　　武罗很想大喊一声“那是吃的”，可惜他办不到。

　　于是就只能干瞪眼，看着那些原始人，好像猴子尝酒一样，带着好奇心，小心翼翼的伸出手拈起了一根玉米棒子，左看看右看看，上看看下看看，最后还转着圈看了看。

　　最后最后，有个大胆的抽了一下鼻子：“有点香味？能吃不？”

　　阿杰一个大耳瓜子抽过去：“吃货！吃吃吃，就知道吃！”

　　武罗都要流泪了：不是吃的还能是什么？

　　阿杰和壮硕青年开始研讨，这些东西到底是干什么的。开始还正常，说了两句，阿杰罗嗦的毛病又犯了，壮硕青年的脸色越来越黑，太阳穴上两根大血管嘟嘟跳得飞快，显然已经忍耐到了极限。

　　武罗绝望了……

　　事实证明，天无绝人之路。

　　事实证明，吃货的力量是无穷的。

　　最开始那个说话的家伙，一直怀疑这些东西就是吃的。犹豫了好几次，终于还是壮着胆子，绕到了远离阿杰的一端，一把抓起一只玉米棒子，塞进嘴里用力一咬。

　　武罗忍不住担心他的牙齿。

　　阿杰大怒，那家伙眼中却冒出一股精光：“好吃！真的是吃的，你们都尝尝……”

　　武罗对他感动莫名：小伙子，有前途啊！

　　这群牙口很好的原始人总算是弄明白这些都是食物，兴奋之下，居然没人记得一边还有一具“死尸”。

　　饥饿绝对是个魔鬼，已经折磨的这个部落痛苦不堪，各种负面情绪、各种矛盾之前全部爆发了出来。

　　现在有了食物，不少人喜极而泣。壮硕青年也不跟阿杰打架了，抱起一大堆食物冲了出去，其他人反应过来，一窝蜂拥上去争抢起来。

　　其实也不用抢，食物很多，每人都有份，还有富裕的。

　　众人都跑出去，拿着食物去给自己的亲人吃。

　　武罗不得不放弃了教他们煮熟了再吃的念头。

　　偌大的山洞内，只剩下他一个人。

　　那些人跑出去没多久，忽然一阵急促的脚步声传来，武罗心中暗暗感觉有些不妙。

　　果然影子一闪，冲进来的乃是那名壮硕青年。

　　他身上笼罩着一层乌光，警惕地盯着武罗。

　　看到武罗的双眼已经睁开的时候，明显更加戒备。

　　壮硕青年一反手，变魔术一样从简陋的皮衣下摸出一只形状奇特的骨刀，乌光立刻从他的手掌蔓延到了骨刀上。

　　他慢慢靠近武罗：“你能听懂我们的话？”

　　武罗用力的眨了一下眼睛，壮硕青年并不意外。他迟疑问道：“那些食物，跟你有关吧？”这个世界的力量使用技巧和文明程度都很落后，壮硕青年连听都没有听说过储物空间这一类的宝贝，他只是直觉的意识到，从天而降的食物和他们救回来的这个人应该有联系。他的潜意识之中，只是觉得这些食物是“天赐”之物，和这个半死不活的人有关系，那么这个人想必是老天送来，要他们好好照顾的。

　　所以，壮硕青年紧张地看着武罗，武罗的眼睛又眨了一下。

　　壮硕青年立刻道：“我不信！”

　　武罗白眼一翻，说白了是跟自己耍个小聪明，想多要一些食物。不过武罗也没办法，他现在必须证明自己和那些食物有关系。

　　打开“天府之国”，哗哗啦啦的又是一堆食物落下来。

　　壮硕青年的眼睛一下子亮了。“还有没有更多……”

　　武罗两眼一翻，壮硕青年如今已经认定武罗和“天赐”之物有联系，立刻对他有了一种莫名的敬畏，不敢再贪得无厌，一骨碌跪下来，咚咚咚的磕了三个响头：“大人赎罪，大人赎罪……”

　　武罗也不说话，疲惫的闭上了眼睛。

　　壮硕青年倒也很识趣，将骨刀唰的一声插在一边，自己盘腿坐在武罗身边：“大人，简狄为您护法。”


第207章 蟒皇蚯

　　武罗的伤势很严重，不过肆虐的空间能量已经被灵龙吞噬，武罗开是着手疗伤，速度十分迅速。

　　一番调息下来，感觉已经好了很多，起码转动脖子，眨眨眼睛都很轻松，基本上也能说话了。

　　他这回伤的如此之重，都是拜易龙所赐，心中自然对这个无耻之徒恨得咬牙切齿，暗暗发誓，要是本君能回去，定要把这个卑鄙小人碎尸万段

　　他估计自己给出的食物，足够这个小部落吃上好几个月了，因此也不去管外界的事情了，自己闭了六识，一心修养。

　　武罗自己估算着，大约过了七八天的时候，四肢已经基本可以活动了。他打开“天府之国”，取出了那些疗伤的灵丹服下去，有了灵丹的帮助，恢复的速度更快。

　　之前伤得太重，有些虚不受补，所以他才不敢一开始就服用灵丹。

　　又过了七八天，身上的伤势已经好得七七八八，遭受重创的内府已经完全康复。武罗重新回了六识，还没睁开眼睛，耳朵中就听到一阵争吵声。

　　“简狄你个混蛋你到底让不让开？这人是我们救回来的，你个孙子不能看到好处就往上冲啊，之前还想把人家拿出去换食物，现在又像祖爷爷一样供着，你还有没有一点骨气，你还是不是男人，你简直是把我们部落的脸都丢光了，出去别跟人说我认识你啊，你可真是千年一遇的乌龟大王八啊……”

　　武罗忍俊不禁，除了那个“阿杰”还能有谁？

　　睁开眼来，果然阿杰带着几个人，正跟那壮硕青年简狄对峙。

　　简狄不是个能说会道的人，被阿杰劈头盖脸的一阵臭骂，一张脸涨得通红，突然一声咆哮：“你给我闭嘴，我不是你说的那种人。”

　　“那你是哪种人？大家都看的很清楚了，你可真给我们部落涨脸啊，你不是那种人，哼，难道我们还要夸赞你，号召整个部落的年轻战士向你学习？简狄，身为一名荣耀的战士，我们要有骨气，要挺起脊梁，要……”

　　“够了！”简狄一声大吼，乌光在吼声之中迸射，他一把拔起地上的骨刀，怒视着阿杰：“我只是来保护天赐大人，等他伤好了，我立刻把大人还给你。”

　　“我不能保护吗，要你来假惺惺……”

　　简狄知道一旦让阿杰开口，没有几十句话停不下来，他立刻打断：“你要是愿意，可以留下来和我一起守夜。”

　　武罗正要起来，制止两人的争吵，忽然“轰隆”一声闷响，山洞剧烈的颤抖了一下，洞顶上乱石哗哗落下。在场的所有人，脸色齐变。

　　简狄一把将阿杰推向还在“昏迷”中的武罗：“你带着天赐大人先走。”

　　阿杰一愣：“你呢？”

　　简狄面色狰狞，紧紧地握着手中的骨刀，望着一个洞口，咬牙道：“我顶一阵子，等你们脱身了，我再去找你们。”

　　阿杰：“可是……”

　　简狄大吼：“没有可是了，快走，带上部落里的老弱，再不走就来不及了。我现在才是部落里最强大的战士，除了我，谁也挡不住它。”

　　武罗还躺在地上，清晰的感觉到地面那细微而高频率的颤抖，显然是有什么庞然大物，正在快速的靠近。

　　阿杰还是不忍，已经有别的战士催促他：“阿杰，别犹豫了，再不决定整个部落就要灭亡了！”

　　阿杰终于狠狠一咬牙：“去把大家伙都带过来，咱们从这边逃走。”

　　简狄深深地吸了口气，身外的乌光更加浓郁几分，光芒流淌之中，他狠狠一抬脚，大步迈向一个洞口。

　　阿杰远远看着，简狄的背后，汗水已经将他简陋的皮衣浸透。

　　“轰隆、轰隆……”沉闷的声音从简狄所面对的洞口传来，就像一块巨石一样压在众人胸口，让人喘不过起来。

　　之前跑出去的几名战士很快回来了，跟在他们身边的，还有一群老弱妇孺，同样的衣衫褴褛，一块陈旧的兽皮裹在身上，毛都磨光了。

　　几个孩子吓得哇哇大哭，母亲们一边惊恐的望着那洞口，一边安慰着自己的孩子。阿杰指着另外一个洞口：“快，从这里走。”

　　部落的其他人慌忙从那个洞口逃走。

　　常年生活在这样的环境下，即便是部落里的老弱妇孺，动作也极为敏捷，加上人数本来也就不多，很快就已经全部撤走。

　　简狄愤怒转身，瞪着阿杰：“你怎么还不走？”

　　阿杰露出一个惊恐的眼神：“小心……”

　　简狄一回身，面前那巨大的洞口黑暗中，亮起了两盏红灯。红灯晃了两下，忽然一道血影一闪，简狄还没反应过来，就被那道红影击中胸口，呼的一声飞了出去。

　　阿杰怒吼一声：“我跟你拼了！”飞快冲上去。

　　可是他一启动，却发现自己双脚明明在奔跑，就是身子没有往前。一只手拉着他，轻而易举的将他举了起来放在一边。

　　“还是我来吧。”

　　阿杰一愣，这个声音很陌生，整个部落所有人的声音他都很熟悉，包括他最讨厌的简狄在内。只要大家一开口，他就能听出来是谁。

　　他转头一看吓了一跳：竟然是“天赐大人！”

　　“你……您、您这……”

　　武罗不打算听他罗嗦，将他放下去便不管了，走到简狄身边，这位部落勇士的胸口上一个触目惊心的伤口，口中不断喷出血沫，已经快不成了。

　　武罗摇了摇头，摸出一粒灵丹给他喂下去。那灵丹入口即化，一股灵气滋润简狄的身体，受伤的五脏六腑立刻开始好转，胸口那触目惊心的伤口也迅速的止血，甚至开始愈合起来。

　　武罗这才不紧不慢的转过身，面对着那黑暗之中的巨怪。

　　巨怪似乎也不着急，有些戏弄猎物的意思。等武罗真的面朝它了，那一双“红灯笼”才慢吞吞的从山洞之中钻了出来。

　　“沙沙沙……”粗糙的表皮和坚硬的岩石摩擦，发出一阵阵刺耳的声响，两盏红灯笼一跳，出现在了主洞之中。

　　这是一头形似蚯蚓的怪物，不过放大了几百倍，圆滚滚的身体直径足有两丈，它前半身游出了洞口，后半身还在里面。庞大的身躯和山洞摩擦，带动的整个山洞都跟着轻微颤抖。

　　钻进了主洞的前半身一挺，将一颗狰狞的头部高高扬起。

　　那一双冷酷的红灯笼下面，有一个细小的肉孔。怪物猛的一吸气，接着那细小的肉孔无线的膨胀起来，变作一只巨口，里面长满了一圈圈的利齿，肌肉蠕动，利齿之间互相摩擦，咔咔作响，只看一眼就让人觉得毛骨悚然。

　　阿杰和简狄都忍不住后退，却听见一个声音满意地说道：“块头不小，想来能吃很长一段时间，就算是我报答你们部落好了。”

　　语气十分轻松，这头横行在地底的巨怪蟒皇蚯，在他的眼中似乎已经是一条死虫子一样。

　　两人吃惊地看着天赐大人，武罗有些无奈，他只是随口说了一句，注意到两人的眼神，才想起来，这话对于两人来说，太过惊世骇俗。

　　那巨大的蟒皇蚯一声咆哮，巨口更加庞大，估计就是一座小山在它面前，它也能一口吞下去。

　　吼声带着气流，席卷整个山洞。

　　武罗忍不住皱起眉头，这头庞然大物的口气可不怎么好闻。

　　蟒皇蚯抬起前半身，在山洞之中耀武扬威，一甩头便将洞顶上一块半凸出来的巨大岩石撞得粉碎，肆意炫耀着自己的力量。

　　阿杰和简狄心中更是一片死灰：这头蟒皇蚯远比一般的强大，他们根本没有机会。

　　武罗对于蟒皇蚯这种炫耀行为极为不满，抬手一指，一道灵光在指尖浮现，紧接着“嗖”的一声射进了那头蟒皇蚯巨口之中。

　　灵光大放，就好像一颗太阳一样从蟒皇蚯的口中，一路穿进了它的脖子、身体、腹部……光芒照耀一路，甚至穿透了蟒皇蚯厚厚的肉身，就好像它的肉体本来就是半透明的一样。

　　咆哮的蟒皇蚯戛然而止，灵光飞回了武罗身边，化作一枚灵符。武罗皱着眉头，招来一道水流将灵符清洗了一遍这才收进了“天府之国”。

　　直到此时，那庞然大物蟒皇蚯，才浑身一软，轰然一声摔倒在地面上。砸的地面不堪重负的抖动了一下。

　　蟒皇蚯虽然那庞大，可是比起那些凶兽来只能算是“温驯”。空有强大的肉体，却不懂得修行，武罗甚至连别的手段都不屑动用，一枚灵符就解决了。

　　阿杰和简狄目瞪口呆，刚刚发生的一幕，完全颠覆了他们所认知的常识。在他们的世界观之中，蟒皇蚯是不可战胜的存在，一旦蟒皇蚯出现，运气好能够逃得一条小命，运气不好就是整个部落覆灭。

　　在这个地下世界里，规则一直如此，从来没有人能够打破过。对于他们来说，最强大的战士的标准，就是能够从蟒皇蚯的口下逃生。从来没有人想过，杀死一条蟒皇蚯。

　　可是这条远比一般的蟒皇蚯还要强大的家伙，就这么轻而易举的被干掉了。

　　武罗能够猜到两人此刻的心情，他也懒得解释，挥了挥手跟阿杰说：“去把族人们找回来吧，别碰上了别的危险。”

　　阿杰一个寒颤，他可是比天赐大人更明白地底世界的危险，部落的人身边虽然还有其他战士，但是少了自己和简狄，遇上危险几乎没有反抗之力。

　　他顾不上别的了，刺溜一声钻进那个洞口去追族人了。

　　简狄发觉自己身上居然不怎么疼了，试着活动一下居然站了起来那么沉重的伤势，简狄本来以为自己死定了，没想到武罗一粒丹药就解决了。

　　之前武罗让他吃下去，他就感觉出不凡，只不过没想到会这么有效。

　　低头看看，胸口上那到触目惊心的伤口，已经愈合了一半，现在看上去只是皮外伤了。

　　“大人……”简狄大为感激，武罗是真的不在意那一粒低品级的灵丹，所以也就随便的摆了摆手：“没什么大不了的。”他盯着那头蟒皇蚯：“这东西还有一多半在外面的石洞里吧？”

　　简狄点头：“的确，蟒皇蚯巨大无比，一般的蟒皇蚯都能长到三十丈长，这一头比一般的更加强大，估计能有将近四十丈。现在洞内的这一部分才不到二十丈。”他建议道：“这的确是很珍贵的肉食，我建议大人可以吩咐部落的人一起动手，尽快把洞内的这一部分切割分解，然后逐步把洞外的部分切成肉块搬进来。留在洞外的部分太显眼，要是被别的部落发现了，说不定会引发一场战争……”

　　武罗一摆手：“不用那么麻烦。”

　　他上前一步，不可思议的以渺小的身躯，抓住了庞大的蟒皇蚯的头颅，双腿发力，一声闷响将坚硬的岩石地面踩出来两个浅坑，然后拽着蟒皇蚯的尸体朝洞内拖去。

　　“沙沙沙……”

　　蟒皇蚯坚硬的外皮和岩石洞壁摩擦，声音沉闷难听，可是简狄已经完全意识不到了。他再一次陷入呆滞状态，下巴快贴上胸口了。武罗就在他这样的注视之下，轻轻松松，一步一个浅坑，将蟒皇蚯庞大的尸身全部拽了回来。

　　人声嘈杂起来，阿杰带着族人们回来了，看到那庞大的蟒皇蚯，所有的族人一声欢呼扑了上去，这对于他们来说，是好几年的口粮啊。

　　阿杰有些纳闷，凑到简狄身边：“我记得这家伙死的时候，明明只有一半身躯在洞内，怎么全都进来了？”

　　简狄面上的肌肉抽搐一下：“别问了，你不会想知道是怎么回事的……”

　　……

　　蟒皇蚯半蟒半蚯，肉质虽然说不上美味，可是很耐饿。这么庞大的一头蟒皇蚯，对于阿杰的部落来说，绝对是一笔天大的财富。

　　老弱们欢天喜地的剥皮抽筋，先用兽血混合着之前武罗给他们的粮食熬了一锅粥，然后才切了一大块肉煮了。

　　火焰熊熊，肉食的香味弥漫在巨大的山洞中，馋的那些没成年的小家伙们眼巴巴的啃着手指。

　　可是大人们尤其是凶神恶煞的简狄，严格约束众人不准先吃。肉煮好了之后，他先盛了一碗献给武罗。

　　这在地下世界之中，是对一个部落最尊贵之人的待遇。

　　武罗尝了一口，有点像牛肉的口感，不过没有牛肉那么香。对于武罗这样的修士来说，身体完全可以辟谷，吃东西就是满足口腹之欲，求的乃是味道。这种东西自然吃不下，他咬了一口之后就摆摆手：“你们吃吧。”

　　简狄对众人说：“开饭。”

　　那些小孩子一拥而上，嘻嘻哈哈的争抢起来。

　　简狄和阿杰站在武罗身边，看着幸福的族人，也露出了难得的微笑。

　　除了肉和血，蟒皇蚯皮也能防寒，骨头可以用来制作武器，对于部落来说都很重要。不过这些都是老弱们要做的事情了。一名战士从洞口飞快的跑进来：“快，风潮就要停了，咱们可以出去了。”

　　简狄和阿杰已经跟武罗大致说了这个世界的情况。这里就是一道长长的峡谷，两侧是看不见边际的群山。

　　峡谷之中有着一个个巨大的风洞，罡风常年吹拂。一吹就是五六个时辰，中间只有半个时辰左右的间歇。

　　那罡风几乎无坚不摧，无人能够在罡风之中存活。

　　为了生存，所有的生灵都转移到了地下，依靠厚厚的地层保护。

　　武罗对于罡风无坚不摧的说法多少抱着些疑惑，毕竟他所看到的，这个世界的战士力量实在太弱小。这些人眼中威力恐怖的罡风，对于武罗来说未必有多么可怕。

　　听说风潮停了，阿杰和简狄都很高兴，抓起兵器就要出去。

　　“虽然这几年都不愁吃喝了，但是咱们也不能懒惰，争取用这几年的时间，积攒更多的畏风铁，给大家打造兵刃，只要有足够的兵刃，咱们就能够跟那些大部落抗衡。”

　　地底世界到了夜晚格外寒冷，很容易就能够将蟒皇蚯的肉冻成冰块。而在地底世界的更深处，则干脆就是一层厚厚的冻土层，挖个深洞，达到冻土层的位置，就能够将这些肉保存很久。

　　简狄和阿杰一齐起身，武罗也跟着站了起来：“我跟你们一起去看看。”

　　武罗之前问过两人如何离开这个世界，可是两人这辈子去过最远的地方就是矿区，根本说不出什么来。武罗必须自己出去看看。

　　阿杰对简狄道：“你留下吧，现在部落这边比外面危险。”一下子拥有了这么一大笔财富，就好像坐在了一座金山上，随时得提放有人来抢劫。简狄知道阿杰说的没错，点了点头：“好吧。”

　　阿杰依旧带着两名跟班，请了武罗一起，往外面走去。

　　刚一上路武罗就有些后悔，阿杰啰嗦的本事开始发挥，絮絮叨叨一路说个不停。武罗实在忍不住了打断他：“阿杰，你全名是什么？”

　　“简杰，我们部落都姓简。我当然也姓简了。别人都叫我阿杰，当时因为我本名就是简杰。要不然他们干吗要叫我阿杰，怎么不叫我阿迪，阿狗，阿虎什么的……”

　　“简杰……你也好意思叫简杰？”

　　简杰一愣：“大人您说什么？”

　　武罗摇头：“没什么，就当我没说好了。”

　　四个人靠近了出口，风声好似闷雷，嗡嗡嗡的传进来，回荡在石洞之中，震得人一阵烦闷。

　　简杰三人都警惕的停了下来，武罗却依旧往前走。简杰赶紧喊他：“大人，前面罡风太大，别上去了……”

　　武罗好像没听见一样反而走得更快，漏进这里的罡风已经很弱了，但是吹在身上依旧像刀割一样。

　　“嘶”的一声，武罗身上的衣服被风一吹，化为飞灰。

　　武罗的肌肤迅速的开始龟裂，很快肌肤下的血管就开始破裂，只是一瞬间，他就成了一个血人

　　“啊，大人！”简杰不顾一切的冲了上来，武罗已经心有余悸的退了下来。

　　一把拉住简杰，武罗摆摆手：“放心，我没事。”

　　好在现场都是男人，不然赤身裸体的武罗可就有些尴尬了。

　　他招来了一道清泉，将自己冲洗干净，短短时间内，肌肤已经复原如初，又让简杰三人吃惊了一回。

　　武罗没心思关注这些，他凝眉思索着，顺手从“天府之国”中拽出来一套衣服穿上。这罡风果然厉害，看来简杰他们也不是危言耸听。就算是自己，也没把握能够在这样强烈的罡风之中坚持太久。

　　这就麻烦了，想要离开这个世界，总不能从地下钻出去吧？自己连现在究竟在哪里都不知道。

　　武罗正在犯愁的时候，外面的风声越来越小，终于渐渐的停歇了。简杰上前小心问道：“大人，咱们可以出去了。”

　　武罗精神一振，终于可以出去看看这个世界到底是什么样子了。“好，咱们走。”

　　钻出洞口，武罗就清晰的感觉到这里和他以前所处的世界截然不同。首先几乎没有神力。神力乃是借助植物、动物、火焰、雷电等等这些本来就存在的力量。可是这个世界似乎一切力量都被那罡风裹挟着。更没有灵力，匮乏到了极点。

　　能够使用的，也就只有简杰他们修炼的那种乌光了。因为空气中还有游离的纯粹能量，那是罡风吹拂的时候散逸出来的。

　　无论和武罗见过的任何一个地方相比较，这里都称得上荒芜。没有任何植被，更看不见其他生灵。就连山峰都像是被什么东西刮去了一层又一层。

　　“大人，咱们要抓紧时间。”简杰提醒了一句，自己当先飞快而去。

　　这些原始的居民其实体质都很不错，在地底世界残酷的环境下淘汰筛选出来的，一到了地面上，奔跑迅速。

　　武罗从后面跟上去，四个人没用多少时间，便来到了一座巨大的山坡脚下。

　　这座山坡想来经过了罡风无数岁月的摧残，已经变得像个石丘一般，并不很高，峰顶也很平缓。山脚下因为罡风吹拂，出现了一道道的裂纹。


第208章 畏风铁矿

　　简杰道：“大人，畏风铁就在那些石缝之中。”

　　他说了一句，便立刻运起了乌光，挥动手中的骨质武器用力朝一道石缝凿下去。

　　“啪”的一声，乌光溃散，石缝却只掉下来一小撮石粉。

　　经历了那些罡风的洗礼，留下来的都是岩石最坚硬的部分。

　　简杰不敢耽搁，因为时间真的很紧迫。而另外两个跟班，使不出乌光，就只能拿出从洞里带出来的石头在石缝边缘上奋力敲打起来。

　　简杰费了好一会儿，才将一块石头从石缝上凿了下来，三人一下子扑上去，围着那块石头看了半天，一脸的失望：“没有……”

　　简杰估算了一下时间：“我抓紧点，应该还能再凿下一块来。”他也不多说，鼓起了乌光奋力的开始凿着石缝。

　　另外两人也不单干了，跟他一起配合。

　　简杰用乌光笼罩着骨刀，一刀凿下去乌光就会被震散，然后两人便举起石头轮番砸下去。

　　三人配合，倒是十分流畅。

　　武罗在一旁看他们每一击都用尽了全身力气，很快就汗如雨下，走上前去抬起掌来轻轻一按。

　　神光一闪，周围三尺以内的石块顿时被震得粉碎。

　　三人傻眼，简杰结结巴巴地问道：“大、大人，您还是人吗……不不，我不是那个意思，您别误会啊……”

　　武罗不介意的一摆手：“要找什么快点。”

　　他说完，走到另一边，运气神力抬掌一击。

　　“咚”一声闷响，简杰三人明显的感觉到脚下的地面晃了一下。

　　武罗一掌落下，周围一丈方圆内，岩石上布满了蛛网般的裂纹。

　　简杰三人简短的愕然之后，一声欢呼扑了上去，立刻在碎石之中搜寻起来。

　　武罗心里也暗暗吃惊，其实这两掌的效果都没有达到他的预期。他现在何等实力？第一掌虽然漫不经心，可如果是放在中州，磨盘大小的一块石头也要拍成了石粉。

　　在这里，却只有三尺范围，而且估计只有一指深。

　　第二掌他认真起来，本以为起码三丈范围内的石块全部会被震碎，却只有一丈范围。

　　这从一个侧面反映出罡风的强烈，对与武罗来说绝对不是个好消息。

　　虽然有了武罗帮忙，震碎了大片石块，但是收获并不能令人满意。

　　震碎的两处石缝，一个里面什么都没有，另外一个也只找到了一块只有拇指大小的黑色铁块，这便是畏风铁了。

　　武罗觉得不满意，简杰却心满意足，拽起武罗就跑：“大人快走，时间有些来不及了。”

　　大地下，隐约传出了一阵阵沉闷的轰鸣声。四人一路飞奔，到了一半的时候，脚下的地面已经在微微颤抖了。

　　途中经过了一个风洞，巨大的地洞直径超过了六百丈，就像是一张要吞噬苍天的巨口。

　　风洞之中，一丝丝的黑色煞气冒出来，形成了一道烟柱笔直的升上天空。简杰急了：“再快点，恐怕来不及了。”

　　武罗双手抓起三人，双足一顿腾空而起。简杰等人从来没有体味过飞翔的滋味，吓得哇哇大叫，武罗咚的一声落在入口外，将地面砸出一个浅坑，四人顾不上说什么，连滚带爬的冲进了入口，又是就地一滚，滑进了地洞深处。

　　几乎就是他们进洞的同时，强烈的罡风咆哮着从风洞之中冲出来，山谷之中鬼哭狼嚎

　　虽然最后有些狼狈，但是此行的结果却让简杰很满意。他从怀中摸出那块畏风铁，美滋滋地看了半天，最后还是一咬牙交给了武罗：“大人，这应该是您的。”

　　武罗接过来看了看，这畏风铁黑不溜秋，看上去就像一块木炭一样毫不起眼，可是捏在手中，却有种玉髓一样的手感，显然十分不凡。

　　这东西他之前也从来没见过。

　　端详了一会儿，他又将这块畏风铁丢给了简杰：“送给你了。”

　　简杰一愣：“大人，这可是畏风铁啊……”武罗不在意：“你跟我说说，这畏风铁到底有什么用处？”

　　简杰恍然，还是恭恭敬敬的把那块畏风铁交还给了武罗：“大人，原来是您不知道这畏风铁的用途，您先收好，我慢慢跟您说。”

　　武罗听到他“慢慢跟您说”这一句顿时一个哆嗦，千钧一发的阻拦住了：“不必，你还是简洁一些说来的好，我只听重要的。”他又刻意强调了一句：“这是命令。”

　　简杰已经张开的嘴巴又闭上了，冥思苦想，抓耳挠腮，好一会儿，还是颓然放弃了，随手拽过来一个跟班：“大人的命令我完成不了，还是换个人来说吧，他嘴笨，应该说的比较简洁，咳咳，我怎么觉得这话这么别扭呢？大人您真的确定不要我来说？我口才很好的，声情并茂的，满意度高啊……”

　　武罗随手一弹，一道灵力隔空封住了他的哑穴。

　　简杰憋得满脸通红，就是一个字说不出来。

　　武罗微笑，对另外那人说道：“你来说吧。”

　　那人果然说的干练许多，三两句话就解释清楚了。

　　畏风铁实际上应该叫做“风畏铁”，乃是这个世界之中最昂贵的东西。这个山谷之中，矿藏不少，各种金属也很多，但是都不能抵挡山谷中的罡风。只有畏风铁，能够在罡风吹拂之中保持不变。

　　在地下世界，最低级的当然是骨质武器，然后是各种金属武器，最高级别的就是畏风铁打造的武器。

　　因此在地下世界，一小块畏风铁就价值连城，好比武罗这回找到的这一块，只有拇指大小，却已经是简杰他们部落近几年来找到的最大块的畏风铁了。也正是因此，简杰才会觉得很满意。

　　武罗听完之后心中一动：“能够抵挡罡风？这么说如果用畏风铁打造一身铠甲，岂不是就能够在罡风之中行走？”

　　那人苦笑：“理论上是这样的，可是畏风铁太难得了，还从来没有人能够凑齐那么多的畏风铁。况且，就算是凑齐了，打造出一身铠甲又能怎么样？罡风强烈无比，穿上铠甲走出去，照样会被被吹飞了。再退一步，出去又能干什么？除了畏风铁，外面能找到的东西地下世界都有。”

　　你要是能用畏风铁打造一身铠甲，就不缺畏风铁了，还出去干什么？

　　他觉得理所当然，武罗却是笑而不语。

　　随手又将畏风铁丢给了简杰：“收着吧，我说给你了，就是给你了。”

　　以他的手段，开采畏风铁比简杰他们容易太多。简杰接过畏风铁，欢喜无比，又跳到了武罗身边，用手指了指自己的嘴巴。

　　武罗看向其他两人：“让他说话吗？”

　　那两人专注的欣赏着周围的石壁，武罗嘿嘿一笑，背着手走了。

　　简杰气的朝两个跟班直瞪眼。

　　……

　　部落的山洞中，却有些混乱，地上十几具尸体，老弱们正在将尸体搬到一边摆成排。

　　简狄一只胳膊受了伤，其他的战士也有七八人受伤。

　　简杰一看立刻冲了进去，抓着简狄的胳膊满脸焦急。

　　武罗善解人意的解开了他的哑穴，简杰立刻怒声问道：“怎么回事，谁敢来咱们部落撒野？”

　　简狄有些不好意思的挣开他的手：“应该是一个流浪部落，我的伤还没有完全好，要不然解决他们应该很轻松。”

　　简狄看着一边的石锅里剩下的那些肉汤：“应该是被咱们煮肉的香味引过的。他们一直躲在一边，知道你们走了才突然杀出来。”

　　“这群混蛋！”简杰骂一句，狠狠踢了一具尸体一脚，有些担忧道：“咱们一下子得了这么大一批食物，我担心用不了多久周围的部落都会知道。今天在天赐大人帮助下，我们找到了一大块畏风铁，我看不如拿去集市换一部分金属武器回来，增强咱们的实力。”

　　简狄无奈的点了点头：“也好。”

　　两人禀告了武罗，准备明天去集市，武罗也很感兴趣，答应一起去看看。这一夜，确实不敢再生火煮肉了，用中午剩下的肉汤泡了饭将就了一顿。即便如此，部落里的众人依旧是吃的津津有味。

　　……

　　入夜，山谷中的罡风依旧在肆虐，夜晚的寒冷让罡风更加强大。武罗躺在山洞之中，隐约能够听见那凄厉的风声。

　　这个世界究竟在哪里？如何才能回到中州？

　　这个问题一只困扰着武罗。除了值夜的人，部落里的其他人都睡下来，武罗闭眼假寐，却悄悄的将符蛊放了出去。

　　符蛊无声无息的沉入地面下，花了小半个时辰，便将周围的环境大致弄清楚了。地下世界十分广大，地洞密布，纵横交错。其他的地洞之中，也发现了生物活动的痕迹，不光是人类，也有很多危险的兽类。显然简杰他们部落所占据的不是什么风水宝地。

　　这里已经是地下世界的最底层，很靠近下面的冻土层，因此到了夜晚格外寒冷。只有实力最弱小的部落，才会被迫栖息在这一层。

　　往上，还有三层，最好的聚居地乃是在山腹之中。

　　对地下世界有了个大致的了解之后，武罗就将符蛊收了回来。对于地下世界，他没有太大兴趣。这里的战士太弱小了，他能够感觉到，就算是居住在最上面一层的那些最强盛的部落里最强大的战士，对他也没有任何威胁。

　　武罗能够轻松斩杀一头蟒皇蚯，而地下世界无人能够做到这一点，就说明了问题。

　　他心中惦记的，还是畏风铁铠甲。

　　有了这种铠甲，他才可能踏上地面，却寻找返回故乡的路。他现在甚至都不知道，自己是否还在中州那个世界，会不会因为空间通道，被丢进了另外一个平行的世界。

　　若真是那样，是不是自己就永远回不去了？自己在那个世界，有爱有恨，有亲人朋友，也有仇敌。一切都让他是那么的不舍。未做任何交代、了断，就和那个世界彻底诀别，无论什么人都难以接受。

　　他心中烦躁，站起身来朝外走去。

　　守夜的人不敢有丝毫阻拦，恭敬的跪在一边，送他走过。

　　武罗顺着石洞向上走去，罡风的呼啸声越来越强烈，渐渐如同怒海狂潮，震耳欲聋。他又来到了出口前，这一次，武罗静静的脱下来自己的衣衫，赤身裸体地走到了出口后面，盘膝坐好。

　　罡风一吹，浑身肌肤开裂，如同无数蚂蚁大小的利刀，一起切割着他的身体。武罗迎着那罡风，深深地吸了一口气。

　　强烈的罡风嗖的一声钻进了他的肺里，剧痛刺激的大脑，武罗却憋着这一口气，慢慢运转《九龙吞日大法》，开始炼化这一股罡风。

　　这是一项十分大胆的尝试，灵龙还在消化之前的空间能量，但是感觉到了罡风的力量，忽然活泼起来，渴望而兴奋。它在明堂宫之中一阵游动，腹部忽然一阵波动，龙口一张，噗的一声将一颗璀璨的光球吐了出来。

　　这不是它一支叼在口中玩耍的龙珠灵符，而是尚未能够消化吞噬的空间能量。

　　空间能量已经被他降服，并不狂暴。这一团能量光球吐出来，笔直的冲向了天空中的“封神榜”。

　　“封神榜”并不躲闪，似乎不将那差点杀死了武罗的空间能量放在眼里。光球一闪，没进了“封神榜”之中，看似残破的黄纸灵符，依旧是动都没动一下。

　　那一团空间能量，通过了“封神榜”，钻进了“天府之国”当中。

　　就如同一颗太阳在“天府之国”当中升起，无穷无尽的火焰，在世界的边缘燃烧起来。那火焰闪耀着金色的火光，重新构架了“天府之国”和混乱空间的联系。

　　“天府之国”的一切能量，都来自混乱空间，有一个阵法，将那里的星辰元力源源不断地输送进来，所以“天府之国”才能够不断地完善。

　　这股空间能量并非简单的锦上添花，而是真正的让“天府之国”拥有了成为无限空间世界的潜力。

　　世界边缘金色的火焰不断燃烧，“天府之国”的空间，在火焰之中扩张着。

　　天命神符“天府之国”，已经提升到了六品神将的地步，得到了这一股空间能量之后，实力进一步增强，虽然没有进一步提升为五品神将，但是也已经相差不远了。

　　武罗心分二用，感受着天府之国的变化，又运转着《九龙吞日大法》。

　　“天府之国”乃是武罗的大本营，一切重要的宝物都在其中。如今“天府之国”中已经诞生了生命，又有了无限扩张的可能，也就是说，“天府之国”已经有资格独立成为一个世界了。

　　他心神一动，或许，自己离开这个世界的时候，可以将简杰这些人带走，收进“天府之国”中，悉心培养。

　　这个念头一闪而过，武罗也暂时将“天府之国”放在一边，专心修炼起来。
《九龙吞日大法》将罡风引进了明堂宫之中，灵龙在狂暴的罡风之中欢舞，丝毫没有不适应的感觉。

　　武罗对于这种奇妙的状况也解释不清楚，不过他的目的可不仅仅于此。

　　心念一动，灵龙引着罡风离开明堂宫，开始在周身游走。

　　罡风一侵入经脉，顿时如同无数把利刀在切割，痛苦无比。而且不仅于此，罡风的伤害是从内而外的，他的骨骼、内脏、肌肉、血管甚至是皮肤，都承受着这种伤害。

　　武罗调集了灵元，不断复原、强化着自己的身体。

　　最初吸入体内的那股罡风渐渐削弱，没什么效果了。武罗运起大法，再次将一股罡风引进来，马上就是新的一轮痛苦修行。

　　这一夜，武罗便坐在出口后面，肌肤经受着漏进出口的罡风侵蚀，体内还有吞噬进来的罡风肆虐，双重作用之下，身体的强悍程度迅速增强。

　　第二天凌晨的时候，罡风才渐渐消退。简杰等人抓紧时间，起个大早，想要在赶往集市之前，再去一趟矿场碰碰运气。

　　在出口处，正好跟武罗会合，依旧是那四个人一起，出了洞口直奔矿场。

　　路上简杰絮絮叨叨的跟武罗说了一些集市的事情，武罗以极大的克制力控制住自己的情绪，没有点他的哑穴。

　　从简杰口中，武罗知道集市乃是地下世界中最有趣的一个地方，有很多稀奇古怪的玩意可以交易。这倒是引起了武罗的兴趣。想想集市之中最硬的通货就是畏风铁，武罗连连出掌，震碎了数十道石缝。

　　简杰三人已经见怪不怪了，神经麻木的跟在后面，武罗挥掌震碎一道石缝，他们就上去搜索一番。

　　今天的运气也不怎么样，十几道石缝，只找到了三块畏风铁。不过个头都比不上昨天的那一块，差不多都是小拇指肚大小。

　　武罗暗骂晦气，罡风快要起来了，他虽然不甘心，也只能赶紧离开矿区回到了地下世界。

　　两天时间，只弄到了四块畏风铁，而且加在一起，还不到一根手指大小。武罗之前以为，凭借自己的实力，打造一件畏风铁铠甲不是件难事，现在看来显然是过于乐观了。

　　……

　　四人没有回部落的山洞，沿着出口那条石洞，中途拐进了一个弯道，弯弯曲曲的往上面一层走去。

　　足足走了四个时辰，才来到了一座十分宽大的石洞之中。隔着老远，武罗就听见各种嘈杂的声音，进了石洞一看，果然十分热闹。

　　比起简杰他们部落的石洞，这里要宽敞的多，中间有十几根天然石柱支撑，面积比部落石洞大了七八倍。

　　这样一个集市聚集地，乱糟糟的一片，似乎只要占个地方，铺上一块兽皮，将货物摆在上面就可以开始做生意。但是武罗目光在人群之中一扫，敏锐的看到一些头上扎着一种淡紫色兽尾的人，正在逐个摊位巡视，显然是这里的管理者。

　　简杰道：“那些人都是熊氏部落的人，熊氏部落是附近最大的一个部落，成员有近千人，这个集市就是他们掌管的。”

　　一旁的一个跟班不屑的啐了一口：“呸，什么熊氏部落，谁不知道他们就是个走狗任何集市，没有最上面一层的支撑，能开的下去吗？”

　　武罗暗中摇头。

　　按说一个原始的世界，文明同样落后，人与人之间的关系不会这么复杂才对。可是这个世界落后只是因为环境恶劣，无法发展，这里的土著居民，也在这里生活了数万年，心思却一点也不单纯。

　　众人进了集市，随处看看，武罗觉得十分新鲜。四个人看上都不是有钱人，也很少有商贩向他们推销。

　　简杰道：“咱们要的武器太多，在这些小摊位上根本买不到，还是去里面的大商人那里。”

　　到了集市的中心，一大群人围在一起，可是却没有什么摊位。

　　武罗原本以为这里应该是整个集市最抢手的地点，没想到居然空闲出来。

　　大约有近百人围在一起，大声的喝彩欢呼。

　　武罗好奇：“这是干什么呢？”

　　简杰之前来过，没觉得有什么奇特的地方：“集市比赛，赢了的人，会有一小袋粮食作为奖励。这算是熊氏部落为了招揽客人弄得一个小手段。”

　　简杰虽然淡定，可是他手下的两个跟班却喜欢看热闹。

　　“阿杰，咱们也过去看看吧。”

　　“就是，好不容易来一趟。”

　　简杰有些无奈的看像武罗，武罗微笑点头，两个跟班大喜，飞快的跑了过去。武罗和简杰只好跟着过去看看。

　　挤进人群，只见场地中央用巨石雕凿了一座高台，高台上摆着一只巨斧，斧头足有牛犊大小，一看就知道沉重无比。

　　而在高台下，摆着一溜打磨成球形的大石，每一颗石球直径三尺，有三个人正各自抱着石球奔跑，全身肌肉绷紧，青筋暴起，涨的满脸通红，连四肢都成了粉红色。

　　周围的人看的兴奋无比，大声喝彩加油。

　　最终，一名身材中等，但是四肢粗壮的家伙第一个冲过了重点，他丢下石球，振臂狂吼起来。主办人将一小口袋粮食交给他。

　　看过了热闹，四人退出来，继续往里走。

　　简杰道：“大商人们都在后面，他们是不屑与跟这些小商小贩们挤在一起的。”


第209章 熊氏部落

　　果然越往后面走，摊位越来越少，规模却越来越大。而周围的熊氏部落的人多了起来，大都身穿皮甲，腰上插着金属短刀，警惕地盯着来往的行人。

　　走到了一处地方，明显戒备森严起来，一名熊氏部落的卫士一把拽住最前面的简杰，面色不善问道：“干什么的？”

　　简杰轻轻一甩胳膊，震开他的手：“买东西的，怎么，这里不是集市吗？”

　　那名卫士上下打量了他们四个几眼：“买东西的？到前面去，这里的东西，你们买不起……”

　　简杰已经拿出了一块畏风铁，低声喝了一句：“滚！”

　　那名卫士脸色一滞，却只能不甘心的退了下去。

　　武罗暗笑一声，四人昂首挺胸，往里面走去了。

　　最后面都是大商人的摊位，每一个都占地极大。

　　简杰当先领路，武罗从他的神色上看出来这厮也是色厉内荏，心中怯场，脸上却装出轻车熟路的样子来，不由得心中暗笑。

　　简杰以前哪有这等豪奢过？怀里揣着四枚畏风铁，就算是在整个集市之中，也算得上身家丰厚了。

　　他以前来，都是可怜巴巴在外围转转，买些粮食拉倒。

　　武罗总觉得自己运气不好，震碎了那么多石缝，才得了四枚小小的畏风铁，可是简杰他们可是明白，这不是运气不好，而是运气不是一般好，以往他们都是几年才能找到一块畏风铁，而且大部分都是只有黄豆大小。这么大块头的畏风铁，简杰真是第一次见到。

　　地下世界之中，完全用畏风铁打造一件兵器，那简直是“神器”，就算是最上面一层的那些最大规模的部落，也找不出几把来。

　　一般都是添加在合金之中，好比简杰他们以前找到的那种黄豆大小的畏风铁，足够打造六柄重达三十斤的巨刀。

　　添加了畏风铁的武器，不光是能够抵挡罡风，而且锋利、坚硬程度，都远远超过了一般的金属武器。

　　简杰也从来没来过这后面大商人的摊位，随便走进去了一个。这一家占着大约十丈见方的一块面积，着实已经不小了，大商人自己裹着厚厚的皮毛坐在一边，手里攥着个兽角酒壶，看见四人进来，也只是微微一眯眼，然后继续喝自己的小酒。

　　摊位上另外雇了三个人照看。

　　巨大的兽皮上，摆满了各种商品。有珍贵的金属兵刃，有看上去还算新鲜的粮食，也有一些乱七八糟的从地下夜兽身上取下来的零件骨头、兽角、皮毛之类的。

　　至于那位大商人自己面前，则摊开了一张雪白的兽皮，毛发精美，上面摆着几件珍贵的商品。围绕着雪白兽皮，还放着两只石凳，显然这里是招待贵客用的。

　　简杰径自走向兵器那一类。随手拿起来一件看了看，挑挑拣拣，看中的就放在一边，大约一盏茶的功夫，已经选出了七柄长刀，六柄长剑，还有两只短兵战斧。

　　兵器已经足够了，简杰估算一下，觉得应该还有富余，便又去挑选了二十面铁盾，二十套半身的铁甲和两捆兽皮做的护臂、绑腿。

　　按照简杰的估计，就算是买了这些，按照这市集的行情，顶多也就能花去他们手头最小的那一块畏风铁。

　　武罗对兵器没什么兴趣，反倒是蹲在那些兽角、兽骨的摊子附近随便看了看。不过结果却让他失望，地下世界的力量等级太低，这些兽类也只是比寻常的野兽强壮一些，连凶兽都比不了，没有什么价值。

　　自始至终，那名大商人都是老神在在，偶尔抿一口酒，靠在舒适的椅子上冷眼旁观。

　　简杰挑选完了，对看摊子的人道：“就这些了，算算多少钱吧。”

　　那人正要说完，后面的大商人却在这个时候懒洋洋的开口了：“长刀一颗畏风铁一把，长剑一样的价钱。铠甲两颗畏风铁一套，盾牌一颗半畏风铁。护臂、绑腿两颗畏风铁一捆。小子，自己算算你的钱能买多少吧。”

　　简杰大吃一惊：“怎么可能这么贵？”

　　地下世界约定俗成，畏风铁的标注单位就是简杰他们以前曾经找到的那种黄豆粒大小的算是一颗。

　　大商人这价钱，用狮子大开口形容都有些小看了他。

　　大商人皮笑肉不笑：“就是这么贵。”

　　简杰哼了一声，看也不看那些东西：“我们不买了，走我还不信了，有畏风铁还能买不到东西，哼！”

　　他要往出走，却有两名虎背熊腰的熊氏部落侍卫一横身拦在了他们面前。除了这两人之外，其他的侍卫也在迅速的聚集，其中就有之前被简杰骂了的那一个。

　　简杰脸色一变：“你们这是什么意思？难道还要强买强卖不成？”

　　大商人依旧是懒洋洋的坐在椅子上，灌了一口酒，这才说道：“你还真说对了，今天就让你看看什么叫做强买强卖。”

　　“小子，你不是说只要有畏风铁，不愁买不到东西吗？你不妨出去试试看，我熊烈不说话，他们谁敢卖给你！”

　　简杰看了看周围其他大商人的摊位，果然那些人有些胆怯的避开他的目光。

　　熊烈嘿嘿一阵冷笑：“小子，你算什么东西，敢在我们熊氏部落的地盘上撒野？你以为你们走了狗屎运，挖到了几颗畏风铁，就真的身份地位一下子提高了？熊老爷今天就叫你们学个乖，来自最弱小的部落，就给我乖乖的一辈子夹紧尾巴做人！”

　　“地下世界，有的是你惹不起的人。”

　　熊烈说完一挥手：“看看他们身上有多少畏风铁，按照老爷我刚才说的价格，把东西给他们。”

　　简杰大怒，身上乌光一闪，却不料周围的护卫之中，竟然有五人身上冒起了乌光。

　　简杰顿时气势一泄，之前那个被他呵斥的卫士得意洋洋的走上来：“你是自己动手拿出来，还是让我们把你打趴下了搜身？”

　　一个跟班大是不甘心：“你们怎么能这样做，这个集市不是一只宣传公平交易吗，你们熊氏部落的人，怎么能自己破坏规矩？”

　　熊烈哈哈一笑：“小兔崽子，爷爷再教你学个乖！规矩是我定的，我想改就改。你要是下辈子投胎有个好运气，能做到熊老爷这个位子上，你也可以这样做，没人能反对你。”

　　“你们……你们这是明抢啊！”

　　熊烈冷冷瞥了他一眼，再也不说话。那些卫士立刻会意，一窝蜂的涌了上去，在三人膝盖后面猛踹一脚，三人咚的一声跪在地上，很快又被压得趴在地上。

　　武罗却像一条活鱼，三个卫士扑上来想要拿住他，却不知怎么的就被他走脱了出去。

　　熊烈眼前一花，武罗带着笑容站在他面前，抬手轻轻拍了拍他的肩膀：“谢谢你啊。”

　　熊烈一愣：“谢我？谢我什么？”自己要抢劫他们啊，这小子脑子进水了，居然还来谢自己。

　　武罗依旧是微笑，看上去这一句感谢真的是发自肺腑。

　　“当然要谢谢你了。从一进来我就看你很不顺眼。可是我是一个有操守的人，不能因为自己的喜恶，就胡乱出手伤人。那样真的不好。嗯，你给了我一个揍你的借口，出了我心中这口恶气，你说我该不该谢你？”

　　熊烈暴跳如雷：“混账东西！活得不耐烦了……”

　　武罗手掌一抬，一股灵力扼住了熊烈的脖子，将他高高提了起来。

　　熊烈在熊氏部落之中，也是实力排名前五的强大战士，可是不管他多强大，如何能跟武罗相比？

　　武罗甚至连一成的力量都不必动用，熊烈在他手下就像是鸡仔一样毫无还手之力。

　　武罗脸上的笑容已经消失：“欺行霸市，这种事情你做过不少吧？你有没有想过，多少小部落好不容易得到了一颗畏风铁，却被你这样坑害，他们部落里会有多少人因此而饿死，平添多少无辜亡魂，这都是你造的孽！”

　　熊烈桀骜不驯，老脸憋得通红，却咬牙道：“这里……就是这个世道，我没有错！你敢……杀我，熊氏部落……不……不会放过你的……”

　　武罗一声冷笑：“那我就灭了熊氏部落，从你开始！”

　　灵力一发，咔嚓一声熊烈的脖子扭断，刚才还凶光四射的两颗眼珠，爆出了眼眶外，像是死鱼的眼珠一样。

　　“老爷……老爷死了，杀了他们啊！”数十名卫士拔出兵器一股脑的冲了上来。

　　简杰三人也傻眼了。

　　武罗卷起一阵狂风，几十名卫士东倒西歪，他朝三人一瞪眼：“愣着干什么？只许他们打劫我们，不许我们打劫他们？动手抢！”

　　简杰这才想起来，眼前的“天赐大人”可是能够徒手杀死一头蟒皇蚯的存在，就算是得罪了熊氏部落，也不是什么了不起的事情。

　　简杰跳起来：“他奶奶的，敢来抢我们，以为爷爷我是软蛋啊，抢你娘的龟儿子，这些都是老子我的了……”

　　武罗很无语，这种紧张的时刻，总是被他一张罗嗦的嘴毁了气氛。

　　熊氏部落的卫士重整旗鼓，嚎叫着扑了上来。

　　武罗看都不看，左手一抬，漫天绿色光影，碧玉藤从半空中伸展出致命的枝条，像一道道绿色的长矛一般，“噗噗噗”的刺进了那些卫士的咽喉，只是一瞬间，冲上来的几十名卫士死于非命。

　　周围的那些大商人倒吸一口凉气，武罗却是一笑：“放心，冤有头债有主，不会动你们的。”

　　虽然得了武罗的保证，可是那些大商人们看着简杰三人洗劫熊烈的摊位，还是有些战战兢兢。那杀神就站在那里呢，要是这三个不小心看上了自己摊位上的什么东西，自己敢不给吗

　　武罗四处看了看：“有谁去给熊氏部落的人报个讯，就说我宰了他们的人，他们要报仇的话，赶快过来。我今天很忙，他们要是来晚了，可就找不到我了。”

　　周围的人谁敢去？

　　武罗苦恼不已：“我说的是真话啊，快点去个人啊！”

　　简杰也停下了手里的“洗劫事业”，小心翼翼的问他：“您真的要灭了熊氏部落？”他不怀疑武罗有这个能力。那头蟒皇蚯要是冲进了熊氏部落的山洞，最后覆灭的肯定是熊氏部落。

　　武罗面色瓶颈的点点头：“免得他们再来找麻烦，一劳永逸。”

　　……

　　半日之后，简狄目瞪口呆的听着，简杰口沫横飞的说着。好一会儿，一群围在简杰周围部落战士，包括简狄在内，才艰难的咽下去一口吐沫，难以置信地问道：“天赐大人，就这么把熊氏部落灭了？”

　　简杰兴奋无比，用力一拳砸下：“那还能有假？我阿杰什么时候骗过你们？你们这么问明显是在质疑我的信誉，我表示很不能容忍，你们是刚才开口问的？我的信誉你也敢质疑……”

　　一边的跟班赶紧打断他，接着说道：“熊氏部落的人来了之后，天赐大人一抬手就把熊氏部落最强大的十名战士干掉了，其他的人自然一哄而散。”

　　“你们没去真是可惜了，熊氏部落最强大的十名战士啊，随便一个人出来，都能灭了咱们部落。那十个家伙，开始还气势汹汹，身上的乌光强烈无比，结果咱家天赐大人，看都不看，就见到绿光一闪，那十个家伙哼都没哼一声就死了，啧啧，这辈子我都忘不了那场面，太带劲了！”

　　熊氏部落是个近千人的大部落，乃是附近最强大的一股势力。简狄也知道熊氏部落最强的十大战士，每一个都实力不俗，就算是自己和简杰联手，也胜不过其中任何一人。那跟班说人家一个人就能灭了咱们部落，倒不是故意贬低他，只是实话实说不那么给面子罢了。

　　简狄还是有些震惊，不过想想天赐大人举手投足干掉了那头蟒皇蚯，有力大无穷，将蟒皇蚯整个拽进洞来，他也和简杰一样，不管天赐大人做出什么事情来，都不吃惊了。

　　简杰把手一拍：“好了，故事讲完了，开始分赃。”

　　一众战士早就对他身后那堆成了小山的武器、护具眼馋无比，简杰这么一说，一群人哗啦一下涌上去，嘻嘻哈哈的争强起来。

　　简狄看见简杰站在众人外，有些好奇：“你辛辛苦苦抢回来的，怎么不去挑选一套好的？”

　　简杰嘿嘿一笑：“说错了，是天赐大人抢回来的。我只是辛辛苦苦背回来的。”他朝简狄眨了眨眼睛：“你跟我来。”

　　他拽着简狄来到了一根石柱后面，那里藏着一只兽皮包袱。

　　“打开。”

　　简狄奇怪地看着简杰：“什么东西？”

　　简杰推了他一把：“别问那么多了，打开就是了。”简狄好奇的打开来，最上面是一柄精良的战斧，斧刃锋利，手柄是兽皮割成的绳子缠绕。

　　简杰笑嘻嘻道：“这柄战斧里面加了不少的畏风铁，可是熊氏部落的珍藏。”

　　简狄爱不释手，看了好一会儿才将战斧放下来。战斧下是一套半身铁甲，上面还十分少见的装饰了花纹。另外还有一双金属的护臂和兽皮绑腿。

　　所有的东西都很精良，显然是精挑细选的。

　　简狄羡慕不已，看了又看，才恋恋不舍得将东西放下：“你带我来看这个干什么，故意让我眼馋吗？”

　　简杰将东西抱起来，一股脑的塞进他的怀里，笑眯眯的：“这些都是专门给你的……快穿上试试，让我看看怎么样。”

　　简狄觉得这是好事，简杰的确很够意思，可是为什么整件事情让人感觉，就是那么不对味呢？

　　简杰毫无所觉，依旧笑嘻嘻地看着他：“快点啊……”

　　……

　　武罗坐在地面出口后面，这个距离足够将罡风的危险完全隔绝。

　　他刚刚凭借罡风修炼了一番，现在体内似乎隐隐又一股罡风在经脉之中流淌，那种感觉，说不上来，总之很奇妙。

　　武罗面前，摆着那张雪白的兽皮，上面还有那几件珍贵的商品。这些都是熊烈的私藏，摆出来多半是显摆的意思，没有几分诚心出售。

　　这些东西在地下世界极为珍贵，这附近也没什么人买得起。熊烈乃是熊氏部落在任族长的亲叔叔，族长幼年丧父，乃是他这个当叔叔的一手养大，他在熊氏部落之中，权柄极重。

　　他从集市一回来，就立刻来到这里修炼，也有利用罡风，平息自己内心躁动的意图。

　　被易龙所害，来到了这个莫名其妙的世界，武罗的道心坚持到现在不乱，已经实属不易。可是今天在集市，一场杀戮，隐隐现出了不妥。

　　尽管武罗强迫自己不去多想，可是又怎么可能不去想？只要静下来，那个念头就会自动钻出来：回不去了？真的回不去了？

　　武罗一切努力，都是想要离开这个世界，回到中州。

　　可是他真的没有把握，不知道自己能不能实现这个愿望。

　　不管什么人，都会被这种念头逼疯的：在中州有他的一切，有他深爱的谷牧青和朱瑾，还有好兄弟拓跋滔天，乔虎、马洪。

　　上一世的大仇他可以不报，可是他割舍不下这些人、这些情感。

　　一想到自己可能永远也见不到他们了，他就一阵惊恐、烦躁。

　　今天的一场杀戮，实际上乃是最近这种情绪在心底酝酿的结果，借着那杀戮一下子爆发开来。还好他及时控制住了自己，屠尽了熊氏部落最强的十名战士之后，他没有继续，任凭其他的族人慌乱逃走，他则急急忙忙赶了回来。

　　运功一番，心中稍稍平和。

　　盘膝而坐的武罗缓缓睁开了眼睛，轻轻叹息一声。努力想将那些混乱的思维赶出了脑海，武罗需要一些事情来转移自己的注意力，他将目光落在了身前那张雪白的皮毛上。

　　这皮毛有些像狐皮，触手柔软，显然十分珍贵。但是比起上面的东西，就不算什么了。

　　总共有五件东西，有三件明显是从野兽身上取来的。一只淡金色的爪指，足有手指长短；还有一枚拳头大小的脊椎骨骨节，温润洁白，就好像白玉雕刻的一样；另外一个是一只玲珑可爱的兽角，好似玛瑙一般红彤彤的，仿佛一簇火焰。

　　这三件东西的主人，想必正在从野兽向凶兽进化，无论是爪指、骨节还是兽角，都对力量有着一定的加成作用。效果虽然一般，但是在地下世界这已经是了不得的宝物了。

　　当然，对于武罗没有任何价值。

　　他将这三件东西先放在一边，又看了看另外两件。

　　一枚一尺长短的银白色匕首，刀柄乃是用兽角制成，毫无价值。武罗用神识扫了一下刀身，不禁动容：这银白色的刀身，竟然是用畏风铁和一种在中州也极为罕见，堪称绝品材料的“星云银铜”混合锻造而成。

　　星云银铜的珍贵犹在紫金玉精之上，即便是在中州漫长的历史上，这种珍贵的金属也只出现过三次。因为形成这种金属的条件实在在太苛刻了，几乎不亚于形成一枚天命神符的条件。

　　首先，必须是一块天外陨石，坠落在某处太乙白铜矿床上，再被沧海桑田的变动，沉入地下，在地心火脉的作用下，经历漫漫无尽的岁月，才能够形成这种珍贵的材料。

　　事实上放眼中州和南荒，知道这种“星云银铜”的人少之又少，武罗都有些不自信，又按照某本古老典籍上记述的方法，检验了几遍，终于肯定这的确是传说中的绝品材料星云银铜。

　　这种星云银铜的好处极多，最普通的便是用于制器，能够大幅提升法宝飞剑的品级。但这种效果很多材料都具备，并非星云银铜真正珍贵的地方。

　　之所以这种材料被列为绝品材料，乃是因为它拥有最独特的一个作用：空间传送。

　　星云银铜乃是已知的最容易将灵元转化为空间能量的材料。也就是说，有了星云银铜，才能够布置传送之门，穿越空间。

　　对于这方面的知识，武罗知之甚少，也不清楚这柄匕首之中所含的星云银铜是否足够架设一道传送门，但不管怎么样，这枚匕首珍贵无比。

　　武罗立刻将匕首收进了“天府之国”，等需要的时候，再将匕首之中的星云银铜分离出来。


第210章 麒麟内丹

　　最后一件东西，看上去十分华美，乃是一枚金属护腕，金灿灿的材料上面，镶嵌了许多五颜六色的宝石。但是武罗用神识一扫，这些东西都只是漂亮而已，并没有什么价值。也就是那护腕本身，乃是用风淬沙金炼制而成一种低级的制器材料。

　　这对武罗来说也没什么用处，他随手丢在了一边。

　　五件被熊烈当做稀世珍宝炫耀的东西，只有一件真有价值。不过这一件，抵得上十件、五十件，武罗可以说收获颇丰极为满意。

　　其他四件东西，那护腕是个样子货，但是在地底世界依旧拥有着可怕的防护力，而且的确漂亮，倒是可以给简杰他们，以后作为部落第一武士的身份象征。

　　其余三件……算了，都给他们吧，谁喜欢就拿去。

　　他将四件东西随意用那张漂亮的雪白兽皮一卷就准备回去了，没想到皮毛十分光滑，哗啦一下子四件东西漏了出来，掉在地上叮当一阵乱响，武罗只好重新收拾起来。

　　可是其中一件东西已经摔坏了：那枚好像白玉一样的脊椎骨节。

　　温润的表面上露出了一道头发丝粗细的裂缝，武罗觉得有些可惜，不过这东西在他看来也没啥用处，顶多就是不好看了而已，也没往心里去。

　　可是就在他将那枚骨节捡起来的时候，一丝气息从其中泄露出来，武罗眉头一皱，紧跟着一个声音在他的脑海之中想起：“小子，是什么东西，好熟悉的气息，再让我看看。”

　　天命神符“麒麟臂”之中，那头地火金麒麟从沉睡之中苏醒了。

　　武罗没有说话，他将那枚骨节重新取了出来，裂缝太细小，看不清楚里面是什么。武罗手掌按上去，一股灵力顺着裂缝透进去，沿着裂缝开裂的方向，轻轻发力，将裂缝撑开。

　　“啪！”骨节成了两瓣。

　　里面滚出一颗金红色的珠子来。

　　骨节本来就不大，珠子也只有龙眼大小，而且看上去并没有什么独特之处。虽然有些古老的气息，却也不强烈。

　　没想到地火金麒麟却忍不住了，一片汹涌的金色火焰呼的一声冲了出来，地火金麒麟探出一只巨大的蹄子，一把将那枚珠子抢了过去。

　　武罗怫然：“老人家，您好歹也是前辈。这东西我可没说送给您吧？您占着我的地盘养伤，不但没有给我一点好处，还占我的便宜，怎么也说不过去吧？”

　　地火金麒麟却不管那么多了，将那枚珠子抢了，嗖的一声缩了回去。漫天火焰轰的一声炸碎，超高的温度瞬间将周围的石壁融化成了一种晶体。

　　“哈哈哈，你放心好了，我老人家还能亏待了你一个晚辈不成。”咬死了不肯还给他。

　　武罗疑惑地看着周围的石壁，哼了一声：“您老人家很兴奋的，这珠子到底是什么？”

　　地火金麒麟敷衍他：“就是一枚上古凶兽的内丹，不是什么好东西，但是对我现在来说，有点帮助而已。”

　　“您老人家要是这么没有诚意，可别怪我不讲情面。”武罗做出了准备翻脸的姿态。

　　地火金麒麟突然暴怒：“你个小兔崽子想要怎样？”

　　武罗嘿嘿一声冷笑：“我听说这里地下有冻土层，极为寒冷，要不我送您老下去舒爽舒爽？”

　　“你敢？”地火金麒麟咬牙切齿。

　　武罗毫不客气将“麒麟臂”祭出来，学着今天白天熊烈那副皮笑肉不笑的样子：“要不您老试试看？”

　　“轰轰轰！”连续的爆裂火焰从“麒麟臂”上喷出，四周的石壁上一片火焰，超高的温度将石壁的岩石直接烧成了流体，溪流一样的流淌下来。

　　地火金麒麟发作了一番，武罗依旧是不为所动，它终于颓然的败下阵来：“他奶奶的，人在屋檐下不得不低头啊……”

　　“这东西乃是一枚上古麒麟神兽的内丹，据我判断应该是雷火龙麟的内丹……”它刻意把“雷火龙麟”的名字含混过去，武罗却是耳朵一竖：“什么的内丹？”

　　“我操……”

　　“到底是什么”

　　地火金麒麟有气无力道：“雷火龙麟。”

　　武罗有些好奇：“也是神兽麒麟一族的成员？跟你相比如何？谁的实力强大，等级更高？”

　　地火金麒麟顾左言他：“你一口气问了这么多问题，叫我怎么回答你，不如我先跟你说说这枚内丹对我有什么好处……”

　　这头地火金麒麟，堂堂上古神兽，貌似凶残暴躁，实际上小心眼贼多，他要避开的话题，肯定是敏感的，武罗就偏偏不让他如愿：“其实我的问题很简单，归结一句话：你跟他谁厉害？”

　　地火金麒麟再次有气无力：“他厉害，他比我强大，他等级比我高得多，血脉比我高贵的多，行了吧？你这小兔崽子，整天费尽心思折磨你家麒麟老爷。”

　　经历了数万年的时光，如今的修真界对于上古时期所知甚少，听到有关上古神兽的秘闻，武罗也来了兴趣：“你说对了。今天必须把你们神兽麒麟一族的等级制度跟我说个清楚。”

　　地火金麒麟恨得咬牙切齿：“你别得寸进尺啊。”

　　“我觉得您老人家这句话，表达了想下去舒爽舒爽的强烈愿望。”

　　“神兽麒麟一族的王者乃是天火神霄麟，传说我们的祖先来自天外，乃是和神龙一族同样的高贵。不过来到这个世界之后，开枝散叶，血脉也逐渐分薄，渐渐地分为了上三品、中三品和下三品九个等级。”

　　“雷火龙麟乃是中三品之中最高的四品血脉，这枚内丹的主人，生前想必已经达到了雷火龙麟的巅峰状态，虽然经历了数万年的损耗，但是如果完全消化了这枚内丹，也能够让我恢复全盛时期五成的力量。”

　　“这么厉害？”武罗吓了一跳，想象一下这枚内丹的主人，想必在洪荒时期，也是能横着走的强悍存在。

　　武罗正要开口，地火金麒麟恼道：“行了，不用你逼问了，老子我自己说。我是下三品之中的九品血脉。”

　　武罗扑哧笑了：“最低级别啊……”

　　地火金麒麟尴尬无比，辩解道：“也不是，我差一点就能评上八品的。”

　　“那还是没评上。”

　　“麒麟臂”又开始朝外喷火：“给老人家留点颜面能死啊？”

　　武罗笑嘻嘻道：“还是那个问题，这么珍贵的东西，我给了你，我有什么好处？”地火金麒麟长叹一声：“难道你就不想有个经历过洪荒时代的清客，可以帮你解答各种疑问吗？”

　　武罗顿时心动，地火金麒麟道：“有了这枚内丹，我就不用继续沉睡积蓄力量了。以后有了什么不认识的东西，没见过的遗迹都可以来找我。”

　　“我也看出来了，你小子福缘深厚，我跟着才几天啊，你就得了这么多宝贝，就算是在洪荒年代，你的好运气也要羡慕死一帮强者。”

　　“跟你结下一段因果，说不定将来有大助益。”

　　武罗满意一点头：“成交。”

　　他收了“麒麟臂”，又将剩余的三件东西收了起来，心满意足的往回走去。

　　这一趟集市之行，不但得了星云银铜，还有一枚珍贵无比的麒麟内丹，远远超过了他的预期。

　　没想到才走了两步，外面忽然一声震天巨响传来。武罗所在的山洞猛的摇晃一下，就连他都差点摔倒在地上。

　　此处距离出口不远，武罗身形一飘，到了洞口朝外一看，沉稳如他，也是目瞪口呆……


第211章 八兽风洞

　　夜色当中，天空依旧是铅云重重，原本应该是漆黑不见五指，可是却从那一座座巨大的风洞之中，升腾起一道道绚烂的银色光丝，飞舞于黑暗的夜幕之下，显得邪异而美丽。

　　原本已经肆虐了一整夜，即将停歇的罡风，忽然又强势起来，咆哮着冲过山谷。距离武罗最近的一座风洞之中，响起了一声更加可怕的怒吼声，那声音，将鬼哭狼嚎的罡风呼啸也盖了下去，紧接着那座风洞之中的银色光丝井喷，璀璨的银光腾上天空，狠狠地撞在了那一层厚厚的铅云上。

　　铅云宛如万古巨魔，岿然不动，那银光虽然强大，却也难以撼动它分毫。

　　不甘心的银光在空中轰然一声炸开，彻底发泄着怒火，随即又收拢成一股，在武罗吃惊的注视之中，化作一道银丝罡气神龙，身体内银色、黑色两股光芒交织，力量陡然增强数倍，再次发出了一声不甘的怒吼声，张牙舞爪地扑向了铅云。

　　一声震天的巨响，连武罗都忍不住猛地一晃，差点摔倒。可是那铅云，依旧是死死地压制着，半点也不动弹。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，大地瑟瑟发抖，另外一座风洞之中，一声雄浑的咆哮，银光漫天散开，混合着黑色的罡风重新凝结成了一头双翅猛虎，猛虎头生独角，宛如利刃一般，一双翅膀好似双刀，猛一拍打，便化作一道银色光柱冲天而起，同样是狠狠撞在了那一层铅云之上。

　　“咚！”双翅猛虎被反震之力弹出去数百丈远，狼狈不堪。可是它却毫不气馁，朝着铅云不住咆哮，蓄足了力量猛的又撞了上去。

　　银龙也是大为振奋，和那猛虎一起不住的冲击。

　　紧接着，剩余的六座风洞之中，都有银光混合着罡风，凝结为神兽，分别是龟蛇、夔牛、金乌、白鹿、麒麟、朱厌。

　　八头银光神兽，疯狂的撞击着头顶的铅云，似乎要将这天空撕开一个口子一般。巨大的碰撞声和神兽们的咆哮声混合在一起，震慑的整个世界所有的生灵都不敢出声。

　　武罗吃惊的站在洞口，外面的天地之间，银光迸射，每一头神兽，每一次撞击，都会爆发出好像烟火一样巨大的光芒。

　　地火金麒麟惊叹的声音在他的脑海之中响起：“我的老天，这是上古神兽们的生魂被囚禁，和这个世界的罡风融合而成的怪物，你到底在什么地方，怎么会有这种怪物？”

　　武罗在意识之中跟他说了，地火金麒麟也是沉默好一会儿，才又说道：“咱们，尽力吧。不过我有一种感觉，说不定，咱们回去的路，就在那些风洞之中。”

　　武罗意外：“那风洞？罡风强力无比，只要靠近就是死路一条。”

　　地火金麒麟不在意道：“你不是正在用罡风修炼吗？我看你速度不慢，或许不用多久不需要什么畏风铁，你只凭肉身，就能够抵抗罡风。到时候就可以去风洞之中看看了。”

　　“对了，最好能够将那只麒麟的生魂收服给我，我感觉这头麒麟的等级比我高很多。”

　　武罗没好气：“只要是一头麒麟，等级都比你高。”

　　地火金麒麟被戳中了痛处，好一会儿没吭声。

　　外面那八头神兽生魂，疯狂冲击了铅云两个时辰，依旧是毫无作用。因为它们的缘故，天亮的时间都被延迟了，外面依旧是一片漆黑。

　　八头神兽生魂冲击无果，便焦躁起来，不多时一个个按耐不住，咆哮着互相撕咬起来，顿时一片混战。天空中银色的光丝如同暴雨一般撒落下来，竟有种血腥美丽的感觉。

　　武罗暗暗摇头，这些生魂早已经没有了自主意识。只是凭借着本能行动，不断撞击那铅云，似乎也想冲出去。

　　可是它们不懂得合作，又生性暴虐，一旦冲击失败，便彼此杀伐起来。照这样下去，永远也别想冲出这个世界。

　　八道神兽生魂冲击了数个时辰，早已经筋疲力尽。这一番厮杀倒是没有持续多久，便各自气喘吁吁的落回了风洞之中休养生息去了。

　　银色光丝渐渐收敛，天空之中的铅云，也慢慢透出光芒来，天，终于亮了。

　　这个世界的人似乎对昨夜的情形习以为常，一晚上蛰伏着连大气都不敢喘一下。天一亮他们立刻生龙活虎起来。

　　没等武罗回去，简杰就带着两个跟班跑了出来，兴致勃勃的对武罗道：“大人，快，今天是大好的机会。每次那些家伙闹腾一番之后，风潮的间隔就会长一些，咱们这回有整整一个时辰的时间。”

　　武罗点了点头，跟着他们去了。

　　为了节省时间，武罗索性带着三人飞过去，这一次的运气还算不错，武罗震碎了几十道石缝，简杰他们从中找到了七枚畏风铁，不过有大有小。最小的只有黄豆大，最大的和武罗第一次找到的那一块差不多。

　　回去的时候路过那座风洞，武罗就留心了一下。肉眼看上去深邃无比，黑暗不见根底的风洞，用元魂一扫，便能够感觉到，一股悠远深邃的可怕力量蛰伏其中，让人心底不由自主的生出一股恐惧。

　　此后一段时间内，武罗每天借用罡风修炼，风潮停息，便带着简杰等人去寻找畏风铁。

　　困扰他们挖矿速度的不是武罗，而是简杰三人的搜寻速度，后来武罗索性让他把部落里的人全带上，武罗用玉印灵符化作白云，将所有的人一起带到矿区，半个时辰的功夫，武罗灵元一催，便能震碎数百道石缝，大家一起动手寻找，果然快的多了。

　　这样几乎每一次出动，都能找到将近二十块畏风铁，没几天时间，一座矿场就被他们翻了个遍，于是只能转到下一个矿场。

　　渐渐地，部落里已经聚集了数百块的畏风铁，装满了一口石锅这在地下世界，绝对是一笔惊天的财富。

　　武罗的修炼进度更快，他本就有无数的灵药，又有仙诀《九龙吞日大法》，多重手段之下，如今修炼，已经是在洞口外打坐，一次性的吸入罡风太少，都看不出效果来。经脉之中除了灵元，还有一道经过了凝练的罡风运行。

　　这道罡风若是发出来，丝毫不逊于外界的那些。

　　又过了十几天，武罗带领着众人，将周围的矿区全都清理了一遍，畏风铁的数量已经达到了上千颗，再有个三四百块，就足够打造一套全身铠甲了。

　　而他经过了这一番苦修，已经能够以肉身行走于罡风之中，半个时辰安然无恙。

　　这一天，武罗运功完毕，双掌平平抬起，一道暗黑色的罡风从左手掌心喷涌出来，如同一条小龙一般，在空中游动一番，缓缓沉入了他的右手掌心。

　　体内收容的这道罡风，已经能够控制自如。而且经过了他的淬炼之后，罡风之中的戾气尽去，虽然凌厉不如外界的罡风，但是真正的威力却要更胜一筹。只不过武罗现在还没有机会试验一下。

　　他收了功法，起身返回部落山洞。

　　这几天有了地火金麒麟跟他有事没事的聊几句，他心中那种烦躁舒缓了很多。最主要的是地火金麒麟给了他一个希望：回家的路可能在风洞里。

　　尽管这只是地火金麒麟的猜测，可是这老家伙活了几万年，经历过天下五方割裂，见多识广，武罗对于他还是很信任的。

　　有了这个希望，就有了一个目标，武罗心绪能够沉淀下来，比起之前，要好过太多了。

　　回到山洞之中，肉香味弥漫，正是午饭的时候，大家用粮食混着肉块煮了粥，正吃得不亦乐乎。

　　地下世界之中，也有人种植粮食。那都是一些能够在黑暗之中生长的植物，类似苔藓。不过和武罗给他们的这些谷物相比起来，味道真不敢恭维。

　　可以说天赐大人到来的这段时间，对于整个部落的人来说，绝对是神仙一般的日子。

　　如今，有了精良的武器装备，部落也不怕别人来抢劫了，可以明目张胆的煮肉吃肉。武罗回来了，众人立刻自觉地放下手里的碗躬身行礼，武罗随意摆摆手，他上一辈子可是做过南荒扛把子的人物，也没觉得这些尊敬和礼节有什么别扭的。

　　简杰和简狄走上来，神色有些为难，欲言又止。

　　武罗看了两人一眼：“怎么了？”

　　啰嗦鬼简杰道：“大人，附近的矿场都已经开采完了，要是去远处的矿场，那可就不是我们的地盘了，可能会引来别的部落的敌意。”

　　如今自己部落在附近也算得上数一数二的势力了，简杰很自信的用了“敌意”这个词，因为就算他们真的去别的部落的矿场开采，那些部落肯定也不敢跟装备精良的己方开战。况且，天赐大人轻松覆灭熊氏部落的威武，那天集市之中不少人都看见了，还有谁敢跟自己部落开战？

　　只是简杰还不习惯仗势欺人，总觉得去别人的矿场开采等于抢人家的东西，这才有些为难。

　　武罗随意道：“那你去跟别的部落商量一下，让他们合并到咱们部落里来。咱们吃食多得是，再养活几倍的人口都不成问题。”

　　简杰一点头：“行，我去跟他们说。”

　　简杰自信满满的去了，可惜却满脸郁闷的回来。

　　“大人，那些家伙太顽固了，说什么也不肯并入咱们部落。”简杰是个啰嗦鬼，没话都要找话说，现在明显只说了一半，憋得难受，屁股都跟着扭来扭曲。

　　武罗看着好笑：“是不是还有什么难听的话？别憋着了，一起说出来吧。”

　　“那帮混蛋居然看不起我，说我和简狄实力平平，整个部落只靠您一个人，而且他们认定您是不会一直留在我们部落的，到时候就是我们部落覆灭之时。”

　　简杰说完，周围的人也都一起看着武罗，满眼期盼。

　　武罗心中叹息一声，这些人的确是艰苦的太久了。他朗声道：“大家放心，无论如何我也不会抛弃大家的”

　　众人一阵欢呼。简杰和简狄也都放下心来。他们对于武罗是祈求不是要求，武罗真的要走，他们也不会强留，更没办法强留。

　　实际上武罗玩了一个文字游戏，只说不会抛弃大家，并没有说不走。他早晚是要走的，但是他会把所有人都带上。

　　“天府之国”中，正需要一批原住民。

　　安抚了众人，他又看了看简狄和简杰，两人的实力的确太弱了，这倒是勾起了武罗另外一番心思：他对这个世界的力量，那种从体内冒出来的乌光，一直很感兴趣。

　　“你们跟我说说，你们的力量是怎么来的？为什么整个部落，只有你们两个能够使用这种力量？”

　　三人坐下来，简杰兴致勃勃正要开口，一道灵力封住了他的哑穴，武罗笑眯眯的指着简狄：“你来说。”

　　简杰满脸委屈的坐在一旁。

　　“我们到了五六岁的时候，都会进行一场唤醒意识，如果成功，就能够运用这种力量，否则一辈子就只能是一个普通战士。”

　　这一点武罗倒是能够猜到，无论哪一个世界都一样，力量掌握在少数人手中，不可能人人修行。

　　他问了一句：“怎么觉醒？”

　　简狄也露出一丝迷惑：“说起来很简单，只要进入冻土层，一夜时间冥想，能够成功身上就会有一个暗黑的印记，努力锻炼几个月，就能够放出乌光。若是没有成功，便没有这个标记。”

　　武罗暗暗摇头，果然这个世界还没有系统的修炼功法，这种力量的激发，居然要靠简单的身体锻炼。若是有一种系统的修炼功法，教他调息运气，恐怕几天时间就能激发。

　　他又有些疑惑：“是什么形状的标记？”

　　简狄便捡了一块石头，在地上画了出来。这个标记并不复杂，不过寥寥几笔。图案上面小下面大，有点像是一团火焰，可又让人觉得哪里不对劲。

　　主要是武罗心里奇怪：冻土层觉醒，怎么会有这样一个火焰形状的标记？

　　他擅长灵文，自然是下意识的就将这没标记和灵文联系在一起，不过端详了片刻，也找不出这枚标记和自己记忆中哪一套灵文比较相似。

　　暗暗将标记的图案记在心中，武罗对简狄道：“带我过去冻土层看看。”

　　简狄似乎猜到了武罗的心思，好意道：“大人去看看也好，不过世界上还从来没有过了六岁依旧能够成功完成唤醒意识的人，您也别抱太大的希望。”

　　武罗默默点头，心中却另有所想。

　　冻土层乃是天然的储存仓库，一般部落选择聚居地的时候，都会寻找周围有这种可以直接通往冻土层岩洞的地方。简杰他们这个山洞不远，就有一个狭窄的洞口，里面弯弯曲曲格外难行，一直通到下面的冻土层。

　　部落的粮食和肉类，全都在这个岩洞下面储存，这里才是部落的根本重地，因此专门派了四名战士把守。

　　四人穿着金属的铠甲，配着盾牌和长刀，便是遇上能够使用乌光的战士，也能逃出去一个人，回山洞报信。

　　武罗三人过来，四名战士自然是毫不犹豫的侧身行礼让行。

　　进了那石洞，无论如何曲折，都是一路向下行进。自然是越往下越寒冷，简狄和简杰一前一后，手中举着一只石头雕成的火把。火把顶端，还是那种赤红色的晶石燃烧着。

　　这种晶石地下世界极多，用力敲打就能够燃烧起来。武罗猜测里面应该有丰富的火属性能量。

　　火把的光芒照耀之下，能够看清楚周围石壁上的冰晶越来越多。约莫到了他们聚居的石洞下千丈距离，就到了岩洞的尽头。这里便是冻土层了。

　　尽头处十分平坦宽阔，绝大部分的面积被那头蟒皇蚯的尸体占据，还有一小部分放着粮食。

　　地面果然不是岩石而是泥土，只不过这泥土也被冻得好像岩石一样坚硬。站在这里，武罗能够清晰的感觉到一股股的寒气，好像冰针一样穿透了靴底钻进自己的脚掌。

　　简狄和简杰都不好受，武罗打发两人回去，盘膝坐了下来。

　　这个世界的人到了五六岁就可以来这里进行觉醒意识。听上去似乎机会很多，今天不行明天，明天不行后天，还有大后天，等等。

　　可是到了这里才会明白，这样的寒冷，一般的孩子根本坚持不下去，别说整整一夜了，就算是一个时辰，都能将绝大部分五六岁的孩子冻成冰尸。

　　这一步，首先在体质上就将一大批不合格的淘汰了。

　　就算是能坚持下来，也不会有太多的机会。就算是最强壮的孩子也需要吃饱喝足了，状态最好的时候才能在这里坚持一整夜。然而这个世界残酷的生活条件，这些孩子有多少机会能够吃饱喝足？

　　最重要的是，武罗估计最多三次，如果三次还不能成功唤醒体内的力量，那么寒气就会伤身，再下来的话，以后这一生就会有寒疾伴随着他们。

　　简杰临走的时候留下了一只火把，插在武罗身边。火焰的力量在这里被压制到了最低，武罗坐在火把旁边，都感觉不到一丝温度，那火焰看上去，就像是一团红色的光芒，跟热量无关。

　　他五心朝天，摆出了一个问道的姿势，缓缓闭上了眼睛。

　　正要将元魂放出去，看看这冻土层下面究竟有何玄机，忽然一个声音嚎叫一声窜了出来：“我的个娘咧，臭小子你跑到什么鬼地方来了，太冷了，我老人家不喜欢这里，非常不喜欢。”

　　“这里是冻土层，你当然不喜欢了。”武罗把事情一说，地火金麒麟也是好奇大起：“乌光？不是神力也不是灵元，第三种力量？嘿嘿，有意思了……”

　　“你觉得应该是什么力量？”

　　“我怎么知道？洪荒时期百家争鸣，和你所说的这种力量相类似的，我能想起来七八种呢。”

　　武罗不说话了，沉下了心思，慢慢放出神识。

　　冻土层中散发出来的寒气，不止能够作用于肉体，就连神识刚一放出来，武罗都感觉到一阵刺骨的冰寒，冻得他一个哆嗦。

　　神识忍着寒冷，慢慢沉进冻土层。这寒气对于元魂有着极为可怕的阻力，武罗只是侵入了六尺深，就感觉到有些吃力了，这是他从来没有遇到过的情况。

　　不过越是这样，他反而越感兴趣。显然有什么力量，并不希望冻土层下的真相曝光。

　　催动着精神力量，元魂勃发，神识一点点的往下侵入。到了一丈的距离，那股阻力骤然增强，竟然和武罗的神识对抗起来

　　武罗大喜：看来已经到了根本重地，只要突破了这一层抵抗，应该能够发现些什么。

　　他又一次催动了精神力量，将神识凝作尖锥形状，突然发作，一鼓作气突破了那一层寒气的抵抗。

　　“噗！”

　　神识感觉一松，但是行动反而更加迟缓起来他并不是突破了那一层抵抗，而是冲进了那一层抵抗之中。

　　这就好像一支精锐的骑兵，想要突破敌军的防线，以为敌军的防御纵深不足，只要撕开了方向，就能杀进敌人腹地。

　　可是没想到冲进去之后，发现防线其实纵深很厚，四周依旧全是敌人，根本不像他们想象的那样，防线背后就是空白地带。

　　武罗陷入这种尴尬而危险的境地，登时十分警惕，想要将神识收回来。可又发现周围那股冰寒的力量并没有对他的神识进行围剿，依旧是被动的防御，似乎是在鼓励武罗：来吧，试试看，看看你究竟能够突破到哪里。

　　武罗谨慎的继续催动神识下沉，但是阻力太过巨大，他又前进了半丈，已经力有不逮，如果不顾一切硬拼，他还能突破一丈。

　　可是到了这种程度就已经很危险了，若是忽然发生什么变故，武罗没有把握毫发无伤的退回去。

　　因此到了这个距离，武罗便不再前进，缓缓地将神识收了回来。

　　这一次的试探一无所获，武罗却也不气馁，因为他还有另外一个手段：符蛊。

　　符蛊放出来，也是冷的一个哆嗦。不过既然武罗有命令，小家伙毫不犹豫的执行。它钻进冻土层，可比武罗灵巧多了。


第212章 冰之祖巫

　　符蛊带着武罗的意识，一路向下，那些冰冷的阻力对于符蛊来说不是什么大问题，它轻而易举的潜下去数百丈，十分意外的闯入了一片冰雾之中。

　　武罗眼前一片迷茫，没等他指示符蛊快速退出，符蛊已经迅速无比的冲过了这片冰雾，后面的世界，让他有种眼前一亮的感觉。

　　一片湛蓝色的寒冰世界，符蛊恰好从天空中降落下来，从高到低，目睹了这个世界的全貌。

　　无边无尽的寒冰世界，各种各样的寒冰结构如同雕塑，虽然每一块巨大的寒冰都说不清楚像什么，却又什么都神似。

　　每一块寒冰，不论大小，都是晶莹剔透，好像蓝宝石一般美丽。

　　不知道从何而来的光芒，将寒冰映透的更加美丽，那蓝色无比醉人。而光芒经过了寒冰的折射，变得五光十色，七彩夺目。

　　玉白色的符蛊就像是这湛蓝寒冰世界中的一朵白色雪花，缓缓飘落下来。和那些巨大的寒冰想比，微不足道。

　　最小的寒冰也有莽象的块头，最大的顶天立地，宛如山岳一般。

　　符蛊降落到了一半，便飘然飞舞起来，又化作一只白色的萤火虫，带着朦胧的光芒慢慢在天地间飞行。穿过了一座座巨大而美丽的湛蓝冰山，越过了一条条宝石玉带一般的蓝色冰河，视野之中，遥远的冰原上，出现了一座巨大的祭坛。

　　祭坛的面积广达到了不可思议。

　　东土魔山之中，那座荒废的神冢遗迹占地十分巨大，曾经让武罗惊叹不已，可是这座祭坛，武罗估算面积足足有那座神冢遗迹的四倍

　　而祭坛并不奢华，如此大规模的祭坛，想必祭司的对象也格外尊贵，可是祭坛却十分古朴。给人感觉是：祭坛的巨大，彰显了祭司对象的身份和地位，但是风格朴素，乃是祭司对象的作风。

　　这座祭坛成圆形，总共有九层，皆是寒冰铸就，看上去却给人一种奇怪的感觉：这是寒冰铸就的钢铁

　　祭坛中央，有一个圆圈，其中一个巨大的图案，正是简狄画出来的那个图案。

　　武罗心中一动，正要催动符蛊去近处看个清楚，那祭坛之上，忽然有某种来自古老年代的力量觉醒，一股湛蓝的光芒冲天而起，那股力量也随即以一种雄霸天下不可阻挡的气势，铺天盖地的冲来。

　　符蛊甚至还没来得及做出反应，就被那股力量推着，飞快的从那寒冰世界之中退出来，又一路上升，退回到了武罗身边。

　　武罗睁开眼，符蛊带着一股子委屈的情绪钻回了他的眉心之中。而那股力量，紧随而来，印在了武罗的眉心上。

　　“嗤！”

　　那股力量冰冷，可是这股力量印在武罗的眉心，却好像烙铁贴上去一样，肌肤顿时冒起了一阵青烟。

　　那股力量消失不见，就好像从来不曾出现过一样。武罗随手招来一道清泉一照，果然不出所料，眉心印上了一枚那个类似火焰的标记。

　　看到那个标记，武罗忍不住有些好笑：简狄那个笨蛋，把图案画反了！

　　应该是上面大、下面小才是。

　　这样看上去，就根本不是什么火焰了，而是一个类似幽灵的图案。而且在这图案的下端，还有一道淡淡的波纹。如果不是那股力量在武罗的眉心，印的非常清楚，那一丝波纹很容易就被忽略了简狄就没有看到。

　　或者，简狄当初唤醒的时候，图案根本就不完整。

　　一个声音在武罗的脑海中冒了出来：“咦……怎么回事，我怎么感觉到你体内有了第三种力量的种子？”

　　武罗把那个标记通过意识传给了地火金麒麟，老家伙好一会儿没说话，最后叹了口气，缓缓道：“这个标记，我想起来了。”

　　“冰海幽灵，这是冰之祖巫的标记啊，没想到那样的人物，也没能逃脱那一场大劫。”他唏嘘不已，片刻之后又罕见的自我解嘲道：“或许，也就是我这样的小人物，没人关注，才能够逃过那一劫……”

　　地火金麒麟情绪低落，数万年的老怪物缅怀起当年，遥远的记忆一点点苏醒，绝对是个很伤感的过程。

　　武罗没有去打扰他，趁着这个时间，检查了一下自己的体内。

　　眉心那个“冰海幽灵”的标记，将一种独特的力量种在了他的体内。这股力量在明堂宫之中，化作一条湛蓝的冰河，围绕在那座冰山周围。

　　奇妙的是，冰河竟然是流淌的。

　　武罗对于神力的使用已经很熟练，但是一直都是借用“天府之国”的力量，对于神力并未修炼过，因此在明堂宫之中，神力反倒没有体现。

　　武罗心思一动，运起了当初在若卢狱之中修炼的那部异变《道藏》的法门，催动了那道冰河，开始在周身经脉运行。

　　可是却总觉得很别扭。只过了两个呼吸的时间，冰河便忽然一动，挣脱了武罗的控制，瞬间弥漫了他全身的经脉。

　　武罗十分意外，中州修士的修炼，从来没有这样的功法，都是经脉如河、灵元如水，水到渠成。但是灵元一定是循着一定的轨迹运转。

　　而湛蓝冰河，瞬间便将所有的经脉充满，随后透过了经脉，涌进了他身体的每一根血管、每一个细胞、每一处骨骼……

　　就好像罡风一样，开始淬炼武罗的身体。

　　用淬炼或许不太准确，因为在这个过程之中，武罗的身体不断强化，冰河的力量也在不断壮大。

　　约莫两个时辰的时间，冰河缓缓地从武罗体内撤了出来，收回到了明堂宫之中，明显比最初强大了不少。

　　武罗大是诧异：这冰之祖巫的力量种子，竟然还自带修炼法门

　　“巫士的传承和你们不同。”地火金麒麟见他行功完毕，解说道：“巫士的力量需要通过唤醒意识寻找到合适的人选，然后师门长辈会将力量的种子种在弟子体内。”

　　“别小看这种力量的种子，它不但包含了巫的力量，还包含了师门功法和师尊一辈子的修行经验。”

　　“巫士的力量达到了一定的境界之后，才能凝结出这种力量种子进行传承。凝结这样的力量种子，对于巫士本身来说消耗巨大，所以巫士收徒会格外严谨。不过一旦收归门墙，有了这种力量种子，修炼起来事半功倍，进境迅速。”

　　“所以，真正的巫士虽然不多，但是力量都很强大。”

　　武罗有些不解：“可是为什么这个世界会有这么多完成了唤醒意识的人？”

　　“他们不算是巫士，顶多只是巫族的一员。他们身上的巫族烙印可能都不完全。而且显然那祭坛没有将巫力种子传给他们，他们的烙印，只是力量种子的一个虚影。让他们能够慢慢积蓄这种力量，可是不会传授给他们修炼的法门和经验。”

　　武罗有些疑惑，地火金麒麟道：“你要是不相信，就试一试自己的力量。”

　　武罗用力一握拳，催动了明堂宫中那一道湛蓝冰河。在明堂宫中那一抹美丽动人心魄的蓝色，透出了体外却化作一层浓郁的乌光，颜色比起简狄和简杰的要深得多，就像是一层黑油抹在他的手臂上一样。

　　由此来看，简杰他们确实没有撒谎，他们根本不懂得任何修炼的法门。

　　地火金麒麟又说道：“巫士力量强大，可惜人数太少。凝聚一枚巫力种子，一般的巫士需要整整一年时间。这大大限制了巫族的壮大。于是他们便想出来这个办法，巫族才得以壮大起来。”

　　周围空气中一丝丝的冰寒力量，收到了武罗手臂上强大的巫力吸引，迅速的聚拢过来。不需要武罗调动，那巫力自己运转起来，将聚拢过来的那些力量尽数收纳，手臂上的乌光暴增一倍有余。

　　“连力量运使的法门都有？不知道有没有战斗的法门。”他话一说完，一股意念流从那湛蓝冰河之中涌进了脑海之中。

　　“轰……”

　　脑海之中一声巨响，一片湛蓝色的寒冰大地出现在他的眼前。

　　一名浑身简朴布衣，身材高大，骨骼关节粗壮的的老者傲然立于冰山之上，一双虎目含威带煞，缓缓扫视武罗一样。

　　武罗心头一震，那老者已经动了起来。身躯矫健如龙，双臂翻动如蛟，身上亮起了湛蓝色的光芒，带动着整个世界的力量随他而行。

　　老者不断变化着攻击的招式，似乎是在展示给武罗看。

　　这一片天地，在他的演示之下微微颤抖，似乎有些难以承受这样强大的力量。老者每一次出手，虽然明显控制了力量，只是招式，但残存的力量波动，依旧不断地摧毁着一座座美丽的冰山。

　　随着那些冰山轰然倒塌，老者的力量已经积蓄到了定点，忽然化动为静，双手抱元守一，静静的站在天地之间。

　　世界一片死寂，不知道什么时候开始，从老者的脚下开始出现一道道裂纹，迅速的蔓延，很快整个天地便在裂纹之中崩塌。

　　老者再次转过头来，一双炯炯有神的虎目，带着复杂的意味，深深地看了武罗一样。

　　老者和世界一起消失，但是最后那一幕却深深的印在了武罗脑海之中。这是何等的力量只是蓄而不发，就能湮灭一个世界，若是真的发动出来，难道说要连这一方空间也一起碾碎不成？

　　武罗愣愣的想了良久，老者那强悍果决的姿势，不断在脑海之中回放，他默默地记了下来。

　　这一套攻击法门，分为九步。若是能够从头至尾连续施展开，并且力量始终虚而不发，最后那一击，便能够达到老者的地步。

　　但是武罗估计自己现在，单纯使用巫力，连第一步都施展不完全，顶多也就是模仿第一步的几个开头的动作而已。

　　配合着动作，自有一套巫力运转的方法，湛蓝冰河之中也有这套方法。

　　地火金麒麟等他心绪渐渐平复，这才道：“如何？”

　　武罗缓缓点头：“太可怕了。”他又有些疑惑：“为何那老者的巫力光芒乃是湛蓝色，而我们的都是乌光？”

　　地火金麒麟好不容易抓住一个打击他的机会，立刻毫不客气道：“因为冰之祖巫的巫力等级已经达到了最巅峰，而你们不过是个刚入门的废柴。”

　　武罗顿时没了脾气，这一次下到冻土层的目的已经达到，他拔起一旁的火把，朝上面走去。

　　地火金麒麟忍不住嘀咕了一句：“这到底是什么鬼地方，有莫名其妙的罡风、有八大神兽的生魂、还有冰之祖巫的祭坛，真邪门……”

　　武罗倒是忽然明白过来一件事情：“冰之祖巫乃是洪荒时期的强者，也就是说，咱们还在以前的世界。”

　　“看来是了。巫的力量乃是我们那个世界的力量。既然是这种力量，咱们运气不错，还没有离开原本的世界。”

　　“可这里究竟是哪里？”

　　这个问题地火金麒麟也回答不上来。天下五方，南荒北疆中州东土西域，武罗已经去过了其中三个地方。只剩下北疆和西域。

　　关于这两个地方，几乎没有什么传闻，但是看起来，这里也不像是其中任何一个地方啊。

　　满肚子狐疑，武罗从岩洞之中钻了出去。

　　洞口外，却不见了那四名卫士。

　　武罗不禁脸色一变，身形化作一道狂风高速掠过山洞。

　　冻土层储存着部落全部的粮食，绝对是重中之重，那四名卫士不可能玩忽职守。都不见，只有一种可能，部落出事了。

　　武罗刚到部落聚居的山洞外，就听见里面一阵乱糟糟的拼杀声，还有一阵零零散散的兵器碰撞声。

　　他飞快的冲进去，只见偌大的山洞之中，所有的人聚集在一处。地上躺着十几具尸体，鲜血满地。

　　简杰和简狄两人联手，正和一名身上冒着乌光的对手奋力拼杀。那名对手的实力远在二人之上，举手投足之间，乌光迸射，震得两人连连后退。

　　除了三人之外，部落其他的战士倒是占着上风，仗着精良的装备，将六名敌方战士逼得节节败退。地上躺着的尸体，一大半都是对手的。

　　武罗横空掠过半个山洞，像一只巨鹰一样出现在那名巫族头顶，没等那人反应过来，武罗抬掌轻轻在他头顶一按，一股巫力汹涌的钻进了他的体内，瞬间将他的生机全部斩灭。

　　那名巫族哼都没哼一声就倒在了地上。

　　简狄和简杰大为振奋，大声吼道：“天赐大人回来了，必胜！杀了这帮狗娘养的……”

　　整个部落的战士明明看到简杰和简狄不是人家主将的对手，可是依旧战意熊熊，杀起对手的普通战士切瓜砍菜，就因为他们知道武罗会出现。只要天赐大人一来，管你多强大的战士，伸手就摁死了。

　　果然，武罗一伸手就弄死了简杰和简狄奋战半天都搞不定的对手，部落的战士们勇力顿时大增。

　　相反，那些敌方的普通战士，看到己方威猛主将一个照面就被人击杀，顿时吓得肝胆俱寒，手上也有些不听使唤。

　　他们人数和装备本来就不占优势，气势被夺，不过片刻功夫就用被人一拥而上乱刀砍死。

　　武罗正想喊一声“留个活口”，战士们乌拉拉的扯下来，地上留下了六具尸体。

　　武罗苦笑摇头。看着那一个个面色兴奋的战士们，也不好说什么。

　　他们被人欺凌的时间太长久了，这种扬眉吐气的感觉很容易上瘾。

　　简杰走上里：“大人不用担心，这些人的底细我们都知道。他们不是我们这一层的人。”

　　武罗大概猜到了：“是熊氏部落的靠山？”

　　简杰一点头：“不错。他们是上面一层的一个部落，就算是在那一层，实力也能排进前五。”

　　武罗冷笑一声：“这个部落的矿场想必规模不小吧？”

　　他正愁找不到矿场，便有人兴高采烈的送上来。

　　简杰当然明白武罗的意思，笑嘻嘻道：“当然不小了，不但面积比咱们的矿场大上十几倍，而且品质很好，出矿率比咱们高多了。”

　　武罗一挥手：“行了，就是他们了。把这些尸体带上，咱们嚣张跋扈一回，吞并人家部落去！”

　　简杰等人嫌带着尸体太麻烦，几个战士挥动手里的长刀，将敌人的头颅斩下来，找了一根皮绳串成了一串，简杰笑眯眯得给简狄挂在身上。

　　简狄刚才一番厮杀，累的浑身是汗。挂上这沾着鲜血的人头串子，糊的满身都是血，他本来就身材高大壮硕，这般一看，倒真是凶神恶煞，宛如地狱魔神一般。

　　简杰在一旁看的不住点头，笑眯眯道：“不错不错，有点意思……”

　　浑然不觉周围的众人看两人的眼神都有些不对了。

　　一帮人也没有什么组织纪律可言，有武罗坐镇，就是纯粹的力量碾压，根本不需要什么作战技巧，一路上众人居然又说又笑，嘻嘻哈哈的流窜到了上面一层，寻到了那个部落，武罗出手，三下五除二将对方部落里最强大的一小撮人全部干掉，成功吞并了对手的部落。

　　从战斗开始，到收服对方的残余力量，整个过程不超过半个时辰。武罗甚至连对手部落的名字都没记住。

　　等到战斗结束，简杰才反应过来，不可思议地看着武罗：“大人，您唤醒成功了！”

　　武罗把手一抬，浓郁的好像黑油一样的乌光出现在手掌上：“我这人运气一向不错。”

　　简杰和简狄都不知道说什么好了，天赐大人自从出现，就一直在打破他们以往的认知常识，很多“准则”“真理”在武罗这里，完全行不通，仿佛存在就是为了被打破。

　　两人苦笑摇头，倍感打击：“我们去帮忙收编了……”

　　这个部落的聚居地远比武罗他们的好得多，各种设施一应俱全。甚至山洞旁边，便有一道石缝，山泉汩汩而下，不用跑得老远去找水。武罗决定将整个部落搬迁到这里来。

　　这么好的地方，既然占领了当然不能让出去，简杰等人也没有意见。

　　当即分成两半，一半留在这里继续收编原来部落的人，另外一半回去把自己人带过来。

　　这些琐碎的事情不用武罗操心，他在一旁看着简杰和简狄两人勤奋忙碌着，可是没有绝对力量的支撑，刚刚收复的部落中，显然有些人对他们不服气。

　　武罗想了想，便将巫力修炼中的一小段摘了出来。

　　晚上的时候大部分事情已经处理结束，武罗便找了简杰和简狄过来：“你们的力量是如何修炼的？”

　　武罗手掌中，凝聚了一团乌光。乌光在掌心处来回滚动，好像一颗黑珍珠一般。这等粗浅的力量运使法门，却看的简杰和简狄目瞪口呆羡慕不已，连武罗的问话都忘记了回答。

　　“咳咳……”

　　武罗一阵咳嗽，两人才猛地回过神来，简杰已经忍不住连连问道：“大人，您是怎么做到的，为什么我们的力量只能附着于体表？您、您这真是太不可思议了……”

　　简狄也是羡慕地看着武罗的手张，尝试着将自己的力量放出来，却依旧只能蒙在手臂上，怎么也不能凝聚成一团。

　　武罗无奈又问了一句：“你们的力量是怎么修炼的？”

　　简狄道：“每天辛苦锻炼，就能慢慢增长。”简杰出人意料的没有罗嗦，顺着简狄说的点了点头。

　　武罗心中了然：果然是最粗浅的办法。这就跟中州的一些武者，由外而内一样，辛苦熬炼筋骨，到了一定的层次，才能从外家功夫转为内家。

　　武罗道：“我教给你们一个修炼的方法，你们按照这办法修炼，估计用不了多久，就能像我一样……”

　　“真的？”两人一起欢喜大叫，这还是两人第一次打断武罗说话，可见极度兴奋之下，已经忘乎所以了。

　　武罗也不介意，笑着点头：“不过有句话，法不传六耳。你们要记住了，这方法传给了你们，若是以后你们要传给别人，千万慎重选择，不得传给歹人。”

　　两人跪下来给武罗咚咚咚磕了三个响头：“大人放心，我们明白。”

　　武罗点点头：“好，都起来吧，我来跟你们详细的讲述一下……”


第213章 鹰角山

　　说了半天，武罗发现两人眼中全是迷茫。什么经脉啊，穴位啊，九宫啊之类的，两人全都没有听说过，根本不知道从哪里着手。

　　武罗哑口无言，最后一琢磨，巫士们炼制巫力种族，将经验和功法也一道封印其中，弟子就可以自行修炼原来是为了偷懒啊

　　他摇了摇头，抬起双手，手指分别点在两人的眉心，一股意念流注入两人脑海，还是这样省事。

　　武罗给两人灌输了功法，然后又引导着两人体内的巫力修炼三次，随后便放手让两人自己去感悟。

　　两人新得了法门，片刻又不肯放松，各自修炼不提。

　　没有了两人照看部落，武罗就不敢离去。本来晚上乃是他借用罡风修炼的时刻，今夜只好作罢。

　　他在山洞之中打坐一夜，到了天明的时候，简杰和简狄都醒了过来。

　　第一次修炼，两人进步极大，抖擞了精神站起来，一齐发力，身上乌光迸射，竟比以前强了三成。

　　两人俱是大喜，相视一笑。

　　这情形落在一旁战士的眼中，自然又是一番歧义。

　　昨天刚刚被征服的部落众人还被看管中。他们昨天便对简狄和简杰不怎么服气：这个来自最底层的小部落实力平平，若不是有那位恐怖的天赐大人，他们岂敢来我们部落撒野一群野种而已，算什么东西？

　　可是昨夜那位天赐大人将两人叫过去说了几句话，一夜时间这两人的实力就比昨天强大太多。

　　这种力量等级，已经足以让这些普通的部落成员畏惧，而他们对于那位天赐大人，显然更加畏惧。

　　谁都能看出来，两人的强大，乃是天赐大人的功劳。一夜时间将两名普通高手造就为超级高手，他们闻所未闻，在地底世界之中，绝对惊世骇俗。

　　简狄和简杰欢欣鼓舞，一旁却有一阵嘈杂声传来，几个战士押着一名犯人过来，那名犯人身体强壮，在三名战士的压制下，依旧愤怒而不甘心的挣扎着，三人都有些拿不住他。

　　一名战士兴奋跑上来：“阿杰，果然被你猜中了，哈哈，还有些不死心的，半夜里偷偷溜出去，咱们不动声色地跟着，轻而易举的就找到了他们储存粮食的寒洞，哈哈哈……”

　　简杰嘿嘿一笑，看向那人。

　　健壮男人不住挣扎，却被后面的战士一脚踢在膝盖上，扑通一声跪在地上。膝盖和坚硬的岩石地面一个碰撞，疼得他脸上一阵抽搐。他却还是不肯屈服，猛的挺起来，又被三人合力压了下去。

　　“呸！”他愤怒的啐了一口：“贱种野货最底层的废物，没见过这么多粮食吧？你们找个借口杀过来，不就是为了我们的粮食吗，终于如愿以偿了吧，爷爷今天倒霉，被你们利用了，爷爷是部落的罪人，也没打算活了，有种的你就杀了我，杀啊！杀啊！”

　　简杰一脚将那家伙踢得摔倒在地上，半边脸迅速的肿了起来，几颗牙齿混合着血水掉下来。

　　被征服部落的人顿时激愤起来，武罗不动声色，身上乌光一闪，一道黑色光芒直冲洞顶。所有的激愤之声，立刻平静了下来。

　　武罗站起身来淡淡道：“不必多说，派他们去搬运粮食就行了。”

　　被征服部落的人还以为要去搬运自己的粮食，没想到却是被一群全副武装的战士押着，去搬运武罗他们的粮食。

　　那被简杰踢肿了半边脸的壮汉名叫展越，也跟着一起去了。当他们猫着腰钻进了那座寒洞，看到堆积如山的生肉和大批他们都没有见过的粮食的时候，全都吓傻了。

　　谁见过这么多的食物？

　　简杰心中畅快无比，冷哼了一声对展越道：“睁开你的狗眼看看，大爷们需要你们的粮食吗？你们那点狗粮，连给大爷塞牙缝都不够。”

　　他又是一脚将展越踹的横飞出去，摔在了一堆被冻得坚硬的肉块之中，疼的展越龇牙咧嘴，这回却没有人再激愤了，都还傻傻地看着那座肉山。

　　“咕咚……”也不知道是谁第一个，紧接着就是一阵口水声。简杰来之前，武罗已经跟他交代过了，此时看到火候差不多了，便得意洋洋的登上肉山，按照武罗交代的大声喊道：“你们都看到了，吃的有的是，而且以后，顿顿有肉只要你们老老实实，这样顿顿有肉的日子，能过一辈子”

　　当他们将这些堆积如山的肉食运回去之后，被征服的展氏部落中，反抗的声音就被降到了最低。

　　这也是武罗能够预见到的，这个世界环境实在太残酷，只要有食物，生活的好，谁在乎是在哪个部落？

　　武罗给他们的生活比在展氏部落好上几倍，绝大部分人肯定会很乐意的加入简氏部落。

　　不过无论在哪里，总会有一小撮“至死不渝”的反抗者，他们无关大局，武罗也就懒得去理会。等到那些人出来闹事的时候，随手灭杀就是了。

　　在这个世界，武罗拥有绝对的力量。一切问题和困难都不会构成威胁，纯粹的力量碾压，甚至都难以让他产生一点快感。

　　他最大的敌人就是这个世界，怎样打破这个世界，回到以前的生活才是问题。

　　收服了展氏部落之后，四周不断有人窥视。但是有武罗坐镇，那些眼睛也只是暗中觊觎他们可观的美食，不敢有什么动作。

　　展氏部落的人作为苦力搬运粮食，从下面一层一直上来，一路上不少人都看见了。之前武罗曾派简杰去收复最底层的那些部落，人家还不乐意加入，颇有些“等着看你们怎么死”的架势。

　　如今他们灭了展氏部落，鸠占鹊巢，那些部落却一个个的上门，请求并入简氏。

　　简杰当然气不过，开始的几家，都被他炫耀着浓郁了数倍的乌光，老拳挥动打将出去，看着那些人满眼吃惊，鬼哭狼嚎的逃走，简杰无比满足。

　　后来武罗拦住了他，有来投奔的人，全都收下了，他们的矿场，自然也归武罗所有。

　　第一次和武罗一起出去开矿，其他部落的人上了白云，吓得差点掉下来。到了矿场之后，武罗抬掌一挥，震碎了半个矿区的石缝，这些人又目瞪口呆傻乎乎的愣了好半天，严重耽搁了开矿的进度。

　　简杰狐假虎威的大声叫骂，催促着那些人赶快开工。表面上凶神恶煞，实际上心中暗爽无比。

　　就这样，白天开矿，晚上修炼。武罗和简杰简狄忙着的时候，那个桀骜不驯的壮汉展越反倒成了最好的帮手。

　　他在展氏部落之中本来就有很高的声望，只是因为不能施展巫力，难以成为展氏部落的高层。

　　对于展越这样的人来说，从小辛苦成长，一直为了生存挣扎，他不管谁来统治部落，只要自己和家人能吃饱穿暖就行。

　　以前虽然是自己人统治展氏部落，可是那些高高在上的巫族战士们，比武罗苛刻得多。武罗来了，食物管够，每天还有定量的肉食，反倒比之前生活好得多。展越两个妹妹以前营养不良，生的瘦瘦小小，让人看了心里都觉得可怜。

　　这一阵子吃得好，面色红润起来，身材也渐渐开始发育，展越看在眼里喜在心里，因此毫无抵触的帮着武罗打理起部落的事情来。

　　半个月的时间，简氏部落一个原本不到百人的小部落，迅速膨胀为接近两千人的大部落。部落之中，能够施展巫力的战士达到了四十人，就算是杀到上一层去，也是一股恐怖的势力。

　　人多力量大，畏风铁的开采速度大大加快，半个月下来几乎将周围的矿区扫荡了一半，加上之前的存货，已经达到了五千枚畏风铁，足够打造三套全身战甲了。

　　武罗经过这半个月的修炼，已经能够在罡风之中不需要任何保护坚持两个时辰。但是他还在不停的收集畏风铁，除了打造铠甲之外，总觉得这种奇特的金属，早晚能派上用场。

　　巫力的修炼也在进行，只不过这个世界对于巫力没有一个明确的等级划分，武罗也不知道自己现在是个什么水平。

　　这一天中午，一名慈祥老者来到了简氏部落，报上了自己的身份之后，被人引到了简杰面前。简杰询问了几句，觉得自己决定不下来，带着人来去武罗。

　　“大人，这位是季氏部落的使者，季九钟老人家。”

　　季九钟上前微微躬身：“您就是天赐大人吧？您好。”

　　武罗淡淡点头，问道：“你来我们部落可是有事？”

　　季九钟看了一旁的简杰一眼，缓缓道：“是有些事情。不过这对于我们季氏部落和你们简氏，都是有好处的。”

　　武罗询问的目光扫向简杰，后者立刻道：“大人，据他说鹰角山上出了宝贝，他们一个部落担心拿不下来，想邀请咱们一起去。”

　　“鹰角山？”

　　简杰立刻道：“这是咱们这里有名的珍宝之山，已经在那里出世了许多珍宝。”罡风剧烈，没过一段时间都会将山峰削低一些，隐藏在山石之中的珍宝就会显露出来。

　　宝物不凡，总会在黑暗之中放出灵光，引人争夺。

　　至于说到“神物自晦”，那也得是“神物”不是？

　　简杰介绍一番，武罗心里略微有数，抬眼道：“若是你我部落一起前往，找到了宝物又该如何分配？”

　　季九钟呵呵一笑：“大人有所不知，那鹰角山上，一向都是宝物出世不走单，我想这回应该也是一样，足够我们分配。总之我们不会让大人吃亏就是了。”

　　武罗摸了摸下巴，暗道本君当然不会吃亏，若是只有一件，本君抢过来就是了。

　　他一点头：“好，希望咱们合作愉快。”

　　得了武罗的应允，季九钟大喜：“多谢大人，那咱们说定了，后天中午咱们汇合一处出发探宝。这两天各自准备。”

　　……

　　想要从外面赶往鹰嘴山是不可能的，罡风只有半个时辰的间歇，鹰嘴山距离这里却有一整天的路程。

　　当然了，这是对一般人来说，武罗飞过去片刻也就到了。

　　不过这回是要和自己并不熟悉的季氏部落联手，武罗不可能将这些不知底细的人请上自己的玉印灵符。

　　地下世界的洞穴四通八达，只是容易迷失方向。从洞穴通往鹰嘴山，要走两天时间，而且没有向导的话，很可能永远都走不到。

　　送走了季九钟，武罗问道：“这个季氏部落怎么样？”

　　“季氏部落乃是这一层最强大的部落，就算是到了上面一层，也能说的上话。”简杰道：“他们来找我们联合，恐怕还是冲着您来的。”

　　“鹰角山上将有宝物出世，这消息瞒不了多久，很快上面两层的那些强大部落就会知道，到时候恐怕又是一场龙争虎斗。他们季氏部落自问应付不了这么多强敌，才会来和我们联合。”

　　武罗心中有数了：“后天我和他们一起，你们留在这里，以防不测。”简杰和简狄也都不是傻子，隐约感觉出来，这件事情不简单。况且武罗强大无比，根本不需要他们保护，他们留下来作用更大。

　　两人点点头：“大人放心吧。”

　　武罗却放心不下。

　　部落刚刚吞并了展氏，又有太多的小部落前来投奔，鱼龙混杂。自己离开了没有人能弹压得住。那头蟒皇蚯的肉还剩一大半，对于任何一个部落来说，这都是一笔“宝藏”。

　　武罗身边没有什么合适的武力可以暗中保护部落，不过两天时间，对于他来说足够了。

　　他对于巫力的了解还只能算是皮毛，但是他对制器却很在行。两天时间，“八荒锻造”神技出手，打造了两件兵刃，然后武罗临走之前不动声色的交给了简杰两人。

　　中午出发之前，季九钟带着一伙人来到简氏，看着季九钟等人热情的微笑，武罗心中冷哼，若真有人敢打什么歪主意，简杰和简狄手中的那两个家伙，应该会让这些人大吃一惊吧。

　　他挥手告别了简氏众人，跟季氏部落的人会合一处。季九钟十分热情的向他介绍：“大人，这是我们季氏的族长季龙涛。”

　　其他也都是季氏部落排名前十的强大战士。

　　季龙涛五短身材，却是一副弥勒佛一般的好面相，只要一张嘴，就像是在笑。季九钟介绍之后，他立刻热情的一躬身：“天赐大人的威名如雷贯耳，最近谁没听说过您，那可是孤陋寡闻了，哈哈哈。”

　　武罗也是微笑客气了两句。

　　至于剩余的十名战士，每个人看着武罗的眼神都不善良。武罗最近风头太盛，这些战士哪一个心中多不服气。

　　虽然传说武罗十分厉害，可是没有亲眼见过，总觉得那不过是风传，言过其实罢了。

　　“人都到齐了，咱们出发吧。”季九钟道：“我老人家就是向导，上一次鹰角山探宝，就是我带着大家去的。”这是解释给武罗听的。

　　一行人离开了简氏部落，季九钟也没有吹牛，虽然说不上轻车熟路，但是也没有因为找路多耽搁时间。路上经过别的部落领地，都有这位老人家出面打点。

　　季九钟善于交际，季氏部落的人又带足了过路费，自然是一路舒畅。

　　在地下世界，食物和畏风铁无疑是最好的硬通货，除此之外，就是一些贵重金属。并非金银，而是能够打造兵器和铠甲的坚硬金属。一些动物的兽骨和兽角也很受欢迎。

　　地下世界的金属矿矿藏虽然丰富，但是文明落后，开采和冶炼技术极为落后，金属武器并非想象的那么多。

　　一路顺利，可是季氏部落的那些巫族战士却有些不满意了。晚上吃饭的时候，季九钟取了一份干粮和水，很客气的给武罗送过去。

　　这干粮乃是地下世界的植物和少量的肉末混合而成，在地下世界绝对是很不错的吃食了。可惜武罗看着那黑乎乎的一团，就直皱眉头，完全没必要委屈自己的胃口啊。

　　他笑着摇头：“多谢了，你们慢用吧，我就不吃了。”

　　一旁的一个巫族战士冷哼了一声，阴阳怪气地说道：“九老，您这是何必呢，人家天赐大人的部落里，吃的可都是蟒皇蚯的精肉，哪会看上咱们这些食物。”

　　季九钟有些尴尬，回头叱喝了那战士一声：“少说些胡话！”

　　那战士三两口将自己手中的干粮吃完，一把抢过季九钟准备给武罗的那一份，嘿嘿冷笑道：“胡话？难道我说错了？如今简氏部落何等富庶，外界早有传言。天赐大人这么富有，哪会看上咱们这些吃食。”

　　一旁的巫族战士个个面露冷笑，季九钟大怒，忍不住看向季龙涛。

　　武罗扫了他们一眼，淡淡道：“原来是针对我的，好吧，说说看，你们有什么想法？”

　　季九钟和季龙涛连忙阻拦：“大人别跟他们一般见识，都是些指挥打杀的蠢货……”

　　那名带头的巫族战士却是跳了出来，大声说：“没什么想法，就是觉得不公平！”

　　季龙涛大怒，阴沉着面孔道：“季玄重，你再不闭嘴，别怪我不客气了！”

　　武罗扫了一眼季龙涛，心中冷笑，这等伎俩还想瞒过自己？不过是想借手下掂量一下自己的真正实力罢了。

　　武罗果然没有让季龙涛失望，抬手拦住了族长大人：“不必。两族合作，当然要以公平为准，让他说。”

　　季玄重大声道：“谁都知道简氏部落富庶，可是为什么这一路上的买路钱，都是我们部落在负担？既然说了两族合作，将来好处均分，凭什么这个时候需要投入，就要我们独自承担？”

　　按说过路费这些数量并不多，若是在中州之类的地方根本没人会在意。但是这里是地下世界，在这里，一丝一毫的资源都弥足珍贵，很可能会决定一个人的生死。

　　也只有在这里，像季玄重这样堂堂部落十大战士，会因为这些细小的利益指责武罗。

　　而武罗，声音不高，好似说着一件最理所当然的事情：“很简单，因为在探宝的时候如果有了危险，我得救你们的命，这就可以抵平了，也就公平了。”

　　“呸！”季玄重破口大骂：“你既然这么自信，我来和你打一场，看看外界传闻勇猛无双的天赐大人到底有什么……”

　　“本事？”武罗医生询问，左手抬了起来，掌心一枚群头大小的乌光球弹射出去。季玄重虽然从来没见过有人能够将乌光力量这样使用，有些吃惊，但还是体现出了部落十大战士的素质，临危不乱，大吼一声双臂上无光浓密，前臂交叉成了十字，乌光连成一片，如同光盾一般挡在自己面前。

　　那没看上去并不如何强大的乌光球，却轰的一声将他炸出去数十步远，狠狠地撞在了石壁上，滑下来的时候，石壁上留下了一道清晰的血痕。

　　包括季龙涛在内，都没想到部落十大战士排名第四的季玄重，在武罗手下竟然如此不堪一击。

　　剩余的九名战士当场傻了，直到季龙涛哼了一声，他们才反应过来，赶紧去看受伤的季玄重。武罗显得有些漫不经心：“不用看了，没死，我下手有分寸。派个人，送他回去吧。”

　　武罗说完，理也不理季龙涛等人，独自坐在一边闭目养神。

　　季氏部落众人心头震撼难以形容，季九钟和季龙涛交换了一个眼神，两人心中都是慌乱。

　　临时安排了一个人将重伤的季玄重背回去，季氏部落的人心中愤怒武罗出手太重，却没有人敢去指责他。

　　武罗可以不眠不休，可是季氏部落的人赶了一天的路都很疲惫了，他们必须休息。武罗好像一尊石雕一样盘膝而坐，闭目冥想，季龙涛也不敢去打扰他，安排了人值夜之后，大家便休息了。

　　临睡之前，季龙涛看了一眼武罗，后者岿然不动，季龙涛轻轻摇了摇头，不知道自己这一次这样做，到底是不是个正确的选择。

　　……

　　第二天一早，季龙涛醒来就看见武罗依旧是如同一尊石雕岿然不动。他心中有些惊讶，找了昨晚值夜的两人一问，武罗一整夜都是这个动作，一动也不动。

　　值夜的人也有些奇怪，低声问道：“族长，怎么回事，这家伙该不会就这么死了吧？”他一边问眼神一边瞟向武罗。

　　武罗双眼忽然睁开，一道暗金色的乌光在眼眸之中一闪而过，吓得那人一个一声尖叫：“啊！”

　　他眼前一花，武罗已经站在了他和季龙涛面前，精气神十足：“都起来了？什么时候出发？”


第214章 山巅夺宝

　　那值夜的战士赶紧去看季龙涛，族长大人也不敢怠慢：“等大家吃了早饭就走。天赐大人您也跟我们一起吃点吧。”

　　“不用。”武罗说完，就从季龙涛两人眼前消失了，两人还以为看花了眼，定睛再看，武罗又回到了刚才打坐的地方，依旧是那个姿势，眼帘垂下，好像根本没有动过。

　　季龙涛两人一个哆嗦，守夜的战士战战兢兢：“族长……”

　　季龙涛缓缓地摇了摇头：“别说了，吃饭吧。”

　　武罗不吃不喝不眠不休，却依旧生龙活虎，跟着众人一起，一点不见疲态。中午的时候，季龙涛心里面就开始犯嘀咕：这家伙到底是不是人？简氏部落的人叫他“天赐大人”，难道真是什么怪物不成？

　　行行复行行，鹰角山终于到了。

　　这座大山的石壁，比别处明显坚硬许多，石壁上时不时的能够看到一些金属和石英在高温作用下形成的结晶。

　　一名季氏部落的战士，走着走着便在石壁上发现了一块半裸露在外面的金属矿石，兴奋地喊着众人停下来，一阵敲凿，费了好大的力气在那坚硬的石壁上，终于将那块矿石采了下来。

　　进入鹰角山之后，这种情形不时发生。季氏部落的人都很兴奋，武罗的脸色却有些凝重。

　　季龙涛他们毫无察觉，可是武罗能够感觉到，这座鹰角山之中，煞气极重。

　　或许无尽岁月之前，这里乃是上古战场。

　　或许这鹰角山之下，孕育着某种绝世凶物。

　　或许……或许仅仅是因为每次鹰角山探宝，死在这里的亡魂过多。

　　季氏部落的战士们每人都收集了几块金属矿石，相互之间比较一下，一个个喜不自胜。这些金属矿石品质比别的地方好得多，打造出来的刀剑应该更加锋利。在场的众人都有了自己趁手的兵器，这些矿石回去之后只能给子侄辈打造了。

　　武罗不会告诉这些人，矿石早已经被这里的煞气侵染，若是打造成为刀剑，天长日久，吸食人血，最后必定会成为一柄凶兵，对主人百害无一利。

　　众人正嘻嘻哈哈的说着，前方黑暗的坑岛内，忽然一道寒光闪来，杀气骤然袭来。走在最前面的季九钟一声暴喝，身体爆发出和他年纪不相符的强大力量，手臂狠狠朝外一挡，一声清脆的响声，寒光倒退了回去。

　　紧接着，黑暗之中唰唰唰接连飞出数道刀光，持刀之人脸上摸着灰尘，面目狰狞，凶悍无比。

　　季氏部落的人被杀了个手忙脚乱。己方的、敌方的，乌光迸射，挤在狭窄的坑岛内顿时混乱一片。

　　季九钟狼狈的退到了武罗和季龙涛身边，胡须上都是汗水，显然刚才那一下他并不轻松。

　　刚才用来挡刀的手臂上，原本的皮毛护臂裂开，露出里面一双金属护腕。护腕上一道清晰的刀痕。

　　“族长，天赐大人，小心！”

　　黑暗之中又冲出来六人，九名敌手对上季氏部落的八名战士。八名战士之中还有三人在第一波的攻击中受了伤。

　　但是稳住了阵脚的季氏部落众人身上乌光连连闪动，三人一排轮番攻击，登时将那些偷袭者杀的节节败退。

　　季龙涛脸色难看，刚进入鹰角山就被人伏击，看来这次鹰角山的事情已经泄露出去了。

　　他阴沉的望着坑道中的敌人，忽然一声怒吼：“都闪开！”

　　季氏部落的战士们似乎很清楚族长要做什么，立刻全都一缩身贴在了石壁上。

　　偷袭者们正要喘口气，季龙涛拔出腰间一直插在皮鞘之中的武器，登时一股红光照的坑洞之中光明一片。

　　季龙涛手腕一转，那红光瞬间扫过九名敌人的身体，快的不可思议。

　　九名敌人怔了一下，慢慢的上半身一起掉了下去，双腿却还牢牢地站在地上。

　　季龙涛一击之下，自己也有些气喘，缓缓将那红光收进了皮鞘之中。

　　周围的战士们都有些挑衅地看着武罗：你实力强大又如何，我们族长也有办法能战胜你！

　　武罗眉头一皱：“法宝？”

　　季龙涛收了那红光，也有些自得，笑吟吟的对武罗道：“仗着兵器犀利，倒是让天赐大人笑话了。”

　　武罗心中奇怪，这地方怎么会有法宝出现，显得有些心不在焉，随口应付了一句：“哪里，族长宝物犀利，无人能敌。”

　　这神态落在旁人眼中，还以为是武罗被季龙涛一击惊住，不敢再桀骜不驯了，季氏部落众人心中，自然是更加得意。

　　季九钟郑重提醒众人：“都小心点，别再嘻嘻哈哈了。鹰角山探宝，可不是出来玩耍的。现在看来，消息早已经泄漏，这一拨人的实力根本不入流，下一次你们肯就没这么走运了！”

　　“是！”众人低声应诺，这可是事关自家性命的事情，他们也不敢掉以轻心，再上路果然警惕起来。

　　武罗回忆了一下刚才那红光的感觉，确定无疑那是一件法宝。红光核心，乃是一柄样式古朴的匕首，也只有这等法宝，攻击力才会如此凌厉。

　　不过，凌厉归凌厉，到也未见得有多么大的威力，红光曾经扫过石壁，也只是留下了浅浅的一道痕迹。若是武罗对上了，凭借他现在的身体强度，几乎不用防御，这红光也伤不了他。

　　而且似乎这匕首的灵力不足，季龙涛又无法给予匕首支援，一切只靠匕首自身发挥威力。

　　季龙涛看武罗一路上若有所思，有意吹嘘：“大人，要说我们季氏部落实力微末，本不该妄图什么鹰角山藏宝，所依仗的也就是大人您和我腰上的这件神兵了。”

　　武罗扫了那皮鞘之中的匕首一眼：“这件……神兵，族长大人是从何得来？”

　　“便是在一次鹰角山探宝之中偶然得来。也是我运气好，那一次其他几个大部落拼的同归于尽，才被我捡了便宜。”季龙涛道：“之后几次探宝行动，虽然仗着有这件神兵保护，我都活了下来，但是再也没能抢到别的神兵。这一次又天赐大人合作，我想一定不会空手而回的。”

　　武罗也就明白了，果然如自己猜测的，乃是平白捡来的东西，只靠法宝自己的阵法凝聚灵力，发挥威力。

　　不对这个世界几乎没有灵力，这红光匕首，想来还是当年残存的灵力，支撑到了现在。

　　这个推测一出来，原本对这次鹰角山探宝不怎么在乎的武罗，也不由得有些心热了。为何？因为随便一件法宝，都能够依靠自己体内积存的灵力支撑数万年，到现在还能发挥出威力来，这些法宝必定不是俗物。

　　就算是不合自己使用，也能收集起来钻研借鉴一下。

　　行进途中，季龙涛慢了几步，到了武罗身边，面带忧色与他商量：“大人，看来这次想吃独食是没希望了。之前袭击咱们的，不过是个实力弱小的部落，连这些人都知道了这个消息，那些大部落肯定会有所察觉的。”

　　武罗问道：“咱们避开那些大部落不行吗？”

　　季龙涛苦笑：“避不开。鹰角山附近，通道地面只有一个出口。否则每次鹰角山探宝，又怎么会总是弄得一片血雨腥风。”

　　武罗点了点头：“我明白，放心吧。咱们拼力一搏，成事在天。”

　　季龙涛也是点头。

　　果然没走多久，前面黑暗之中便有人一声叱喝：“什么人！”

　　季九钟不敢怠慢，连忙答应着：“季氏部落季九钟。”

　　季龙涛朝众人使了个眼色，部落的战士们外松内紧，暗暗戒备。黑暗之中，慢慢走出来一群人，手按兵器，面色不善。

　　季九钟上前交涉，季龙涛也跟了上去。对方似乎也明白不可能一家独吞鹰角山宝藏，两家约定寻到了宝物之前互不侵犯，便结伴而行。

　　这种联盟关系极为松散，大家都明白一旦得到了别人眼热的宝贝，联盟瞬间就会拆散。不过在寻找到宝贝之前，所有的部落都希望保存实力。

　　紧接着，一路上他们又遇到了十来个部落的人。每一个部落的实力都不在季氏部落之下，估算一下，扣除掉武罗自己的因素，季氏部落的实力，果然在这些前来寻宝的部落之中排名倒数。

　　武罗用元魂扫视一番，每一个部落中，都有一件或者两件法宝。看来这些人都是有备而来。

　　这样多的势力聚集在一处，想不出事都难。可是又没有哪一家有信心，自己能够将其他各家全部吞并，若是贸然出手，定会被别人坐收渔翁之利，所以才都暗中约束手下克制。

　　好在这里距离出口已经很近，只走了一个多时辰，他们已经听到外面呼啸的风声。

　　“咚！”一块石头被罡风从鹰角山顶剥离下来，卷裹着狠狠地砸在了半山腰上，强烈的回升在山洞之中来回震荡，几个实力稍弱的战士忍不住掏了掏被震得嗡嗡作响的耳朵。

　　武罗自始至终，都十分沉默，看上去就像是季氏部落之中一个不起眼的战士。季龙涛似乎刻意隐藏起他来，也没有和众人介绍。

　　外面风声愈发强烈起来，一丝丝的罡风从出口灌进来，甚至有几丝飘到了众人面前，在脸上一拂，好像被一根烧红的铁丝烫过一般。

　　众人都是大有经验之辈，晓得越是这种情况，越说明风潮就要过去了。外面天早已经黑了，每天黎明之前，往往会有一段时间间歇。

　　因此众人都跃跃欲试，部落的族长都在低声的跟自己的战士吩咐着计划，不外乎“没见到宝贝不准出手”“出手必须凶狠不留活口”之类的。

　　渐渐地，耳中的风声变小，最后天地间寂静无声，坑道之中，只有各族战士们因为紧张而导致的粗重的呼吸声。

　　“走！”

　　也不知道是谁想喊了一声，众人一拥而上。

　　在这种气氛下，明知道提前冲出去未必能有最好的收获，可是大家伙还是忍不住都想早一步冲出去。出口就那么窄，顿时拥挤起来。松散的联盟发挥了作用，这十几个部落的人，立刻分成了四拨，混乱的厮杀起来。

　　出口处丢下了七八具尸体，众人才算是全都冲了出来。

　　出来之后，所有的人都没有报仇清算的意思，手脚并用往山顶上爬去。

　　鹰角山在这个世界，绝对算得上是一座高山了。经历了风潮数万年的剥蚀，只有两千丈高低，在武罗眼中，也只能算是一个稍微高一点的山坡。可是在这个世界，和其他的已经被罡风剥蚀成了一个个“馒头顶”的山峰来说，绝对是鹤立鸡群。

　　而且鹰角山的山顶上，还保留着一个突兀的尖顶。

　　来的路上季九钟就和武罗解说过鹰角山名称的来历。

　　这座山峰形状有些类似老鹰，一侧朝外突出，形似鹰喙。但是“鹰头”上，有一节突兀的尖顶，就像一只独角一样，故而被称为鹰角山。

　　山峰经历了数万年的罡风剥蚀，变得极为陡峭，但是有不少的石缝。对于这些矫健的部落武士来说，攀爬这样的山峰轻而易举。

　　他们只有半个时辰的时间，时间一到，不管有没有找到宝藏，都得立刻回到地下，因此人人卖力，飞快的爬了上去。

　　两千丈的高度，即便是这些战士，也足足花了一段饭的功夫才上去，留给他们的时间实在不多了。

　　不过好在鹰角山并没有让他们失望。第一个登上山顶的战士目光一扫，便发现一道灵光在山顶上一闪而过。

　　“在那里！”

　　战士们拥了过去，只见一道淡淡的银色光芒，从一道狭窄的石缝之中透出来。

　　这石缝想来是最近才被罡风剥蚀出来，里面隐藏宝物的光芒才得以透出来。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫，围在那石缝周围的一名战士背后露出一个巨大的伤口，另外一道身影一闪而过。

　　“动手！”

　　一声大喝，场面顿时不可控制。

　　武器碰撞声，乌光呼啸声，兵器刺入肉体的钝声，声嘶力竭的吼叫声，濒死的惨叫声彻底打破了夜晚的宁静。

　　武罗直到这个时候，才慢吞吞的爬了上来。

　　山顶上，已经留下了十几具尸体。

　　季龙涛已经拔出了自己的法宝，红光笼罩，将季氏部落的战士收拢在一处，围城了一个圆圈，抵挡着外面的一个大部落的攻击。

　　这么短短的一段时间，季龙涛身边已经只剩下六人，其余三人也不知道是地上哪一具尸体。

　　他的手中红光不住的闪烁，可是对手着实强悍，族长的手上戴着一枚戒指，戒指放出绚烂的青光，那光芒时而收作一团化为盾牌，时而凝成一束攻击凌厉。压制的季龙涛不得动弹。

　　“大人快助我一臂之力。”季龙涛朝他大喊，武罗这才注意到，原来季龙涛脚下就有一道石缝，石缝之中，一道灵光若隐若现。

　　他四处一看，原地固守的五个部落，原来各自都占据着一道石缝，石缝下都有灵光透出。

　　季龙涛又惊又喜：“大人，这次鹰角山宝藏数量巨大，快来助我一臂之力！”

　　武罗心中冷笑：倒要看看你们到底打得是什么算盘。

　　他上前一步，也不使用别的力量，把乌光运转，一层浓稠的光芒瞬间布满了他的右臂。手臂一抬，一颗乌光球轰了出去。

　　那围困季氏部落的众人之中，有一身上布满刀疤，彪悍无比的战士，咧嘴露出一个不屑的冷笑，这个时候才爬上来，还敢出手？

　　他一步上前，大吼一声，整个上半身都被乌光笼罩。随手从腰间拔出一柄飞斧，嗖的一声朝武罗甩去。

　　然后才把手中的狼牙棒一举，想要挡住武罗的乌光球。

　　“轰！”

　　乌光球爆炸出，一道黑芒冲天而起，那名彪悍战士身上的伤疤啪的一声全部撕裂，鲜血淋淋，远远地飞了出去，摔下了山顶。

　　两千丈的高度，这些战士又不会飞，这摔落下去是死定了。

　　围攻的众人也吓了一跳，没想到这个冒不起眼的家伙这么厉害，举手投足之间击败了部落中向来以悍勇著称的第一战士。

　　部落的族长面色凝重，吩咐了手下继续围住季氏部落的人，自己则朝武罗迎了过来。

　　武罗显得有些漫不经心，他的元魂早已经放出，投入了峰顶的岩层，轻而易举的就发现了这峰顶如今薄薄的一层岩壳下，至少有三十件法宝。

　　他心中却是一声感叹：这些法宝给人的感觉，有一个词形容再恰当不过：英雄暮年。

　　经历了数万年的岁月，被禁锢于此，没有灵力补充，它们虽然都曾经高高在上，受人追捧，被主人分外珍惜，可是到了现在，即便壮心不已，也已经是强弩之末，颇让人唏嘘。

　　英雄暮年，看着后辈们纷纷崛起，遥想自己曾经的荣光，虽然心中无限不甘，却只能默默地接受残酷的现实。

　　武罗元魂一扫，心中有数。至于那气势汹汹杀奔而来的对手，他真的是一点没有放在心上，反而有些疑虑的看向了峰顶那突兀的冒出来的一座岩石尖角。

　　这就是所谓的“鹰角”了。

　　整个山顶约莫有百丈见方，这鹰角根部的直径也就是一丈左右。不过却有三丈高低。武罗能够看出来，这鹰角其实是罡风不断剥蚀山顶，其他的的岩石全都剥落，唯有这一部分，不受罡风影响保留了下来，才会形成这样的结果。

　　可是为什么唯独这“鹰角”不受影响呢？

　　武罗之所以注意到这根鹰角，实际上是因为他刚才元魂一扫，却看不透它。似乎有一股力量在保护着这根鹰角，将武罗的神识挡在了外面。

　　“唰！”

　　一道青光利剑一般的射来，武罗盯着那鹰角，眼睛都不转一下，右手一抬，乌光笼罩，那无坚不摧的青光，被他一把抓在了手中。

　　“铮！”一声清脆的响声，青光猛的一阵，发出了类似宝剑鸣匣的声音

　　武罗叹息一声，这才将注意力收回来，看着眼前的对手，事实上是看着他手中的那枚戒指。

　　戒指造型古朴，武罗神识扫过，能够看到里面一层层的精妙阵法，给他一种渊深似海的感觉。

　　他心中赞叹，上古时期果然是黄金时代，遗留下来的这些宝物，皆是不凡。

　　那青光被他捉住，戒指显然大为不甘，奋力一振发出那宝剑鸣匣的声音，正是它为自己尊严的一战。

　　可惜在武罗这个后辈面前，英雄迟暮，它的反击显得是那么的无力。

　　武罗心中敬重的，实际上是洪荒那个黄金年代。他有些怜悯的望着那枚戒指，手上却并不软弱，猛的一扣五指，巫力迸发，乌光大涨，顺着那到青光缠到了戒指上。

　　“啪！”

　　一声脆响，戒指炸碎。部落族长的那根手指也随着成了一团肉末。

　　将军亡于阵前，倒也死得其所

　　“啊！”那名敌方族长一声惨叫，抱着手腕狂退，相比于自己的手指，被武罗毁掉的那件宝物更让他心痛。他狂怒大吼：“杀了他，给我杀了他！”

　　族中勇士悍不畏死的冲上去。

　　季龙涛这边压力大减，他毫不犹豫，手中红光蓄力片刻，狠狠朝地面上扎去。

　　“轰！”

　　红光透过那石缝钻了进去，和石缝之中的那灵光发生了一次可怕的碰撞。

　　强烈的爆炸力在山顶上炸开了一道三丈长，半丈宽的沟壑，一道银色灵光冲天而起。

　　季龙涛大叫：“快抓住它……”

　　银色灵光显得十分虚弱，在空中飞了片刻便不得不坠落下来，化作一枚小巧的银梭。

　　可惜那银梭恰好落在了别的部落旁边，有人不劳而获，顺手收了起来，还哈哈一阵大笑嘲弄他们：“多谢季大族长厚赐，咱们笑纳了，哈哈哈……”

　　季龙涛气的脸色铁青，可是那波人实力太过强大，本来便有两件宝物，现在又多了这银梭，他敢怒不敢言。

　　正在生着闷气，季九钟却是面露喜色：“族长，你看……”

　　被炸开的那道沟壑之中，隐约又透出两道灵光季龙涛大喜：“快挖！”这回他可不敢贸然行事，用手中宝物炸开石缝了。

　　季氏部落的战士们立刻用手中的兵器挖掘起来，这会儿也顾不得岩石坚硬，伤了自己的兵器。


第215章 三掌开山

　　除了季氏部落这边，其他的守住石缝的那些部落，也都挖掘出了各自的宝物，然而掘开石缝取出宝物之后，却有更大的惊喜在等着他们，那石缝周围，竟然还有别的宝物隐藏。

　　周围的部落族长也有些回过味来，不再去围攻，反而各自调转了宝贝，照着地面上那些石缝一顿狂轰滥炸。

　　石缝开裂，一道道灵光显露出来。

　　“哈哈，竟然有这么多！”

　　除了围攻武罗的那部落之外，其余的各个部落都有了目标。

　　武罗面前，已经躺了一地的尸体。他解决了那些人，慢慢朝那根鹰角走去。

　　他之前本想着在鹰角山上寻几件法宝，可是到了这里之后才觉得，其他的法宝可能真的都不算什么，这鹰角才是这座山峰，宝物频出的原因。

　　“这里面到底封印着什么？”武罗嘀咕了一声，一只手按在那根鹰角上。山石粗糙，又有一股力量将一切隔绝在外。他正准备放出符蛊一探究竟，不知道是谁大喊了一声：“快走，时间来不急了！”

　　的确已经耽误的时间太长了。季龙涛已经将藏在石缝中的那两件宝物取出来，一个龙爪模样的兵刃放着蓝光，一个是一面小巧的盾牌，只有巴掌大小，外面笼罩着一层朦胧的白光。

　　季龙涛招呼武罗：“快走！”然后也不管武罗到底是不是走了，自己带着人往山下冲去。

　　远处的风洞之中，传来了隆隆的雷鸣声，显然新一轮的风潮正在酝酿之中。强大的力量已经在大地下咆哮，不甘心蛰伏，要重新冲出地面，向这个世界展示它的强大。

　　各个部落的人纷纷撤走，甚至有些眼看着就能够再得到一件宝物，此时也已经顾不得了，咬牙遗弃，飞快的下山。

　　武罗有些遗憾，只好放弃了一探究竟的打算。

　　自己能够在罡风之中支撑两个时辰，可是这个秘密他不想让这么多人知道。鹰角山就在这里，以后有机会独自再来弄清楚好了。

　　所有的人都已经下去了，他是最后一个。从后面一看，下山的路上一片血腥

　　各个部落新得了宝物，但是每个人都贪心不足。下山途中暗下黑手，或者是明火执仗的抢夺，山峰陡峭，随便一个失手，摔下去就是死路一条。

　　等武罗下到山脚下，大地已经开始轻轻颤抖，风潮眨眼的功夫就要爆发。

　　可是各部落的人依旧堵在入口外厮杀不止。

　　鲜血从割裂的喉管喷涌而出，怒泉一般的汹涌，溅在石壁上便是一片片鲜艳。黎明前更加黑暗，各部落手中的宝物灵光闪烁，照耀的入口前忽明忽暗，石壁上那一道道鲜血更显得凝重而恐怖。

　　季龙涛看到武罗，一面挥舞着那赤红色的匕首抵挡着追杀，一面朝他大叫：“大人快随我断后，宝物必定分你一件！”

　　武罗一路上心中存疑，到了现在更加疑惑。季氏部落不会真的想和自己合作吧？要说有什么阴谋诡计，这个时候也该显露出来了，可是眼看着探宝行动就要结束，他还看不出来这些人到底想要做什么。

　　季龙涛似乎很倚重自己，他有什么诡计，这周围还有众多的敌人，他暗害自己，等于自断一臂啊。

　　武罗上前去，乌光闪烁，轻而易举的挡住了一名对手。被人围攻的季龙涛压力大减，命令部族战士：“你们先走，我和天赐大人断后！”

　　大地的颤抖越来越剧烈，远处的风洞终于发出了一声可怕的咆哮声，罡风冲天而起，和快就会到了眼前。

　　厮杀中的众人不约而同的收手，飞快的窜进了出口。

　　季龙涛反应慢了一拍，很不巧的挡着武罗的去路，他反应过来之后，众人已经全都钻了进去。

　　季龙涛大急：“快走！”他更靠近出口，身体一缩便钻了进去。

　　武罗紧随其后，却不料入口内灵光大放，红色的、青色的、蓝色的、白色的、金色的……各个部落竟然联手一击，所有的法宝将洞口彻底封锁起来。

　　他一时不查，一头撞了上去，咚的一声闷响，后退了好几步。

　　罡风呼啸，瞬间袭来。可怕的风潮开始肆意的欺凌起这个世界。每当这个时刻，它们才是这个世界的主宰、大地、山岳、天空，都要在它们的淫威下瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈……”入口内，所有的人一起大笑，季龙涛手中红光闪烁：“天赐大人，哈哈哈，什么狗屁天赐大人，带着一群最底层的废物，也想夺走我们的领地？等你死了，我立刻回去灭了简氏部落，没有人能够打破这个世界的准则，你们是最低层的下贱货，永远只能呆在最底层！”

　　周围其他部族也是一阵哄笑。

　　武罗明白了，自己之所以一直猜不透季龙涛的诡计，还是因为自己太“高看”自己了。

　　对于季氏部落这些高高在上的部落，根本没把自己看的有多么厉害。这一次的鹰角山探宝行动，各大部落的确是来寻宝的，不过是季龙涛从中布置了一下，顺带除掉他武罗罢了。

　　回去之后，各大部落各回各家，灭掉简氏部落，只需要季氏部落出手就足够了。他武罗，对于整个地下世界，不过是癣疥之疾而已。

　　只不过季龙涛狡猾了一把，在探宝的过程中借用了武罗的力量。这大概是其他部落没有想到的。

　　想必将来其他部落再和季龙涛合作，都会防着一手。然而现在，探宝行动已经结束，合力除掉武罗才是毫无疑义季龙涛的小算计，不对大局构成影响。

　　罡风呼啸而来鹰角山上被众人炸开的石缝顿时成了漏洞，瞬间便有无数块乱石被罡风卷起，裹挟着冲了下来。石块撞在山壁上粉身碎骨，坑道之中巨响回荡。

　　最初被武罗炸下山峰的那凶悍战士，下山途中被暗算坠崖而死的各族战士，一具具尸体就在不远处，血肉模糊。

　　罡风一来，这些尸体瞬间分解，在罡风之中形成了一片血雾，有的撞在山壁上，有的抹在地面上，连骨头都没有留下来。

　　“哈哈哈……”入口内一片得意大笑，有这么多的法宝封住入口，他们认定了武罗进不去，罡风也进不去。因此为首的几个人挤在洞口，隔着那些灵光，想要亲眼目睹武罗被罡风摧残致死的经过。

　　可是他们的笑声戛然而止，就像是忽然有一只大手，狠狠捏住了他们的脖子。

　　罡风咆哮袭来，宛如一群洪荒怒兽，然而预料之中武罗瞬间被摧残的血肉模糊，在风潮之中挣扎的画面并没有出现。

　　武罗就像一根标枪一样的挺立在罡风之中，他身上的衣衫破碎，但很快便有一层灵元幻化的衣衫套在身上。

　　罡风来回吹拂，武罗却始终岿然不动，比这个世界中，那些亘古存在山岳还要稳重。

　　“他……他还是不是人……”不知道是谁最先回过身来，结结巴巴的问了一句。

　　这一句话，惊醒了所有人。连罡风都奈何他不得，这人实力究竟恐怖到了什么地步？之前对于武罗不过是癣疥之疾的判断显然大错特错，这人绝对有力量颠覆这个世界！

　　罡风无可匹敌，这是地下世界的常识。如今有一个打破常识的人出现，让他们突然之间感觉到了恐惧，那种浑身冰凉透彻的恐惧，那种小时候唤醒仪式、整夜忍受冻土层刺骨寒意的恐惧。

　　一瞬间，所有的部落族长甚至产生了“这个人能够和罡风抗衡”的想法。

　　罡风在这个世界，就是死亡的代名词，没有偶然。

　　当这个念头从他们的脑海之中冒起来，所有的人都觉得有些腿软，他们之中不乏部族最强悍的战士，面对地下世界最可怕的猛兽也从不畏惧，但是现在，看着那罡风之中傲然挺立的身姿，两腿打颤，跑都跑不动了。

　　武罗任凭风潮侵袭着自己的身体，暗道这样也好，趁机检查一下自己最近修炼的成绩。他觉得自己能够在罡风之中挺立两个时辰这是自己估算，到底如何还没有检验过。

　　当罡风袭来，武罗也只是觉得好像被洪水冲在身上，只不过这洪水有些凶猛，冲击力强大，自己的皮肤有些疼痛感。

　　他心里有数了，看来自己不是高估了自身，而是低估了。照这个情况来看，三个时辰都没问题。

　　自己试验完了，武罗才把目光锁定了坑道内的那些人。

　　说实话，虽然这些人处心积虑谋害自己，武罗还真是一点不生气。为什么？因为这些人对于他而言根本不是威胁。

　　这就好比一群普通的蚂蚁，处心积虑想要杀死一只上古神兽三足金乌。

　　等级境界相差太多，根本没有可能。三足金乌又怎么会对这些蚂蚁大动肝火？顶多觉得好笑而已，神兽的怒火会倾泻向自己同级数的对手。

　　武罗看着这些人，忽然有了一些玩虐的心思。他并不愤怒，但是必须降下惩罚。

　　“力拔山”、“麒麟臂”，两大天命神符无声无息的加持于左臂之上。这两大天命神符，武罗都能控制，不像“百万人屠”，他还只能通过“封神榜”来控制，所以每次一出现都要搞得惊天动地。

　　两道天命神符虽然无声无息，但实力都不容小视。尤其是“力拔山”，在找到第二块碎片之后，威力暴增数倍。

　　两大天命神符加持，“力拔山”还看不出什么效果来，“麒麟臂”却不同了，一丝丝金色的火焰从手臂上飘散出来，和周围那暗黑的罡风纠缠扭动，迎风呼啸，火光冲天

　　这个世界的人，何曾见过这等威势？

　　本就吓得两腿发软，这下子更是走不动路了。

　　后面那些实力较次一些的战士，透过人缝看到这一幕，差点吓得尿了裤子

　　武罗咧开嘴，一声狞笑，慢慢走了过去。

　　罡风似乎还想显示自己的存在，阻止武罗。可是武罗步履沉稳，给人一种感觉，就算是一座山在自己面前，也难以将他阻拦。

　　“他……他……他……他要干……干什么……”

　　季龙涛结结巴巴，虽然他觉得这样很没面子，自己堂堂部落族长，怎么也不应该害怕成这个样子。但是他控制不了自己，舌头和双唇都有些不听使唤，上下牙不停碰撞，得得得乱响。

　　他的问题所有人都想知道答案，看着一个不畏惧罡风的人，手臂上燃烧着可怕的火焰，一步步的走过来，对于这些人来说，一辈子都想象不出比眼前更加可怕的画面了。

　　“啊！”终于有人崩溃了，惊恐之中瞳孔放大，神光涣散：“你别过来，我们人多势众，我们会杀了你的，你别过来、别过来，你这个魔鬼……”

　　众人的心往下一沉：魔鬼！没错，现在只有这个词能够形容武罗了，燃烧着身躯的魔鬼，不畏惧罡风的魔鬼！

　　这头让他们心底难以升起一丝抵抗念头的魔鬼，正在一步步靠近。后面季氏部落的人已经吓得满脸眼泪鼻涕，不住的抽搐。

　　来的路上他们还沾沾自喜，以为武罗不过如此，季龙涛手中的宝物能够轻易压制武罗。现在看来，他们当初的想法是多么幼稚多么可笑，当时自己流露出那种得意的模样，落在武罗眼中更是滑稽。

　　那个时候，外面那头魔鬼，想必正在心底暗暗嘲笑自己吧？

　　尽管他们都很不情愿，可是短短的距离还是很快就到了。左臂烈焰熊熊的武罗站在了坑道外，他习惯性的朝众人露出一个微笑，牙齿洁白，好像闪动着寒光。

　　“呼……”

　　他的左手慢慢的抬起来，轻轻按在了那一层灵光上。这一层灵光，乃是数十件法宝的力量凝聚而成。

　　这些法宝，都曾经纵横洪荒，辉煌一时。但是，一切灿烂的荣耀都被时光冲刷的苍白脆弱。如今的这些法宝，英雄末路美人迟暮，如何是两大天命神符的对手？

　　麒麟神火一丝丝的燃烧着，强大的力量推动，火焰轻而易举的烧透了灵光。武罗五指一扣，无比巨力将所有的法宝摄住，那些部落的族长、战士，只觉得手里一空，宝贝便不见了。

　　几十件法宝，都被武罗摄在他们头顶，左手用力一握，咔嚓一声，几十件宝贝就这么全都成了碎片。

　　“啊！”众人目瞪口呆。这些宝贝在他们看来，都是不可战胜的，唯有宝物才能战胜宝物，人力难以匹敌。这在地下世界中也是一个常识，就如同罡风不可阻挡一般。

　　可是武罗又一次打破了他们的常识。一个人，几十件宝物，只是一抬手，就捏得粉碎。

　　“轰！”

　　一阵咆哮轰鸣，没有了灵光阻挡，罡风冲进坑道，最前面的几名族长瞬间在风中炸成了一片血雾。

　　众人鬼哭狼嚎，没命的往坑岛内逃去。

　　“想跑？”武罗微微一皱眉。里面还有几十人，坑岛内极为复杂，若真是让他们跑进去，自己一个一个去寻找，可是个麻烦事。

　　他忽然抬起左臂来，金色火焰猛然强烈起来，火苗如蛇，嗖嗖的伸长到了十丈。左臂光芒四射，凌空幻化出一道巨大的火焰掌印，借着“力拔山”强大的力量，破空一掌，发出凄厉的鸣啸声，狠狠轰在了山壁上。

　　“咚！”

　　整个鹰角山微微摇摆了一下。在坑道中四处乱窜的众人，被巨大的回响生震得脑袋嗡嗡作响。

　　有人吃惊问道：“他在做什么？”

　　他们其实还没跑远，落在后面的人还能够看到坑道外的情形，那些人回头一看，吓得肝胆俱裂，只是下意识的喊了一句“我的妈呀”，然后武罗第二掌又落了下来。

　　这一掌的力量比刚才更加强大，一声巨响，山峰如钟，巨掌如锤，巨响穿山越岭，直达数百里之外。轰鸣声则在坑道之中不会回响，头顶上碎石哗啦啦的砸落下来，各部族的战士头破血流。

　　“怎么回事？”所有人涌到了后面，想要看个究竟。

　　武罗抬起左臂，凶悍的火焰已经将他整个人包裹起来，金色的火焰和黑色的罡风好像互不相让，又好像风助火势，一团黑色罡风打着旋围绕着武罗，麒麟神火在罡风之中呼呼作响，化作一道金色火柱冲起来数百丈高。

　　武罗第三次出掌。火焰掌影离体飞出，迅速膨胀，印在那山壁上的时候，已经是百丈大小。

　　“咚！”

　　地动山摇，武罗也在那巨大的反震之力下倒退了数步。

　　“他疯了！”坑岛内的人大喊：“他这是在干什么，要将一座山岳打碎吗，怎么可能……”他还没说完，鹰角山在剧烈的摇摆之中，忽然发出了一声脆响。

　　“喀……”

　　众人抬起头，只见他们头顶的岩石结构，已经露出了一道明显的裂缝。

　　从外面看或许会更清晰。就在武罗的注视中，一道裂痕从刚才他火焰巨掌轰击的地方出现，稍稍停顿之后，便迅速的向上延伸。

　　“喀喀喀……”最终裂缝直达山顶，恰好在那根鹰角的位置。鹰角顽强的抵抗了一阵终于还是承受不住，啪的一声碎裂了。

　　这裂痕一出现，强大的罡风便无孔不入的钻了进去，咆哮着冲过了整个鹰角山，风声怒吼，人声惨叫。只是顷刻间就安静了下来，几十名战士，对于强悍的罡风来说，熄灭他们的生命之火轻而易举，不过是一片血雾而已。

　　对于他们来说，常识依旧是常识，没人能够从罡风中逃得性命。武罗三掌开山，就注定了他们死无葬身之地的结局。

　　罡风依旧呼啸，金色火焰越卷越高，那道人影挺拔如山，背后巨大而苍茫黑暗，似乎正在褪去，黎明就要来临。

　　“力拔山”虽然还不完整，达不到真正力拔山的效果，但是三掌开山，勉强还能办到。

　　鹰角山从中间裂开，隐约可见一道道的灵光闪烁。这座山峰，便是这个世界的宝藏。武罗在峰顶的时候，只是神识一扫，就发现岩壳下隐藏着数十件法宝，整个鹰角山中，有多少法宝可想而知。

　　灵光点点，在裂开的山体之中闪烁。

　　罡风呼啸，似乎是在唤醒这些上古的来客。

　　“乒”一声脆响，一道灵光挣脱了山壁的束缚，腾身而起飞上天空。紧接着又是一道灵光，很快响声连成了一片，无数光芒飞舞，所有的法宝都挣脱出来，在已经开裂的鹰角山上空，围成了一个巨大的光环。

　　光环五颜六色，美丽之极。这些法宝似乎还有些留恋鹰角山，如同临别前再看最后一眼一样。

　　可是武罗却感觉到了一丝奇异之处：这鹰角山，似乎还没有被打碎，什么东西还在羁绊着。

　　这种奇怪的感觉来自于他之前一直觉得好奇的一个地方，那根鹰角。

　　鹰角已经裂开成了两半，武罗从山下望去，裂开的鹰角黑乎乎一片，看不清楚到底如何了。按说以武罗的境界，隔着数千丈远，就算是在夜晚，也应该能够看得清楚。可是就像有什么力量隐蔽着真相一样，他就是看不清楚。

　　武罗正想要飞上去靠近了看个清楚，整个鹰角山忽然摇摆起来。

　　鹰角山已经裂成了两半，本就不稳定了。忽然被什么力量催动的摇摆起来，两片山峰只坚持了片刻，便轰然一声倒了下去。

　　两千丈的高峰砸落下来，是什么样的声势！

　　武罗也不得不后退避让，巨大的岩石四分五落，炮弹一样射出来，再被罡风一催，场面混乱无比。

　　可是那些原本还困在两片山峰之中的其他法宝，终于有机会挣脱出来，一道道灵光在黑暗的罡风之中升起，加入了天空中那道巨大的光圈之中。

　　光圈缓慢运转，众多的法宝合力，甚至能够抗衡罡风。

　　当一切尘埃落定，武罗眯起眼睛来，因为他感觉到，有一股力量正在缓慢的苏醒中。那种气势，正在不住膨胀，很快便如同一层水波一般，扫过了武罗的全身，将方圆数十里的范围笼罩进去。

　　天空中，那道巨大的光圈开始慌乱起来。一直平稳的运行轨迹也被打乱，不少法宝灵光涣散，似乎对那股气势极为恐惧。一些法宝微微颤抖，想要脱离光圈逃走，却又有些不敢。一旦离开大部队，就会被轻而易举的斩杀。


第216章 天剑入鞘

　　“是什么东西？”武罗心中嘀咕一声。他没什么畏惧的，有各种重宝护身，还有什么可怕。

　　鹰角山崩塌，房子大小的石块都被罡风卷走，如今尘埃落定，地面上只残留下来几块极其巨大的石头，小山一样。还有就是鹰角山的根基了。

　　不过也有意外，那裂成了两半的鹰角，依旧插在鹰角的根基上。武罗慢慢走上去，他一动，便有一股凶悍的气势扑面而来，似乎是一种威胁。

　　武罗忍不住笑了，毫不畏惧地迎了上去。没想到走上前两步，武罗却有意外的发现，他皱着眉头嘀咕了两句：“怎么回事，这气息，有些熟悉的感觉，可是……”

　　可是他又分辨不清楚，这气息到底在哪里见过。

　　他正要继续上前，去看看那鹰角之中，到底藏着什么样的秘密，忽然一道刺眼的红光从那鹰角之中直射夜空。

　　红光长不见头，尾巴牢牢的钉在鹰角之中。光芒利剑一般扫过了大半的夜空，随后猛地一震，顿时满天都是赤红色的光波，好似一片血染的大海

　　红光成功挣脱了鹰角的束缚，在天空之中化作一道数千丈长的血光，光芒旋转飞舞，畅快无比，龙归大海虎放山林

　　反观那天空中无数法宝组成的光圈，却更加惊恐起来，灵光颤抖不断，只差一点，整个光圈就要溃散，大家各自逃命去了。

　　那道千丈血光玩耍了一阵，冷静下来，在天空中凝住不动。很快就发现了那道巨大的光圈。

　　血光陡然暴躁起来，围绕着那光圈不住翻飞。

　　光圈中的法宝们更是惊恐，终于忍不住轰然一声各自飞走。那血光暴跳如雷，似乎很不屑自己和这些普通法宝一起，被困在鹰嘴山这么多年。

　　那些法宝逃走，血光却不肯罢休，残忍无比，追上去光芒连斩。这些法宝若是被这个世界的人得了去，定会当做部落的传世之宝供奉起来，可是在这道血光之下，却是不堪一击。

　　一次光芒击落，便有数十数百件法宝被炸得粉碎。

　　武罗看的惊心动魄：这些法宝虽然说是英雄暮年，可是毕竟曾经纵横洪荒，这血光也一样经历了数万年的消耗，甚至比起其他的法宝，血光似乎还被封印了，按说应该损耗更大才对。

　　可是这血光杀起周围的法宝来，却像切瓜砍菜一般轻松。

　　鹰角山之中，封印的法宝足有数万件，除了少数依旧在残余的巨岩和山峰根部封印之外，其他的全都在天空那道浩瀚光圈之中，少说也有三两万之数。

　　这么多的法宝四散逃窜，那血光却是一个也不放过，短短一段饭的功夫，就将全部的法宝杀的粉碎。

　　武罗站在地面，仰首望着天空中这场不可思议的战斗，血光每一次挥击，都会有一片法宝被炸成了碎末，漫天纷纷扬扬的洒下来，就好像一场光雨。

　　他震撼之余，却也看到了其中大有好处可捞。

　　这些法宝可都是上古时期的强者们炼制的，那个时候先天至宝都随处可见，各种好材料多得是。

　　这些法宝经历了数万年的岁月，灵力消耗殆尽，可是材料依旧是好材料啊。武罗毫不客气的“笑纳”了，大手一挥，灵力化作一道巨大的漩涡，将漫天纷纷扬扬洒下来的法宝碎片全部收了起来。

　　那血光杀尽了所有的法宝之后，似乎长出了一口恶气，将自身的光芒震得高速波动，发出一声龙吟般的巨响。

　　随后，它在天空中游龙般的旋转一周，忽然高高飞起，周身光芒迸射，声势浩大，直冲云霄

　　不消片刻，血光便冲到了天空中那一层铅云下，凭借着强横的力量，蛮不讲理的一头撞了上去。

　　“咚！”

　　沉重的闷响在铅云和大地之间回荡。武罗暗道：果然如此。

　　那一夜看到的八大神兽的生魂不甘心被封印于此，这血光同样也不甘心。可是那铅云厚重无比，绝不是轻易能够破开的。武罗甚至能够看得出来，这层铅云，乃是这个世界最基本的法则构成。也就是说，想要破开铅云，等于是彻底颠覆这个世界。

　　这血光固然强悍的可怕，但是想要破开这个世界，似乎还力有不逮。

　　血光万丈，大不甘心。不住的冲击着那铅云。每一次都被震得浑身血光涣散。

　　血光散开，武罗才隐约看清楚，光芒之中隐藏的，似乎是一个飞剑形状的物体。但又看不真切。

　　如同八大神兽生魂冲击铅云一样，血光不断的冲击之下，铅云之中原本已经散发出来的光芒重新收了回去。沉重的黑暗再次笼罩大地。

　　那血光不住震颤，发出一声声凄厉的龙吟。它被封印在此已经太多年，这一脱困，恨不得立刻脱离了这个该死的世界，是以拼尽了全身的力量开始冲击铅云。

　　它的力量强悍无比，可是铅云就是岿然不动。

　　这血光比起那些神兽生魂还要强大，冲击的频率要高得多。足足两个时辰，才渐渐疲惫。一开始的热血冲动过去之后，大约也明白这铅云不是它所能撼动的，将周身的血光一收，遗憾无比的降落下来。

　　血光垂落，宛如黑暗的夜空划开了一道醒目的伤口。

　　越往下伤口越小。快到了地面上的时候，那血光已经收缩到了只有一丈长短。

　　“嗤！”

　　血光坠落地面，插在了周围最高的一座山峰的峰顶。武罗眼皮子猛地一跳，因为在血光坠落的那一瞬间，光芒彻底隐没，露出了它的真面目。

　　如今，高傲的插在最高峰顶的，竟然只是一只剑鞘！

　　没有剑，只有剑鞘！

　　武罗大为意外，一只剑鞘，就有这等威力，这宝剑该是何等强大？

　　就在武罗惊疑不定的时候，忽然感觉到“天府之国”中传来一阵强烈的波动。

　　罡风还没有停息，想要在这个时候打开“天府之国”无疑会冒很大的风险。可是武罗发现，自己竟然无法限制“天府之国”，或者说无法限制“天府之国”中的那种力量神剑天醒的力量！

　　“轰隆隆……”

　　雷声震天，不受武罗的控制，“天府之国”被强行打开。

　　一道寒光宛若银河垂落，瞬间将这个世界照的雪亮。凌厉的锋芒仿佛连空间都能撕裂，连那凶悍的罡风都不得不退避三舍。

　　神剑天醒，被武罗收入“天府之国”后，第一次显露了它真正的力量！

　　这力量太过强大，连“天府之国”也压制不住，被它轻而易举的挣脱出来。这其中，自然也有武罗放任自流的因素在内。

　　武罗隐约明白了其中的关联，是以并不限制神剑天醒，神剑天醒一出，连罡风都被排开一旁，自然不会对“天府之国”内的世界构成任何影响。

　　那一道寒光，第一次盖过了剑身上的那个炽热掌印。

　　神剑天醒重新化作数千丈的巨剑，一声雷鸣，冲上数万丈的高空，狠狠和那铅云拼了一记。

　　铅云一阵摇晃，却依旧是毫发无伤。

　　神剑天醒似乎知道什么，并不和铅云纠缠，自高空笔直落下，银光如水，洒落大地。在接触到那剑鞘的一瞬间，所有的光芒全部收敛进去。

　　“唰！”神剑入鞘。

　　过了好一会，那座山峰才发出一阵可怕的轰隆声，从中间分为两半，切口处光滑如镜，缓缓的倒向了两边。

　　武罗一抬手，已经入鞘的神剑天醒回到了“天府之国”当中。他心中一声叹息，因为明显感觉到神剑天醒彻底的沉寂下去，只怕以后想要再使用神剑天醒可不容易了。

　　虽然找到了剑鞘，却等于失去了一件神兵。武罗难免有些郁闷。

　　远处的罡风一阵子咆哮，在天空中好像乌云般一层层的堆积，积蓄了力量忽然冲杀过来。武罗摇头，任凭更加强烈的罡风吹拂在身上，依旧岿然不动。

　　罡风已经帮他清理了鹰角山的碎石，鹰角山下错综复杂的地下坑道显露出来，武罗随便选了一个洞口钻了进去。

　　反正他又神识又有符蛊，就算走错几次路，也能找回去。

　　进了坑道不久，武罗将“力拔山”和“麒麟臂”两大天命神符收了，地火金麒麟心有余悸：“那是什么剑，竟然这么厉害，如果它真的完好无损，劈开这个世界也不是没有可能啊。”

　　显然地火金麒麟也注意到了神剑天醒上那个炽热的掌纹，尽管凭借着剑鞘归一的声势，暂时将那掌纹的影响压了下去，但是掌纹始终是神剑天醒的一个硬伤。

　　想要劈开这个世界，就算是神剑天醒，也要发挥全部的力量，那种情况下，这掌纹足以让神剑天醒彻底崩碎。

　　武罗心中却是猜测，这掌纹到底是什么人留下的。神剑天醒的力量他已经完全清楚了，这么强大的一件神器，却被人用手掌一按，数万年都没能恢复过来。

　　神剑天醒固然可怕，这留下掌纹的人，无疑可怕百倍。

　　或许，正是因为按了这一掌，神剑天醒才被迫留在这个世界吧，否则只怕当年就飞升了。

　　地火金麒麟都不知道神剑天醒的来历，显然这件神器的历史，比武罗想象的更加久远。

　　在地下坑洞里钻了一天时间，武罗才回到了简氏部落。他的速度自然比季氏部落众人快得多，路上又不需要和人交涉，交什么保护费之类的，如果有人真敢出面阻拦，武罗不介意多杀一个。

　　要不是路上走错了三次，他半天就回来了。

　　部落里一切如常，不过聚居地的山洞主洞口，挂着一排尸体。

　　有一半的尸体都是残肢，好像被某种巨力摧残过。

　　尸体被皮绳捆着脖子，挂在洞顶上，对于周围那些觊觎他们部落的人，是个极大地威慑。

　　这些尸体来自三个部落，为主的自然是季氏部落。这等处置手段看起来残忍，在资源贫瘠人性险恶的地下世界，却无疑是最好的办法。

　　武罗回来，还是正在安抚受惊的族人的展越先看到他，立刻大叫着跟简杰和简狄报信去了。

　　两人身上都带着伤，不过并不重，看到武罗回来，两人一笑：“我就说大人不会有事，季氏部落那帮蠢货，还真以为他们那些个蹩脚的诡计能上得了大人。”

　　简杰和简狄是真不担心，知道武罗徒手就能干掉一头蟒皇蚯的只有最早的简氏部落那些人，所以他们对武罗的实力非常有信心。

　　武罗扫了那些挂着的尸体一眼：“果然有人来了。”

　　“没错。”说起这个简杰就兴奋：“六十名能够运用乌光力量的战士，还有好几百普通战士。”

　　简狄的脸色就有些阴森：“那些投靠来的部落，大都不肯出战，最后咱们动员起来乌光战士，不算我们两个，只有十五人。”

　　一旁的展越脸上火辣辣的，展氏部落那些投降的乌光战士都不肯出战，尽管展越一再动员他们。

　　简杰依旧是得意洋洋：“管他们呢，以后这些人在部落里的供给，比一般人还要少，我看他们怎么办。没有他们，咱们不是照样打赢了。”

　　简狄朝他翻了一个白眼：“又不是凭你的本事打赢的，要不是大人留下的武器，咱们两个早就是尸体了。”

　　一说起这个，简杰更兴奋了：“大人您真是神了，这武器太带劲了。嘭一下，炸的血肉横分四分五裂，哈哈，你看那些家伙，他们都是幸运的，还能看出人形来……”

　　武罗打断又有滔滔不绝趋势的简杰：“除了他们，还有没有别的人来？”

　　简狄面露狠色：“这些尸体挂在那里，还有谁敢”

　　武罗可不这么想，跟季氏部落勾结的那些人，有很多来自更加强大的部落。他吩咐简狄：“带人去把季氏部落收编了，他们的族长和其他的战士都死了，应该很容易。”

　　这些事情当然不用武罗亲力亲为，简杰和简狄对此已经轻车熟路，当即便带着部落里得用的战士出发了，当然了，还带着那两件兵器。

　　其实这两件兵器算不了什么，只不过是能够增幅巫力。以简杰和简狄如今的水准，这两件兵器能够将他们的攻击提升三成威力。

　　除此之外，武罗在两件兵器之中，各自封印了六十枚巨灵雷。只要意念一动，就可以激发。

　　因为这个世界灵力十分稀薄，武罗将巨灵雷的能量供给改为巫力。六十枚巨灵雷用完了之后，两人只要注入巫力，就可以继续使用。

　　那些挂在洞口的尸体威慑力强大，再加上没多久简杰和简狄便成功将季氏部落收服，拉回来上千人口，周围那些蠢蠢欲动的力量暂时都沉寂下来。

　　可是，关于季氏部落在最顶层有强大靠山的传言，也随之流传开来。

　　简氏部落中人心惶惶，担心哪一天会突然到来的雷霆一击，将貌似强大的简氏部落碾压的渣滓都不剩下。

　　真正简氏部落的老人，却一点也不担心。连蟒皇蚯都能斩杀的天赐大人，绝对有实力保证他们的安全。可是简杰和简狄都下过死命令，不准他们泄露这个消息。简氏部落的老人们也不傻，一个个老神在在地看着那些为了食物投奔过来，此时却又怀着二心的新成员惶惶不可终日。

　　……

　　武罗可是一点也不关心部落里的事情。这个世界虽然同样是尔虞我诈，人心叵测，可是毕竟文明等级太低，能够动用的手段有限，远远比不上他以前的世界。

　　两世为人，尤其是经历那种惨痛的教训之后，武罗对于诡计的了解太深了，在这个世界里，将一些看似无用的线索串联起来，他一眼就能看出来那些部落在玩什么把戏。

　　自始至终武罗都很清楚，自己最大的敌人是这个世界。是笼罩在头顶，不放任何存在逃脱的那一层铅云。

　　已经验证过自己能够在罡风之中安然无恙三个时辰，但是这个时间，想要出去寻找出路还是远远不够的。

　　况且如果真如地火金麒麟所说的那样，出路在那八个巨大的风洞之中，那里的罡风必定更加强烈，他不能不多做准备。

　　部落里其实也没有多少事情让他操心，绝大部分事务简杰简狄都能决定。武罗离开了部落，独自一个人占据了一个出口，每日潜心修炼。
《九龙吞日大法》乃是仙诀，奇异无比。十天修炼下来，武罗的身体强度再次迈上了一个新的高度。他估计着，现在自己能够在罡风中安然度过五个时辰。有了上一次的实践，这一次的估计应该准确。

　　五个时辰将近半天，要是一般人可能就觉得差不多了，起码可以去风洞看看。可是武罗不这么想，他要确保万无一失。风洞中罡风想必强烈数倍不必说，还有那可怕的神兽生魂。

　　这些生魂本来就极为强大，又在这个世界羁绊数万年，和罡风混合成了一种奇特的怪物，实力更上一层楼，脾气也更加暴躁，要想有七成以上的把握，最少也要能坚持十个时辰。

　　这一天，武罗修炼完毕《九龙吞日大法》，外面的罡风依旧呼啸。他也是灵机一动，冒出一个想法：如果借用罡风修炼巫力，会有什么效果？

　　武罗修炼《九龙吞日大法》的同时，也没有停止巫力的修炼。只不过他明白贪多嚼不烂，所以主修的依然是《九龙吞日大法》，巫力修炼没有停止也只是每天一次，并不着重。

　　今天冒出来这个想法，他也觉得可以一试。不过却十分谨慎，休息片刻之后，吞了一枚灵丹，将自己的状态调整到了最佳，然后才缓缓闭上眼睛，将巫力弥漫整个身体。

　　巫力的修炼和其他的不同。巫力循着一个固定的方式改造着身体，而反过来，这对巫力也是一个锤炼。

　　在整个过程中，巫力还会吸附周围游离的能量，融入自身。能够一次性融入更多的游离能量，又能够同时将根基打牢，那就是高等修的巫力修炼法门了武罗的这套法门，无意等级很高。

　　修炼片刻之后，他才张口一吞，将罡风引入身体。

　　罡风一进来，武罗就后悔了。罡风和巫力，简直是水火不相容，凶悍的冲突起来。武罗感觉体内的巫力好似一锅热油，罡风就是一瓢冷水，哗啦一下泼进来，强烈的冲撞让他苦不堪言。若不是如今的身体强悍无比，这一下子武罗就得从身体内炸开。

　　如果有人这个时候站在旁边看着，肯定会吓他一跳：武罗的身体时不时的鼓起来一块，那是巫力和罡风剧烈冲突的结果。

　　更加可怕的还在后头，武罗体内已经被驯服的那一股罡风力量，忽然从明堂宫中冒了出来，跟外界的罡风混合在一起，将力量凝聚，凶悍的和全身的巫力厮杀起来。

　　那股罡风速度奇快，刚刚在他心口狠扎一下，一会儿又到了大腿，一转眼又到了肩膀上。

　　体内两股力量不得宣泄，不停地破坏着他的身体结构。在这么下去，就算是现在强人的可怕的身体也受不了，武罗狠心一咬牙，将明堂宫中的灵龙放了出来。

　　霸道的《九龙吞日大法》无所不吞，毫不客气的将罡风和全身的巫力一口吞了下去。

　　可是吞下去这两股力量的灵龙也不好受，龙腹也是是不是的鼓起来一下。武罗今天的《九龙吞日大法》本已经修炼完毕，这会儿却不得不重新开始运转这们大法，帮助有些“消化不良”的灵龙。

　　可是他很明白，就算是成功将和两股力量消化，一身巫力也没有了，好容易炼化驯服的那一股罡风也没有了。这点损失现在来说都不算什么，要是真的无法炼化，很可能会导致灵龙也枯萎死亡可是总能保住一条命啊

　　灵龙口中含着龙珠灵符，一点一点的炼化着那两股力量，武罗刚刚松了一口气，却发现没精打采趴在龙宫之中的灵龙一张口，一股细细的暗金色力量从龙口之中垂下来，缓缓的落进了冰山脚下那一条湛蓝冰河。

　　巫力源泉湛蓝冰河很快就被污染，随着龙口之中吐出来的那种力量越来越多，冰河从美丽的湛蓝色变成了让人心悸的暗金色。


第217章 自虐修炼

　　过了足足四个时辰，灵龙才将两股力量全部炼化。而冰山脚下的湛蓝冰河，也彻底成了一条暗金冰河。

　　“啧啧！”地火金麒麟又抓住一个打击武罗的机会：“冰之祖巫如果看到你将他的巫力种子修炼成了这个模样，恐怕气的要从祭坛里跳起来跟你拼了。”

　　武罗一撇嘴，却也无可奈何。吃一堑长一智，以后还是不要这么冲动，就算是要实验心得修炼法门，也要小心推算，做好万全准备。

　　武罗心念一动，暗金冰河之中涌出一股巫力，比之前的巫力衰弱了很多，大约只相当于以前四分之一的样子，倒退到了武罗刚刚得到巫力种子时候的水平。

　　他叹了口气，都死里逃生了，还能奢求什么？

　　可是巫力弥漫全身，他却发觉了一丝异样。

　　“咦……”

　　巫力之中，隐隐有一丝罡风的凶狠

　　“难道说……两种截然相反的力量融合了？”

　　他觉得有些不可思议，可是想了想，除了这个原因，也难以解释湛蓝冰河会突然变为暗金冰河。况且《九龙吞日大法》本是仙诀，有许多奇妙之处连武罗都不了解，能够将两种截然相反的力量融合倒也说得过去。

　　武罗内心有些挣扎，很想在吸入一丝罡风实验一下。可是刚刚死里逃生让他心有余悸，要是自己猜错了，这回说不定就没那么好的运气了啊。

　　一番心理斗争，挣扎过来挣扎过去，武罗还是一咬牙：拼了！

　　天道本来就不平坦，指望照本宣科，按照一部法诀所载的境界啊、感悟啊顺顺利利迈入大成之境，绝对是痴人说梦。

　　武罗知道大凶险之中藏着大机缘，眼前这异象已出，是劫难，就必须闯过去；是机缘，也绝不能错过。

　　不过他还是稳妥为主，不敢再一口吞进来大量罡风，手指堵住一个鼻孔，只用另外一只鼻孔吸进来一丝极其微弱的罡风。然后将巫力控制在一个地方，罡风缓缓靠近。

　　没想到罡风和巫力一触，立刻嗖的一声钻进了巫力中，成功融合了！

　　吸纳了这一丝罡风，暗金巫力中，那种凶狠凌厉的气质，微不可察的增强了一分。

　　武罗哈哈大笑，果然如此，大凶险有大机缘，若无一颗勇往直前的道心，这一场机缘自己就要错过了。

　　他也顾不得欢喜，长鲸吸水一般的吞下了一道罡风，一点一点供给暗金巫力。他的巫力退步之后很弱小，一次不能吞噬太多的罡风，只能像饲养新出生的小兽一般慢慢喂养。

　　事实上经过了灵龙融合的巫力，已经发生了改变。巫力种子之中关于巫力的修炼法门被《九龙吞日大法》修改过了，带上了一丝这种仙诀的功用，可以吞噬罡风，将原本就以战斗见长的冰之祖巫的巫力，变得更加凶狠凌厉。

　　可是这么一来，这枚珍贵的冰之祖巫种子当中很重要的一个部分修炼经验就报废了。

　　被《九龙吞日大法》改造之后的法门谁也没有修炼过，武罗以后就只能靠自己了。

　　不过修炼一途便是如此，塞翁失马焉知非福？武罗之前觉得是机缘，可是却失了经验指导。看上去似乎有些亏本，但是不被前辈修炼经验所束缚，说不定会有更广阔的天地。

　　究竟是福是祸，谁又能说得清楚？

　　连续九道悠长的罡风，都被巫力吞噬之后，武罗感觉已经到了极限。想要继续吞噬罡风，就得提升巫力了。

　　还是按照冰之祖巫的功法修炼，将暗金巫力弥漫全身，然后一股巨痛传来，武罗一声惨叫，拆点没把持住栽倒下去

　　吞噬了罡风之后的巫力，比罡风更加可怕。对于身体的改造近乎疯狂。而对于周围游离能量的吸收道没怎么变快。

　　武罗只坚持了不过半个时辰就败下阵来，匆匆收了巫力，浑身好像从水里捞出来的一样。

　　他现在可是能够在罡风之中坚持五个时辰的人啊，却只在自己的巫力之下坚持了半个时辰

　　偏偏巫力修炼和身体改造乃是同步，也就是说以后要想修炼巫力，必须忍受这种痛苦。一想到这些，武罗就觉得那种痛苦好像又回到了身上。

　　唯一具有简单安慰效果的消息是，他现在并不主修巫力，半个时辰绝对足够了。

　　武罗心念一动，左臂上腾起一股熊熊的金色火焰，呼的一声就把被汗水浸透的衣服烤干了。地护金麒麟不满的咆哮一声：“本座的神火不是用来烤衣服的。”武罗直接忽略。

　　这一番惊心动魄又痛苦不堪的修炼完毕，武罗休息一会儿，从“天府之国”中摸出一颗疗伤灵丹。

　　灵丹通体碧绿，等级极高，乃是朱清江临别之前赠送的，药效极佳。

　　这等灵丹所用的材料，在中州乃是极品，可是到了东土，满大街都是啊但是炼制成了灵丹，药效却比东土妖族直接吞服草药强得多。

　　要能回到中州，别的不说，找来一群炼丹大师，自己出原料，让他们炼制灵丹，只凭如今“天府之国”中的存货，就能让武罗成为中州首富。

　　他自我解嘲的一笑，暗忖：有钱能使鬼推磨，有这么多珍贵灵丹，自己甚至可以不需要出手，就能雇佣一大票中州大能者作为雇佣军，深入南荒宰了鬼厉名那混蛋。

　　毕竟灵丹的作用五花八门，有的是高手愿意付出巨大代价，换取一颗能够让自己突破瓶颈的灵丹。

　　武罗在东土的时候，很不小心的收集了大量能够炼制这种灵丹的原料。

　　当然了，这也只是随便想想，以武罗的性格，不能手刃仇敌，那还叫报仇吗？他其实心中早已经想好，等到自己实力足够，重临南荒，定要将鬼厉名和他的魔焰谷一起，一拳砸得稀烂

　　想到大仇，武罗眼神一暗，一道窈窕的身影浮上眼前。他不愿意去想宋剑眉，可是他自己非常清楚，自己对于鬼厉名的仇恨，比不上对宋剑眉的百分之一。

　　鬼厉名和他一直都是敌对状态，因此鬼厉名要杀他理直气壮，唤作武罗自己，有机会也会毫不犹豫的除掉鬼厉名。

　　可是宋剑眉是为什么？难道说以前的恩爱欢愉都是伪装？那么多次花前月下，美人轻舞，回眸一笑，都是可以伪装出来欺骗自己的？

　　越是想不通，武罗就越是愤怒。

　　很快他就醒悟过来自己沉浸于心魔之中，顿时满腔愤恨化为冰冷，缓缓沉寂下去。

　　爱、恨都不会消失，它只是暂时退隐。

　　长叹一声，武罗摒除了杂念，重吞下了手中的灵丹开始疗伤。之前罡风和巫力冲突，对他的身体损伤极大，后来又用巫力强化身体，损耗也很大。

　　灵丹入腹，迅速化作一丝丝温润的灵气，拂遍五脏六腑和全身经脉，迅速修复着身体。一番调息修养，武罗的身体大为好转，可是武罗自己却心里长了毛一样就是静不下心来，因为他又有了新的发现，这发现让他十分痛苦，难以抉择。

　　好容易沉下了心思，将灵丹的药效发挥到了最大，身体也完全复原，武罗猛的睁开眼，又露出一个苦笑：“这不是成心为难我吗……”

　　他刚才养伤的时候就发现了，彻底复原之后的身体比之前有了明显的提升。估算一下用巫力吞噬了足够的罡风之后改造身体，比他之前借用罡风修炼，效果强三倍左右，甚至更高。

　　可是太疼了！

　　武罗愁眉苦脸，好半天，终于咬了咬牙，下定了决心：争取时间要紧！

　　他在空间通道内被易龙暗算，到现在已经快两个月时间了，自己失踪，无论是谷牧青还是朱瑾，必定担心挂念。尤其是谷牧青，面硬心软，谷苍又不赞成自己和她的事情，自己失踪了，肯定没有家人在她身边安慰，必定伤心无比。

　　朱瑾就好得多，毕竟有朱清江还有两个哥哥照顾，武罗倒是不太担心她。

　　谷牧青……但愿这傻丫头别做出什么让自己后悔蠢事来。

　　……

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，刺耳的声波顺着坑道来回震荡远远地传了出去。就连在简氏部落聚居地的众人们都隐约听得见。

　　可是所有人都习以为常了，依旧忙着各自手中的活计。

　　只有简杰侧着耳朵听了听，然后立刻开始招呼众人：“快点集合，天赐大人自虐完毕，该出门采矿了……”

　　于是部落中的精壮立刻聚拢在一起，在简杰带领下浩浩荡荡的出发了。

　　最近几天，这种惨叫声不时地想起。最开始把简杰吓了一跳，带着二十名强悍的战士顺着声音寻找过去，就看到武罗独自坐在出口处，狠狠的栽倒下去，然后猛的往石壁上喷一口血。

　　简杰吓了一跳，赶紧上去，差点哭了出来，连声问他怎么了，武罗苦笑摇头告诉他自己没事。简杰死活不信，还以为他不知道什么时候受了伤，怕大家担心才一直压着不说，一定要让武罗回去养伤。

　　武罗被他逼的没办法，只好糊弄他说这是一种特殊的乌光力量修炼法门，进步最快，就是辛苦。

　　简杰这才半信半疑。后来武罗依旧每天两次，用玉印灵符载着众人出去采矿，依旧是一掌震碎一片山坡，简杰才确定他真的没事。

　　后来武罗每天都要惨叫一番，简杰回去跟大家一解释，大家面色古怪，从来没听说过乌光力量还有什么修炼法门，更别说这般自虐的修炼法门了。

　　时间长了，简杰就开始拿这事儿开玩笑，不过也无伤大雅。

　　出口处，武罗狠狠将一口鲜血吐在了石壁上。坑道两侧的石壁上已经是暗红一片，鲜血不是内伤所致，而是在修炼的过程中，太过痛苦，他总是忍不住咬破了自己的嘴唇。

　　不过在这种超强毅力的支撑下，武罗的进步也是飞快。十天时间，他就从最开始只能在暗金巫力作用下坚持半个时辰，延长到了如今足足一个时辰

　　这种艰苦修炼的收获巨大，如今武罗估计自己能够在罡风之中轻而易举的支撑十个时辰，如果咬紧牙关，十二个时辰不成问题。

　　这已经初步达到了武罗自己的目标。

　　完成了今天的修炼，武罗并非像以前那样立刻收拾一下准备带人出去开矿或者是下一轮修炼，而是取出了一枚灵丹吞咽下去，一连九个深长的呼吸，将身体调整到了最佳状态，然后若有所思的坐等众人。

　　片刻功夫，坑道深处传来一阵杂乱的脚步声，简杰和简狄当先，后面跟着部落的众人。

　　武罗看到大家，微微一笑：“今天辛苦些，我多震碎一些石缝，大家抓紧时间，咱们尽快把现有的矿场开采完。”

　　众人大声应和：“好！”

　　至于将现有的矿场开采完了之后怎么办，却没有人问这种白痴的问题了。他们已经很多次把自己的矿场开采完了，然后简杰和简狄就会出门，去跟周围的部落“谈谈”，很快对方部落就会并入简氏，然后矿场也归大家所有。

　　如今部落已经有将近五千人，绝对是这一层规模最大的部落。

　　两天之前，那头蟒皇蚯的尸体终于被吃光了，武罗的“天府之国”中粮食也已经不多，不过武罗一个人慢慢吞吞的钻进了一个危险地坑道，守在那坑道口的战士们回来说的绘声绘色，里面传出来各种惊恐吓人的声音，然后天赐大人便拽着一头体型不比那头蟒皇蚯小多少的九牙盲蛇走了出来。

　　武罗留在这个世界的时间应该不多了，也就不必刻意隐藏实力了。

　　事实上他从一开始就没打算隐藏实力，是简杰和简狄觉得应该讲点“策略”，后来简杰某一天半夜忽然醒悟过来，似乎自己隐藏天赐大人的实力，也没什么作用，不管来了什么危险，都是天赐大人以绝强的实力碾压过去，对手立刻灰飞烟灭，自己沾沾自喜的妙妙计，很是有股子脱裤子放屁的气质

　　简杰自此倍受打击，再也不提什么“天赐大人的实力要保密”之类的话题了。

　　如今，族内一口气能拉出来两千名精壮，这个比例着实不低，不过因为坑道狭窄的缘故，能够跟武罗出去开矿的也就只有两百多人。若是这两千人都去，从坑道里排队出来，再登上玉印灵符所化的白云，风潮那宝贵的半个时辰间歇就耗费一大半了。

　　花了两天时间，将周围的矿区全部开采干净，简氏部落这些日子累积的畏风铁已经达到了两万枚，用堆积如山来形容也不觉得夸张。

　　简杰有时候都怀疑，从地下世界出现开始算起，到天赐大人出现之前，整个地下世界的各个部落开采的所有畏风铁加在一起，有没有这么多都不一定。

　　将自己的矿区开采完了之后，简杰简狄和他们手下的一群整天吃饱了没事干，精力过剩的彪悍战士们就开始摩拳擦掌，就等着武罗一声令下，去和周围的部落友好的“谈一谈”。

　　简杰和简狄都是最底层出身，以前只有别的部落欺负他们的份，现如今耀武扬威的带着一群战士去仗势欺人，实在是一件很过瘾的事情。

　　问题是不光他们两个上瘾，手底下这帮战士们也很快上瘾了，甚至有时候整天催着挖矿的精壮们不准偷懒，多开采一些。尽快把咱们自己的矿区开完，咱们好出去过瘾。

　　可是这一次开采完了之后，武罗却只告诉他们，按兵不动，准备搬家。

　　搬家？简杰等人心里纳闷，但是天赐大人的话不得违抗，憋得有些内伤的众人只好闷闷不乐的所在部落山洞里。

　　接下来几天，武罗除了固定的修炼之外，就是开矿。

　　没错，开矿。

　　以前都是他将是石缝震碎，剩下的事情交给部落的人去做。现在武罗自己震碎了石缝，元魂一放，将隐藏在碎石之中的畏风铁尽数捡了出来。

　　整个过程，都是在风潮之中完成这是武罗对自己的锻炼。

　　元魂脆弱，但是有暗金巫力保护不成问题。他便是要在风潮之中完成这些事情，来磨练自己在风潮之中的行动能力，实际上也就是作战能力。

　　这个世界上除了他之外，没人能在风潮之中存活，他这个盗挖的小贼根本不虞被人发现，明目张胆。

　　其他部落可是叫苦连天，每个部落的矿区都是有分的，发现被人盗挖，也都是破口大骂一番了事。因为风潮间隔只有半个时辰，极为宝贵，开采畏风铁都来不及，哪有时间去找线索抓贼？更何况，风潮是最顶尖的毁尸灭迹专家，大手一抹什么线索都不会留下来。

　　后来那些矿场被盗挖的部落才回过味来：大家的矿区都不小，就算是人口最多的部落，自己的矿区都挖不完，哪有人会大老远地跑到别人的矿区去盗挖？倒不是说矿区真的有多大，而是因为开采的效率实在太低。

　　这可算得上是个千古谜题了。

　　……

　　六天之后，武罗已经能够在罡风之中轻松自如的做出各种动作，在暗金巫力的保护下，元魂也是运使自如，试验的差不多。

　　周围的矿区也快被他盗挖空了，他的效率自然不是那些普通的部落精壮能够相比的，六天时间便开采了三万枚畏风铁，加上之前的两万枚，足足五万枚。

　　畏风铁自始至终都放在部落里，简狄和简杰派了专人看守。尤其是简杰，要是没事就躺在畏风铁上睡觉，他倒是不觉得不舒服，反而每次睡的很香甜。

　　虽然如今他已经能够在罡风之中支撑将近十二个时辰，但为了万无一失，武罗还是决定准备一套畏风铁铠甲。

　　如今他手头上材料充足，让简杰准备了整整两万枚畏风铁，要打造一件分量十足的抗风铠甲。

　　畏风铁一大半都是武罗开采的，没有武罗就没有如今的简氏部落。虽然两万枚畏风铁不是个小数目，但也没人有什么异议。

　　武罗袖子卷了两万枚畏风铁，钻进“天府之国”中，一天之后，一套样式马马虎虎能过的去的全身铠甲出现了。

　　虽然他“八荒锻造”的手艺是不错，但是要说修饰铠甲，制作精良，那还远远谈不上。当年在若卢狱中第一套铠甲就因为太丑丢了人，如今比起当初强的也着实有限。

　　武罗尴尬的抓了抓头，好在这一次，如果有机会穿上这套铠甲，周围也肯定不会有别人看见，天赐大人宝贵的颜面得以保全。

　　锻造了铠甲之后，武罗就吩咐了简狄和简杰，今天晚上不用安排人守夜，都睡觉去吧。

　　武罗独自一人盘膝坐在洞口。

　　简狄和简杰都明白，武罗每一个命令都是有深意的，不会平白无故让所有人都去睡觉。因此两人私下里专门关照了部落的人：晚上都好好睡觉，睡不着也得给我睡。

　　以前在部落里，为了吃饱肚子，每天累的半死，只要一躺下几个呼吸的功夫就睡着了。安排守夜的人是最头疼的事情。

　　可是最近，大家好吃好喝，一开始吃饱了倒头就睡，反倒是睡得更香。后来时间长了，安逸日子过得久了，大家就有些“富贵病”了，比方说失眠。

　　每天不用干活，好吃好喝，搞得精力旺盛，晚上睡不着。直接结果就是部落里怀孕的女人数量大大增加了。

　　简杰不叮嘱还好，一叮嘱可就坏了事了。

　　他说这是天赐大人的吩咐，大家伙心里一紧张，可不能搞砸了，一定要睡着越这么想，越睡不着，两部落里少有的几个胖子，平日里摆上个舒服的姿势都能呼呼一下的，今晚上也失眠了。

　　别人不说，简杰自己趴在畏风铁堆上，怎么就觉得今天睡着很不舒服，翻来覆去就是睡不着。

　　武罗苦笑一下，虽然所有的人都闭着眼睛，可是从呼吸声他就能听出来，好多人都还醒着呢。

　　他想了一下，碧玉藤从天府之眼中伸出来，慢慢散发出一股淡淡的毒雾。

　　这种毒雾的毒性非常低，有一种催眠效果，大家睡一觉之后也就过去了。碧玉藤如今乃是毒中至尊，武罗又控制得当，能分泌数十种不同效果的毒素。


第218章 罡风龙魂

　　催眠毒雾很快弥漫整个山洞，不多时，所有的人都沉沉睡去。简杰趴在畏风铁堆上，睡的口水长流，看的武罗哭笑不得。

　　他打开了“天府之国”，将整个山洞笼罩进去……

　　“天府之国”中，他存放重要物资的那些地方，武罗提前做好了准备，划归为“禁地”。这些地方部落众人是没办法进去的。

　　其余的地方如今已经是山川秀丽，远比在地下世界生活的舒适。不过短期内想要有肉食可就苦难了，只能依靠他们自己种植粮食为生。

　　将部落的人收进了“天府之国”，其实对与武罗来说没有什么好处，只不过能够让“天府之国”的世界多样化一些。

　　当初若卢狱下的那个老魔头倒是跟他说过凤眼神文一套十四枚灵文，凑在一起能够开启灵智，夺人修为。也就是说如果武罗将这套凤眼神文传授给了简杰他们，等他们修炼有成，就可以将他们的修为夺取过来。

　　五千多人的部落，人人修炼，这是何等可怕的一股力量？

　　而且“天府之国”乃是武罗的世界，不必担心会被“那些人”发现，可以说是万无一失。

　　但是武罗绝对不会这么做，被夺了修为，这五千多人就只有死路一条。

　　收了众人之后，武罗便在山洞之中打坐，四个时辰之后，沉睡的族人慢慢苏醒过来。

　　武罗心神一动，也进入了“天府之国”。

　　他只是告诉简杰，大家可以安心在这里生活，不需要多说什么。

　　暂时的慌乱之后，部落众人很快发现这里远比地下世界幸福，有阳光、河流、植物、微风，这对于众生生活在地下世界的族人来说，简直是天堂

　　安抚族人不算什么大事，况且反正他们已经进来了，就算是对故乡还有些留恋又能如何？

　　武罗简单交代几句，便离开“天府之国”，并非他不近人情，而是因为有更重要的事情等着他。

　　风潮停息的时候武罗反而不敢进入风洞，因为那个时候罡风的力量全部集中在风洞之中。

　　天明时分，会有新一轮的风潮升起，武罗就是准备赶在这个时候进入风洞。

　　等他从“天府之国”中出来，大地已经开始颤抖，一阵阵咆哮声从地下深处传来，轰隆雷鸣，好像有一头可怕的巨兽，正在地下积蓄力量，要将这大地顶翻。

　　武罗盘膝坐在出口处，看着距离自己最近的那座风洞，缓缓放出一道炊烟般的风柱，随后的一瞬间，罡风陡然而起，笔直的撞在了铅云上，然后漫天扩散开来，咆哮着开始了新一轮的肆虐。

　　他长身而起，微微一晃，便已经在数百丈之外。

　　那座风洞之中，还有罡风在不断的涌出，风柱不但没有变小反而更加粗大。围绕着中央风柱，有无数道细小的罡风不断旋转上升，到了最高处，也随着风柱一起冲击在铅云上，再暴雨一般的撒落下来。

　　喷发之中的风柱威力极为恐怖，武罗在这个时候靠近了风洞，还有好几里远，就感觉到那强烈的罡风远比平常强烈。就好像是有人拿着冰冷的铁板，在自己身上脸上手上不停地拍击。

　　他不敢再靠近，等候了一阵子。风洞之中的罡风全部涌出来之后，风洞周围的压力一轻，他才重新站起来继续前进。

　　仿佛是一口气将所有的力量都喷吐了出去，风洞安静了很多。武罗慢慢靠近，感觉自己正在靠近一头沉睡中的洪荒神兽。

　　风暴眼中反而平静，此时的风洞，偶尔有一丝丝微小的黑色罡风升腾起来，但是威力一般。

　　武罗顺利的站在了风洞旁边，洞口处的岩石十分光滑，有着极为明显的金属质感。显然这也不是一般的岩石，否则早就在罡风的摧蚀下崩塌了。

　　石壁极为光滑，笔直下沉，不过这也难不倒武罗，他掌心冒出了两团暗金巫力，产生了一定的吸力，顺着那石壁爬了下去。

　　爬了近千丈，头顶原本巨大的洞口现在看上去缩小了很多，有种在天井中看天的感觉。可是低头看去，下面依旧是一片黑暗，似乎能够直通幽冥。

　　一道道的罡风嗖嗖的往上窜去，利刀一般割着武罗的身体。他如今所穿的衣衫，都是用暗金巫力幻化而成。这些小手段反倒是武罗并不擅长的，就像是他懂得如何用八荒锻造将铠甲打造的绝对合格，却不懂得如何打造的精美。

　　身上的衣衫看上去就像是粗布短褂，绝不美观。

　　风洞从上面看进来，只能看到一团如同浓墨一般化不开的黑暗，实际上进来之后就会发现，石壁上泛着淡淡的光芒，好像有无数晶粉融进了石壁当中。只不过风洞之中罡风的力量太过强大，这微弱的光芒全都被罡风的黑暗掩盖了下去。

　　武罗继续往下，又是一千丈左右的距离，石壁开始变得寒冷，石壁上那些光芒也变成了淡蓝色。

　　再向下一千丈，这个状况都没有改变，武罗头顶上的洞口，已经只剩下月亮大小了。

　　到了这里，能够听到下面更深处的黑暗之中，传来一阵阵的轰鸣声，有点像是水潮声，又有点像是野兽的怒吼声，因为不停的在洞中回荡，变得更加扑朔迷离分不清楚。

　　越往下越寒冷，风洞之中虽然不存在冻土层，可是这股寒气一样逼人。看来这个世界的下面，就是一个寒冷地带。这个寒冷地带面积广泛，可不是一个冰之祖巫能够办到的。

　　一直下行了将近六千丈，武罗的脚下忽然一空，差点掉了下去。

　　好在他本来就是双臂承受重量，双脚脚尖点着石壁，一点点试探着往下。这会就是双脚忽然没了支撑。

　　武罗双手用力，将身体挂在石壁上，低头一看。双眼在黑暗之中慢慢放出银色光芒，终于在浓重的黑暗之中看清楚了下面的情况。

　　下面是一个极其巨大的空间，如果要形容，就好像是一个瓶子，瓶口格外细长，瓶子的肚子很大。武罗现在就挂在瓶颈和瓶腹的连接处，所以他脚下才会突然一空。

　　他现在距离风洞坑底还有约莫三千丈的距离，但是既然知道到了底，也就不用这么小心了。双手一松，暗金巫力发动，武罗慢慢飘落下去。

　　一进入这个部分，武罗顿时感觉到周围罡风的力量强烈起来。

　　无数道细小的罡风，从四面八方吹拂过来。这些罡风虽然不大，可是力量十足，吹得武罗在空中一阵摇摆，差点没能稳住身体。幸好他之前六天苦心锻炼，并不慌乱，在罡风影响下，勉强稳住了身形，歪歪扭扭的降落下去。

　　眼中依旧放着银光，他将自己现在所处的环境看了个透彻：这个空间高三千丈，直径却足有万丈。巨大的空间之中，黑色的细小罡风密布，就像是无数条小黑蛇，在空中钻来钻去。

　　周围的石壁上，布满了一个个的洞口，就像是一只巨大的蜂巢一样。

　　那些细小的罡风，不断从那些石孔中钻进钻出，显然就是那些蜂巢一般的石孔孕育了着可怕的罡风。

　　武罗缓缓落到地面上，因为罡风的干扰，还是一个踉跄，冲出去几步才稳住了身形。出乎他意料的是，双脚一落地，地面上就腾起了一层灰雾，紧接着他的双足深深地陷进了地面下，就像是踩进了淤泥之中一样。

　　武罗大为意外，这里可是风洞最底部，按理说不可能留下什么灰尘或者是淤泥就算是钢铁，只怕也要被化成了粉末吹出去了。

　　他蹲下来，伸手在地上一抓，果然是厚厚一层粉末状的东西。

　　武罗在手里搓了搓，嘴巴就有点合不上了：这是畏风铁的粉末整个风洞底部，铺满了厚厚的一层畏风铁粉末。

　　这也难怪了，也只有畏风铁不惧罡风，才能够一直沉淀在这里。

　　和这里相比较，武罗那点“私货”不值一提啊。这么多的畏风铁，绝对是一笔巨大的吓人的财富。

　　虽然武罗来到这个世界之前，都没有听说过畏风铁，也不知道这种金属除了不惧罡风之外还有什么别的作用，但是罡风威力武罗很清楚，只是这一点，就证明畏风铁价值不菲，多多储藏肯定没错。

　　只不过现在不是当守财奴的时候，他将手里的畏风铁粉末丢开，快步走向一边的石壁。他走动一快，立刻就在地面上带起了一道灰龙。地面附近也有大量的罡风吹拂，这些细小的罡风撞在了畏风铁上，顿时就被畏风铁的粉末约束住，怎么也冲不出来，随着畏风铁粉末慢慢降落下去，渐渐消失。

　　武罗顾不上这么多，他想要弄清楚这罡风到底是怎么形成的，这对于他离开这个世界，说不定会有帮助。

　　靠近石壁上那些密密麻麻的石孔，那些细小的罡风更加强力，好像有意识的排斥武罗，一股股的迎面撞在他身上。

　　武罗顶着罡风冲到了石壁前，那些石孔远处看不过拳头大小，靠近了才知道足有石磨大小。

　　武罗趴在一个石孔前往里一看，一团黑色的罡风呼的一声冲过出来，武罗一个踉跄后退一步。他暗自咒骂了一句，强硬的又上前去。双腿牢牢钉在地上，将暗金巫力笼罩头脸，生生抗住了石孔中炮弹一样射出来的罡风。

　　石孔约莫十来丈深浅，里面并非黑暗，反而有一层淡淡的白光。一团团罡风，便是从那白光之中凭空诞生，吹拂出来。

　　武罗接连观察了几十个石孔，都是这个样子。他选了一个石孔钻进去，一直爬到了最深处仔细观察，那一层淡淡的白光，竟然是一块美玉！

　　每一个石孔之中，都嵌着一块美玉。或者，整个风洞后面是一块巨大的美玉，只有石孔部位显露出来。

　　武罗疑惑的将手轻轻一按那散发着淡淡光芒的玉石，玉石纹丝不动，武罗手掌上却感觉到一股比罡风强烈无数倍的可怕力量汹涌袭来，啪的一声就把武罗的手弹开了。

　　那股力量，属性和罡风完全相同，极为凌厉凶狠，但是比罡风强大得多！

　　武罗心中猜测：想必这就是罡风的来历了。

　　似乎本来就是从这玉石之中吹拂出来的这个推断让武罗自己都觉得有些可笑：风是从玉石之中吹出来的？这怎么可能？可是事实摆在眼前，若不是玉石，难道能是周围的石壁不成？总不能真得凭空而生吧？

　　他像一只猫一样缩在石孔中，将整个石孔上上下下左左右右找了个遍，连一个最小小的划痕都不肯放过。

　　可是最后的结果还是一无所获。武罗心底有些发慌，可是他还是强迫自己镇定下来。不断地告诫自己：并不是没有机会、再找找，这里没有，外面说不定会找到呢。

　　他从始至终准备了两个月，不惜冒着生命危险借用罡风修炼，更不惜冒着更大的危险钻入风洞，为的是什么？就是想要找到回去的路。

　　风洞底部虽然空间广阔，可也是一目了然，若是这些石孔之中没有发现，那真的是很难有希望在这里找到出路了。

　　就算是他道心稳固，此时也不由得有些乱了分寸。

　　虽然明知道没用，可是他还是不甘心的又将石孔搜寻了一遍。最后，眼中闪烁着强烈的银光，狠狠地盯上了那块玉石。

　　咬着牙一把按在上面，用力一推！

　　玉石依旧是纹丝不动，武罗却被那股力量退了出去，狠狠地撞在了石壁上。可是这个时候，武罗已经有些烦躁了，他眼中不断爆发的银色光芒就说明了一切。

　　“我就不信了！”暗金巫力爆发，武罗不信邪的一拳轰了上去。

　　“轰！”玉石之中那股力量彻底爆发，周围的石壁安然无恙，强悍的力量只有一个宣泄口，石孔中喷出一团巨大的黑色罡风，武罗也随之一起被轰了出去。

　　“嗖！”冲出去千丈，武罗狼狈不堪的摔在了地上。他根本是看也不看自己是否受伤了，连滚带爬的起身，直奔另外一个石孔。

　　仔细的检查了七八个石孔，这些石孔都分布在不同的位置，最后的结果却还是让武罗失望了：根本没有出路。全都是堵死了！

　　他脸色阴沉，一声咆哮将地火金麒麟喊了出来：“怎么回事，这到底是怎么回事？你不是说出路有可能在风洞里吗，为什么没有出路？”

　　地火金麒麟心中也有些茫然，只不过他在那个世界早已经没了什么牵挂，便是留在这里也不是什么大不了的事情，他明白武罗和自己不同，是以也没有动怒，叹了口气道：“我也只是推测，这个世界我和你都是第一次来，我又怎么会知道，出路到底在哪里……”

　　武罗一阵无言，好一会，忽的狠狠一攥双拳：“我不信，应该在这里的，怎么会没有出路！”

　　他这么用心的准备，除了地火金麒麟说了出路在这里之外，也因为他自己觉得这个可能性很大。

　　石孔之中是没有希望了，可是这下面的空间巨大，说不定藏在哪里呢。

　　武罗四处搜寻，像一只没头苍蝇一般到处乱碰。地面上的畏风铁粉尘被他搅动起来，四处一片灰蒙蒙的。漫无目的的寻找了好一阵子，自然是一无所获。

　　武罗再也没有耐性了，自己很有可能永远留在这个世界，永远也见不到自己的爱人朋友，这个念头在脑中爆炸一般的摧毁着他的意志力，他的力量也随之爆炸，暗金巫力、灵元、神力，三股强悍的可怕的力量轰然一声冲天而起，将整个风洞地步炸的一片狼藉，畏风铁的粉尘高高扬起，如同一团巨大的乌云。

　　武罗双臂怒振，仰天一声怒吼：“为什么！”

　　音浪滚滚，催动着那些畏风铁的粉尘越升越高，跟罡风彻底的纠缠在一起，风洞内顿时一片混乱。

　　便在这个时候，忽然一声恐怖的咆哮声响起，震的整个风洞一阵摇晃。灰蒙蒙中，亮起一团耀眼的银色光芒。

　　那光芒照耀之下，整个风洞内光明一片。

　　在畏风铁的粉尘掩盖之下，坚硬的地面上，一条神龙的骸骨嵌在地面上。

　　这条神龙体长三百丈，骨骼雄奇，可惜龙头后的颈椎骨上，有一道清晰的伤痕，将三节颈椎骨打得粉碎这大约就是这头神龙的致命伤。

　　神龙骸骨之中，巨大的龙头两根龙角之间，一团强烈的银色光芒闪烁，放出了一丝银光，燃香一样升上空中。

　　“吼！”

　　沉睡中被惊扰的龙魂大为愤怒，又是一声可怕的咆哮，周围的石壁一阵摇摆，那些罡风也被龙吼声震得四处乱窜，远远躲开。

　　正在苏醒过来的神龙龙魂，正将一股让天地间一切生灵，都会对它畏惧跪拜的气势散发开去。这就是传自洪荒年代，深藏于血脉之中可怕力量：龙威。

　　若是在平时，武罗对上这样可怕的敌人，自然小心翼翼，能避让就避让。毕竟你要面对的可是一头神龙，哪怕只是这头神龙的龙魂。

　　可是现在，武罗胸中愤怒无限，烦躁无限，哪里还顾得上这许多？在他最烦闷的时候，有人上来触霉头，就算你是一条神龙又能如何？何况你还只是神龙龙魂！

　　武罗一声怒吼：“闭嘴！”

　　他身形一晃，力量全开，快得不可思议，倏忽一下就到了那神龙骸骨前，一把探出去：“鬼叫唤个屁啊！”

　　这一把，竟然是抓向了龙首中的那团银光。

　　神龙龙魂在这个世界没有敌人，就算是其他七大风洞之中的那些上古神兽的生魂，也都不是神龙龙魂的对手。

　　它已经不记得被人冒犯是什么感觉了，往往都是它一声咆哮，对手立刻跪地求饶。可是这一回，武罗忽然杀奔过来，它还没有完全苏醒，更没想到武罗这样一只小爬虫，竟然敢向自己出手！

　　措不及防之下，竟然被武罗一把将那团银光抓在了掌中。

　　武罗狠狠地捏着那团银光，咬牙切齿道：“叫唤啊，看你还叫唤不叫唤！”

　　龙魂彻底的愤怒了，它还从来没有这么丢脸过它是堂堂上古神兽的生魂，而且是神兽之中的佼佼者！

　　“吼！”

　　一声雄浑的咆哮声，龙魂光芒大方，它彻底从沉睡之中苏醒。即便是被抓在了手中，也不是武罗能够控制的。

　　银色的火焰汹涌燃烧，武罗一声惨叫，捧着自己的手腕后退。银色火焰已经将他整个手烧的皮开肉绽，能看得见骨头。

　　“吼吼吼！”龙魂愤怒咆哮，那一团银光疯狂的冲来撞去，狠狠地撞击着周围的石壁，不少石孔登时粉碎，岩石瑟瑟落下。

　　龙魂猛的一弹，彻底化为一条神龙模样。它对着周围石壁上的石孔猛的一吸，无数道细小的黑色罡风钻进了它的大口之中。

　　龙魂不断吞噬着罡风，身躯越来越长，渐渐地变得和那神龙骸骨一样大小。

　　它要用自己最强的力量，彻底秒杀这个敢于冒犯自己的爬虫。

　　武罗冷笑着站在一边，他那只受伤的手已经完全康复。借用罡风修炼的身体强悍无比。任凭龙魂不断壮大着力量，他一言不发。

　　龙魂终于到了最强境界，它凌空盘旋，仰天怒吼，一双银火流淌的龙目，居高临下，恶狠狠地看着武罗。眼中没有任何感情，只有愤怒和杀戮。

　　“轰！”

　　一道银色光柱从龙魂口中喷出，笔直的射向下面的武罗。

　　银色光柱离开神龙的大口，就迅速的膨胀，等到了地面上，已经笼罩了三千丈方圆。龙魂担心武罗逃走，是以这一击的范围极为广大。

　　没想到武罗根本没打算跑，他正想跟龙魂酣畅淋漓的搏杀一阵。

　　“轰！”

　　杀气滔天，血光万丈，比龙魂那一道银光更加强悍的血光，迅速将银光淹没，充满整个风洞。

　　天下第一杀符“百万人屠”一出，声势无人能及。没想到武罗这么顽强的龙魂，登时被压制住了。

　　“吼！”龙魂不甘心的一声怒吼，身上银光大放，它毕竟太过强大，“百万人屠”现今的状态，根本无法压制住它。

　　只不过“百万人屠”的凶煞之气，对于灵魂一类的生灵具有一定的压制作用。龙魂看上去对“百万人屠”颇有些忌惮。


第119章 剑歌长舞

　　武罗把手一指，“百万人屠”凶光无限，一道道的血光扫向龙魂。龙魂则张牙舞爪地迎了上去。头顶上，银光和血光不断碰撞，雷声震天，炸的漫天光芒飞舞，血光夹杂着银光，宛如烟花一般洒落，透着一种致命的美丽。

　　武罗看的心中澎湃，哈哈一声大笑，“力拔山”和“麒麟臂”加持自身，顺手从“天府之国”中抽出神剑天醒。这神器如今却是动也不动，自从剑、鞘合一，武罗就再也难以感觉到它的能量波动。

　　神剑天醒不肯受他驱策，武罗也不在意，自己都回不去了，还有什么好顾忌的？

　　他甩开手，也不管什么危险安全，双足一顿，腾空射出，抽冷子一拳轰向龙魂。“力拔山”和“麒麟臂”两大天命神符岂是等闲？龙魂和“百万人屠”正在纠缠，忽然感觉到一股可怕的力量袭来，当下龙尾一摆，狠狠地和武罗拼了一记。

　　“咚！”

　　强大的力量碰撞，造成了一连串冲击波扩散，将还没有落下去的那些畏风铁粉末震得爆炸开来。

　　武罗咕咚一声飞出去，狠狠砸在了石壁上。

　　这周围的石壁，都是坚硬无比赛过了钢铁，武罗甚至在石壁上留下了一个清晰印记

　　龙魂一尾巴抽飞了武罗，调转头来继续和“百万人屠”厮杀。武罗嘿嘿一声冷笑，浑不在意的抹去了嘴角的鲜血，腾空飞起又朝龙魂杀了过去。

　　武罗和“百万人屠”夹击龙魂，无声无息的龙魂背后出现了一头光芒巨熊。庞然大物从高空扑下来，双臂抱住了龙魂，利爪狠狠刺进了龙魂的身体。

　　两头巨兽轰然坠落，在地面上一阵翻滚，声势惊人。

　　符蛊控制着光芒巨熊，和武罗心意相通，武罗降落下来，瞅准了机会狠狠一拳砸在龙尾上。

　　“咚！”

　　这一拳打得龙魂很不舒服，光芒巨熊趁机咆哮一声一口咬在龙魂身上。

　　“百万人屠”血光无限，一道道的刷落下来，打得龙魂身上银光连连闪动。眼看着龙魂似乎已经不堪打击，没想到它忽然一声咆哮，周身涌出一层层黑色罡风，神力忽然爆发，咆哮一声猛的往上一冲，竟然带着光芒巨熊窜上了天空。

　　随后猛的朝一边的石壁撞了上去。光芒巨熊挂载它的后背上，被龙魂狠狠的撞在了石壁上，一声巨响光芒巨熊晕头晕脑的摔了下去。

　　龙魂吟声嘹亮，正要冲天飞起，重振雄威，却不料半空中一座巨大的血色巨塔压下，沉重无比的落在了龙魂的头上。

　　“咚！”

　　龙魂一头栽了下去，摔在地上撞得地面裂开了数到裂痕，翻滚起来狼狈不堪。

　　光芒巨熊站起身来，一声咆哮扑了上去。

　　武罗一往无前，胸中只有战意。“麒麟臂”熊熊燃烧，就如同他胸中的战火一般。

　　凭借一人之力，区区龙宫境界，能够将一条龙魂打得如此狼狈，古往今来，武罗也是第一人。

　　重拳扬起，照着龙魂的眼眶就是一拳。

　　“嘭！”

　　“力拔山”的作用下，龙魂巨大的脑袋猛地一甩。武罗毫不客气一步跨上去，骑在了龙魂的脖子上，按住了它的脑袋一阵痛打。

　　头顶上，血色巨塔缓缓旋转，武罗没有发现，自从这巨塔砸了龙魂一下之后，巨塔之中便有些灵光隐约闪动。

　　如今战场上各色神光炸碎，这点灵光毫不起眼。

　　武罗打得兴起，一声怒啸将灵龙放了出来。灵龙围绕着龙魂转了一圈，一口咬在了龙魂的尾巴上。

　　龙魂疼的大吼一声，身体猛的一抖，差点将武罗摔了下来。

　　武罗心神一动，血色巨塔再次落下，重重在龙魂脊背上砸了一记，这一下，龙魂却是老实了。武罗终于察觉出来了，似乎血色巨塔的攻击，对于龙魂的伤害格外大？

　　战斗之中没时间让他多想，武罗依旧是提起拳头一顿猛打。

　　后面，灵龙已经一口接一口，将龙魂吃掉了一小半。每当龙魂想要反击，武罗便指挥着血色巨塔砸它一下。七八次下来，龙魂彻底没有了反抗之力。

　　灵龙胃口极大，小半个时辰，就将龙魂吞吃的只剩下一个脑袋。如今龙魂再也凶悍不起来，灵龙吃的肚皮溜圆，却依旧硬撑着，生生将那颗龙首也吃下去。

　　整条龙魂下肚，灵龙艰难的打了一个饱嗝，然后更加艰难的摇摇晃晃飞起，心满意足的回到了武罗的明堂宫中。

　　随着灵龙钻进明堂宫，血色巨塔忽然动了，把身子一缩，化作一颗血滴，跟着灵龙一起钻了进去速度之快，连武罗都没反应过来。

　　他立刻将自己的意识收进了明堂宫之中，只见那血色巨塔正高悬在那座恢弘的龙宫上空。九层宝塔之中绽放出七彩光芒，宛若一朵盛开的光花。

　　尽管武罗的《九龙吞日大法》如今已经达到了龙宫境界的巅峰，随时有可能突破进入“龙界”的境界，这座龙宫恢弘无比，但是和这血色巨塔比起来，气势上却完全无法匹敌，比较之下，龙宫就像是一座乡村宅院一般。

　　血色巨塔之中传来了一阵古怪的音符，似乎是某种上古的乐器奏响，可是武罗从来没有听过。

　　灵龙吃饱了就睡，此时却忽然睁开眼来。循着那声音望去，随后又在那声音的引诱下，拖着溜圆的肚皮，艰难飞起来，摇摇摆摆的钻进了血色巨塔。

　　这是什么情况？

　　武罗诧异，他连忙要跟进去看看，可是血色巨塔毫不犹豫的拒绝了他。武罗大怒，你拐了本君的灵龙，钻到本君的明堂宫中，还敢不让本君进去？

　　可惜就像是神剑天醒一样，他自始至终也没有真正收服过这尊血色巨塔，甚至不客气地说，假模假样都没有，血色巨塔更像是暂时借住在“天府之国”中的，这还是碧玉藤半强迫的结果。

　　总之，血色巨塔就是不让他进去。武罗杀了龙魂，心中烦躁稍减，可是不代表他就真的没事了。

　　血色巨塔这般果决，武罗暴跳如雷。

　　好在地火金麒麟出来劝说：“你也不必暴怒，我看这不是什么坏事，灵龙没有一点抵抗，是很欣喜的钻进去，想必对于灵龙是有好处的。”

　　血色巨塔根本不理会武罗，缓缓沉降下来，下沉过程中，竟然越变越大，最后达到了不可思议，将整个冰山，还有冰山下那一条暗金冰河全都笼罩进去。暗金冰河从血色巨塔最下面一层的一个门洞里流淌了出来。

　　武罗哑口无言，开始他还以为血色巨塔是要将龙宫压碎，没想到人家这么霸气，一口气全吞了下去。

　　他摇了摇头，有点破罐破摔的意思，懒得再管了。

　　意识从明堂宫之中退了出来，武罗有些茫然的站在风洞中。头顶上的畏风铁粉尘已经沉降下来。无数细小的黑色罡风正呼啸着钻来钻去。

　　他叹息一声，收了各大天命神符和光芒巨熊，看着地上珍贵的畏风铁粉末和那一具神龙骸骨，却是没有一点收集的欲望。

　　便是都收起来又有什么用？自己根本回不去了。在这个世界，自己就是无敌，还要这些身外之物有什么用？

　　此时就算是给武罗一头活着的神龙，他也宁愿拿来换一个回家的机会。

　　地火金麒麟的声音再次响起：“还是收起来吧，这里没有出路，不代表就真的绝望了。你想想看，这个世界既然有风洞、有鹰角山，想必就还有类似的奇特地方，咱们一个地方一个地方找过去，我就不信真的回不去了。”

　　武罗想了想没有说话，但是开始动手收集起地上的材料了。他只是用这种行动来表明，他相信还是有希望的。事实上他心底到底觉得有没有希望，自己现在都说不清楚。

　　将海量的畏风铁粉末和那具神龙骸骨收进了“天府之国”，已经是半个时辰之后的事情了。算算时间，风潮也差不多就要过去，可怕的罡风就要回来了。

　　地火金麒麟黯然一声：“回去吧……”

　　武罗抬起头，那巨大的风洞口在这里看起来，只有一颗鸡蛋大小。暗金巫力瞬间弥漫他的双腿，膝盖微微一弯，紧接着弹了起来。

　　“咚！”

　　暗金巫力爆发出一团直径三十丈的乌芒，地面上留下了一双深达半寸的清晰足印，武罗炮弹一般冲天而起，浑然不顾什么罡风，两耳畔是凌烈的风声，还有刀割一般的痛感，武罗反倒觉得一种畅快。

　　地火金麒麟暗暗叹息一声，什么也没说。

　　一口气跃出了风洞，果然地面上罡风已经在汇聚，正聚集在风洞上空，随时准备缩回去。武罗却没有停下来，依旧继续拔升，一头撞进了那强烈的罡风之中，远远看去，浓黑的罡风当中，好像被刺进了一柄利刃，唰的一下就将罡风穿透，依旧朝上冲击。

　　武罗从罡风之中冲出来的时候，脸上、头上的肌肤已经龟裂，继续飞升过程之中，这些伤很迅速复原。

　　一直到了数万丈的高空，抬手便能够摸到了那层铅云，武罗才忽然大吼一声，灵元、神力、巫力彻底爆发，用尽了他的全身力气，将所有的力量在这一拳之中彻底爆发出来。

　　武罗的手臂难以承受如此巨大的力量，啪的一声炸开，血肉模糊。

　　“轰！”

　　他一拳轰在铅云上，铅云岿然不动，武罗却彻底脱力，浑身一松，好像一片鹅毛，从数万丈的高空摔落下去。

　　“你这个混小子啊……”地火金麒麟无奈，一股麒麟神火出现在他的身下，托着他缓缓降落。

　　天空轰鸣，大地颤抖，在这个世界再次肆虐一番的罡风缓缓收回了风洞之中，几乎是同时，武罗降落在了地面上。

　　他却没有动，也懒得运功恢复力量。地火金麒麟想要出言安慰，却又不知道该从哪里说起。老人家一辈子孤苦伶仃，安慰人这种技术活确实不擅长。

　　它用神火幻化了自己的模样，陪在武罗身边，几次想开口又闭上了，最终还是一声叹息，钻回了麒麟臂中。

　　武罗也懒得运功疗伤，这种心态下，身体的自动复原能力也大大受限，血肉模糊的手臂还是那个样子，并没有什么恢复的迹象。

　　“轰轰轰……”忽然又一阵轰鸣声从一旁的坑道中传来，紧接着一头形似野猪，却长着雄狮一般利爪的怪兽从出口一跃而出。

　　那野兽竟然披挂着简陋的金属铠甲，背上一名昂藏骑士，手持丈二长的大刀，一跃到了武罗面前。

　　骑士傲然，目光冰冷如刀，扫视了地上的武罗一眼。

　　紧接着又有数名骑士从坑道之中跃出，一共五人，将武罗团团围住。随后哗啦一下子涌出来数百名战士。这些战士身体强壮，装备精良，身上无光闪烁，竟然全都是能够使用巫力的战士。

　　这些人即便是面对武罗，也是一脸倨傲，似乎正在看着一个死人。

　　事实上威震地下世界的天赐大人，此时和一个死人也真是差不多。

　　为首的那名骑士，轻轻一催胯下的巨兽，绕这武罗走了两步，一声冷哼：“你就是简氏部落的天赐之人？”

　　武罗眼珠子转动了一下，看了他一眼，却懒得理会。

　　他准备了两个月，却最终失望。最重要的是，这次失望，几乎是宣判了他再也不能回去。之前一番肆意妄为，斩杀龙魂，冲撞铅云，倒也发泄的够了，此时躺在这里，心中尽是疲惫。

　　就在这些人气势汹汹杀来之前，武罗正回忆起自己在原本世界里的美好时光，爱人的笑脸，兄弟的情义。偏生被这些家伙打断了。

　　“锵”骑士手中那柄凶悍的丈二长刀拖在地上，随着坐骑的走动，刀剑和坚硬的地面摩擦，发出刺耳的声音。

　　“简氏部落的人呢？”

　　一旁有人插口：“大人何必管那些贱民，只要杀了这小子就好。”

　　一旁立刻有人附和：“说的是，这小子才是关键。”

　　“大家伙一拥而上，将他乱刀分尸！”

　　为首的骑士忽然一抬手，那些声音立刻消失。

　　骑士冷冷问道：“这些日子你们开采了不少畏风铁，哪儿去了？”

　　武罗眼珠子又转动了一下，目光落在那柄丈二长刀上。刀口锋利，寒光闪烁，刀身上布满了划痕，想必身经百战，不知饮了多少敌人鲜血。

　　武罗终于开口：“你杀过很多人吧？”

　　骑士冷傲：“不下千数。若你不答，刀上冤魂再多你一条。”

　　武罗就好像没听见一样，扫了众人一眼，问道：“你们是最上一层的部落，为何杀我？”

　　地下世界资源匮乏，而是在坑洞之中，骑兵实在没什么作用。能够摆这么大的谱，供养骑士的，只有最上面一层那些富庶的部落了。

　　“我等行事何须理由，要杀你就杀你！”

　　“你真以为凭借你一个人的力量，就可以称霸这个世界？”

　　“季氏部落乃我部族麾下，让你当个明白鬼。”

　　周围的战士吵闹一片，说着各种各样的理由，武罗却始终看着眼前那名骑士，因为他始终没有开口。

　　在一片嘈杂声中，那名骑士迎着武罗询问的目光，自坐骑上慢慢俯下身，低声说道：“你会破坏这个世界的秩序。”

　　武罗自我解嘲的一笑，便是骑士这一个答案，让他心中一层束缚慢慢脱去，本心透彻。

　　这才是这些人要杀他最根本的原因，他们在这个世界本事高高在上，乃是一切秩序的制定者。可是武罗的出现，彻底打破了这个秩序。

　　自从鹰角山的事件之后，想必他们就在谋划今天的围杀。

　　可悲的是他们不了解鹰角山真正的经过，否则也就不会这么自信，以为凭他们，能杀得了武罗。

　　在他们看来，这一股力量，在这个世界可以横扫任何势力，没理由杀不了武罗啊？

　　可是他们忽略了，一个能够破坏世界秩序的存在，又怎么能够用正常的常识来推断呢？

　　武罗翻身坐了起来，心中轻松许多，仰脸望着那骑士，平静的说着：“你想杀我，我就杀你。”

　　这个道理极为简单，说起来也很轻松，但真正做起来却未必。一般人总会有所桎梏。即便是那些道心坚固的修士们。

　　最简单的例子，武罗上一世心里很清楚鬼厉名想杀自己，他却没直奔魔焰谷先将鬼厉名除掉。

　　林绝峰很清楚武罗想杀他，也不敢孤身闯入南荒去杀武罗。同样武罗对林绝峰也是如此。

　　道理简单，但是一旦于是现实之中纠缠起来，就复杂无比。

　　武罗现在，却是将这些复杂的纠缠尽数抹去。他不知道自己若是回到以前的世界，能不能保持这种心态，可是至少在这个世界中，他此刻的心态再无桎梏。

　　“何须多说？”武罗自言自语一句，又是自顾自的一笑。

　　到得这一刻，他也明悟：所谓本心桎梏极多，今日解开的这一层，不在于杀或不杀，而在于能否从心所欲，不被外物所困。

　　随着本心桎梏解开，武罗的明堂宫之中，血色巨塔内传来一阵山崩地裂之声，血色巨塔也不得不缓缓抬升，将笼罩其中的龙宫冰山显露出来。

　　灵龙飞舞出来，它还没消化完那条龙魂，动作显得有些笨拙，晃晃悠悠的，却对下面冰山龙宫的崩塌毫无反应，身体一缩，又钻回了血色巨塔之中。看起来，倒是对这巨塔更加依恋。

　　冰山崩塌并非坏事，碎裂的冰屑倾洒的到处都是，占据了极大的一片范围。随后这些冰屑融化，冰水滋润大地，一道道龙族灵文随着冰水渗透进大地升腾而起，到了半空中化作了漫天金雾，明堂宫之中，有十分之一的地方被这种金雾笼罩，这恰好是冰水浇灌的地方。

　　血色巨塔缓缓沉落，轰隆隆的降临在地面上，蒸腾着龙族灵文和金雾的大地，似乎对于血色巨塔格外欢迎，落下来之后，大的好像水面一样的波动一下，周围的土壤涌上来，埋住了血色巨塔的根基，好似这座九层宝塔，乃是从大地之中生长出来的一样。

　　武罗却是不喜不悲：他已经迈过了龙宫的境界，正式迈入了龙界的门槛。

　　如今这个“龙界”只有整个明堂宫的十分之一，随着他的境界提升，龙界的面积会一点一点扩大，等到整个明堂宫化为龙界，他也就完成了寻常修士“九宫”境界的全部修炼路程，挺进道境。

　　境界提升，明堂宫中的变化不过是一瞬间的事情。

　　外间，那为首的骑士已经将手中丈二长刀凌空指向武罗：“你心中疑惑尽去，可以安心上路了吧。”

　　武罗沉浸于这种状态之中，没有理会旁人，忽的一声感叹：“我已视清本心，心意如剑，脱鞘而出。神剑天醒，可愿与我一道，剑意在心，剑锋在敌，只凭我本心，酣畅淋漓的杀他一场？”

　　“这小子疯了，说什么胡话呢？”

　　“什么意思，吓傻了？”

　　周围上百名战士见武罗忽然莫名其妙的嘀咕了一句，虽然听不明白是什么意思，却都是大乐，哈哈大笑的嘲讽起来。

　　有战士已经忍耐不住，将身上的乌光一层层得爆发起来，光芒不断闪烁：“大人，动手吧，大家手中的兵刃，已经等不及要尝一尝这小子鲜血的滋味了！”

　　为首的骑士却隐约觉察到了什么，但是他也说不清楚，只是感觉有些不妙。

　　他觉得不对的地方，是武罗身上的气质。以往武罗平日温雅，遇战则凌厉不可阻挡。但是温雅的气质，并非无所羁绊。

　　如今他挣脱了一层桎梏，便如同倦鸟出笼，自然是畅快轻松，气质也随之一变。

　　“小心……”为首的骑士还没有说完，武罗已经探手深入“天府之国”，抓住了神剑天醒的剑柄奋力一拔！

　　“呛啷！”

　　剑鸣如龙吟，如山中老酒，清脆干洌。剑光寒耀，直上云霄，天下为之一暗！

　　武罗横剑于膝头，心中更是畅快，哈哈一声大笑，将尚未复原的伤臂，在神剑之上轻轻一抹，半剑鲜红。

　　“哈哈哈……”武罗大笑一声，长身而起：“我剑行于我心，我剑行于敌血……”


第220章 人头落地

　　天地间只有这个一个声音回荡，只见一道虚影，带着一抹清晰的血色，在那上百名强悍的巫力战士之中闪转腾挪。那血色每一次闪过，都有一名战士呆立当场，等到那影子飘然而过，好一会儿之后，头颅才咕噜噜的滚下去。

　　影子身后，满的都是大好头颅。

　　武罗没有使用灵元、没有使用神力、也没有使用巫力，甚至没有动用神剑天醒的力量。他完全是以本身、本心，施展武力，神剑天醒也不再是高高在上神秘莫测的上古神器，而是一柄普通的长剑，锋刃非常，杀人不沾血

　　武罗那一句豪言喝出，人便动了起来，为首的骑士，以及身边的另外四名骑士，甚至连他的身影都看不清楚。

　　等到武罗忽然停了下来，天空中那一声豪言的回荡生才渐渐消退。

　　而他们带来的百名强悍战士，已经全部人头落地。神剑天醒之上，一滴他们的血珠都没有，依旧是武罗的那一抹鲜血，清晰刺目。

　　似乎那鲜血来自于一个高贵的血脉，不屑与和凡血混合。

　　“啊！”

　　五名骑士大惊失色，他们猜到了武罗很厉害，却没有猜到武罗竟然这么厉害。只是一眨眼，百名强大的战士全都死了。

　　武罗神兽轻轻抹过神剑天醒的剑锋，赞叹一声：“痛快！”

　　“痛快……”

　　声音回荡，为首的骑士大呼不好，可是没等他有所动作，忽然发现整个世界朝左边倒了过去，然后迅速的抬升，最后又滚了两圈。

　　在他永远闭上双眼之前，忽然明白了：不是世界在动，自己的头颅在动……

　　一剑出，寒光闪耀。

　　五名骑士人头滚落。

　　剑意纵横，数十里之外，五座山峰峰顶也被一剑抹平，峰头轰然滚落，如同人头一般。

　　武罗收了神剑，轻轻拭去上面的那一抹醒目鲜红。

　　那一枚炽热的掌印，此时宛如一朵黄色小花，精巧的点缀着杀人之剑。

　　……

　　“你去不去？不去我老人家可就要撂挑子了！”地火金麒麟连咆哮带威胁。

　　武罗就是不答应：“好像你也没给我多大帮助，你说风洞是出口结果不是；我要问你神剑天醒这些东西的来历你也不知道，你撂挑子就撂吧，挑子里也没啥东西。”

　　“你！”地火金麒麟气的哑口无言。

　　那一日过后，武罗心绪平静，索性将简杰他们放出来，去收拾了那些围攻自己的部落。

　　这样一来，“天府之国”中人口大涨，已经有了一万之数。

　　最上面这一层的部落，在地下世界可谓“富得流油”，只是和简氏部落一比未免就有些寒颤。将所有的部落中的畏风铁收集起来，统共不过一千块，武罗都不怎么放在心上了。

　　倒是其他的一些乱七八糟的材料还真是不少。其中不少罕见的金属材料，就算是在中州也能让九大天门起意争夺。

　　安顿好了这些，武罗便每天按部就班的修炼，巩固自己的龙界。

　　他的境界提升之后，血色巨塔对他似乎也有所改观。他很想进去看看血色巨塔里面到底是什么模样，可是不管明闯还是偷溜，血色巨塔都不肯让他进去。

　　对他略有改观，也仅限于可以让他将意念流送进去，召唤灵龙出来。

　　对此武罗毫无办法，他身边这些东西，封神榜、血色巨塔、神剑天醒、颛顼石符、旱魃血焚、百万人屠、力拔山等等，来历一个比一个神秘，更是一个比一个桀骜不驯。唯一一个顺从的力拔山还是个不完整的货色。

　　最近倒是跟神剑天醒的关系不错，可是除了武罗战意熊熊的时刻，神剑天醒也不搭理他，平常想拔出剑来把玩一下，门都没有。

　　今天和地火金麒麟吵闹起来，你是因为地火金麒麟定要让他去外面的风洞中，将其余的七大神兽生魂收集起来。

　　地火金麒麟倒是谆谆善诱，那风洞中还有神兽的骸骨，还有大量的畏风铁，这都是顶级材料，为什么不要？

　　武罗倒是看得明白，他老人家是想要那头麒麟的生魂，因此三言两语争吵起来。

　　地火金麒麟被他膈应的说不出话来，好一会儿才终于缓过来道：“我老人家只要那只生魂，神兽骸骨和畏风铁什么的都给你，如何？”

　　武罗摇头：“你弄反了，如果去了那就都是我的，你想要那只麒麟生魂，得看我愿不愿意给你。”

　　地火金麒麟恼火：“你小子到底想怎么样？”

　　武罗眼珠子转转：“你总不能白劳好处不干活，这样吧，你把‘麒麟臂’提升一个等级，我就帮你捉来那只生魂，如何？”

　　地火金麒麟怒吼咆哮：“小兔崽子你消遣我老人家呢，说得那么轻松，提升一个等级，这可是天命神符，不是一般的破烂法宝啊！我老人家要是有力量把天命神符提升一个等级，还呆在你这儿干什么”

　　武罗这回却是不信了：“这生意没讨价还价的余地，你要是不干，我就算捉到了那只麒麟生魂也不给你。你自己算算你占了我多大便宜，没有一点产出，养头奶牛也比你强啊……”

　　“你你个臭小子，竟然把本座堂堂麒麟神兽和奶牛相比，你气死我了！”

　　武罗不为所动：“说罢，答应不答应？”

　　地火金麒麟没吭声，武罗不耐烦了：“别打你的小算盘了，我是不会松口的。之前的那枚内丹，再加上这道生魂，你肯定有办法将‘麒麟臂’的等级提升一级，虽然是天命神符，可是五品天命神符，我相信你有办法。”

　　地火金麒麟哀声大叹：“你说得太轻松了，五品天命神符啊，提升一级就是四品，哪有那么容易。你要非要我提升，也行，但是只靠一道麒麟生魂肯定不行。那具麒麟骸骨也得给我。”

　　武罗微笑：“没问题。等我们从魔相谷回来，就去麒麟风洞。”

　　地火金麒麟奇怪：“魔相谷是什么地方？”

　　武罗没有放弃寻找回去的路，他找了简杰问过，这个世界还有什么奇特的地方。简杰他们成长在地下世界的最底层，没见过什么世面，只是听说过几个特殊的地点。武罗总结了一下，觉得魔相谷是最有可能的一个。

　　“魔相谷中连罡风也不得而入，而且据说每隔数年，就会有不属于这个世界的生物从里面走出来，当然了，最后都死在罡风之中。我觉得魔相谷最有可能。”

　　地火金麒麟听了，也是慎重道：“行，先去魔相谷看看。”


第221章 双龟

　　作为一头血脉高贵天性好动的骄傲神兽，动动阁下最近很不高兴。

　　它本来就不是那么喜欢在“天府之国”中呆着，可是它能感觉到，最近外面很不舒服。它不用出去，也能够通过天府之眼感觉到外面的情况。

　　小家伙很不喜欢罡风，倒未必它真的畏惧，只是不喜欢而已。

　　于是它只能缩在“天府之国”中。可是最近武罗不知道要做什么，将它的活动范围限制的更加小了，只有蓬荆神木树林、玉竹林和碧玉藤附近，其他大片的地方不准它去了尽管那些地方没什么好玩的，就算是以前他也不怎么过去；可是你要真限制的不让它去了，小家伙屁股上长了倒刺一样非要着急的过去看看。

　　武罗对于“天府之国”的控制最近有所加强，这归功于“封神榜”。“天府之国”的等级不断提升，在“封神榜”之中的地位也随之提高，而随之而来的，就是“封神榜”对于“天府之国”的控制也迅速加强。

　　这就好像皇帝没心思去管一个九品芝麻官平常做了什么，但是对于朝中四品以上的大员，就要上心的多了。

　　动动以前根本不在乎武罗的限制，可是现在，它除了还能够通过“天府之眼”钻出去之外，就只能老老实实的呆在武罗限定的禁区内。

　　出去？动动才懒得呢。因此最近它有些没精打采。不过今天小家伙却很兴奋，懒洋洋的神态一扫而空，直起身子来，站在碧玉藤下面，眼巴巴地看着上面。

　　碧玉藤结出来的果实，终于有一颗马上要成熟了

　　小家伙对这些果实馋的口水直流，眼看着一颗果实成熟，慢慢的变成了金黄色，美得它上窜下跳，围着碧玉藤转了好几圈，爪子勾着碧玉藤的枝条荡秋千，坐等美食的滋味太欢乐啦！

　　……

　　简杰没去过魔相谷，甚至找遍了整个简氏部落，都没有人去过魔相谷。

　　魔相谷对于这个世界的人来说，只是一个传说。后来还是刚刚收编的一个最上层部落的老者，找出来一张古老的兽皮地图，上面用简单的线条勾勒出了大致的地形和魔相谷的位置。

　　虽然地图很不准确，武罗走错了好几回，但是总算是标注出了魔相谷的位置。按照传说，罡风也不敢侵入魔相谷，那么只要靠近了，应该很容易找到这样一座奇特的山谷。

　　走错了几次之后武罗也就恼了，管他是不是罡风肆虐，飞上天空居高临下，他以为不用费多大力气就能找到魔相谷，可是足足花了四个时辰，武罗才确定了魔相谷的位置。

　　武罗站在谷口，有些气恼：“这群乡巴佬，这也能叫山谷？”

　　魔相谷的规模，小的有些让人牙疼。

　　以武罗的标准来看，这里顶多只能算得上是一座石缝，那里称得上是山谷？

　　“谷口”就是两块大石，高约莫有二十丈，两块大石之间的距离，不过十丈而已。不过头顶上方，好似有一层无形的力量笼罩，罡风牛逼哄哄的在整个世界上空咆哮，把一切不开眼的石头、山峰欺凌一遍，可是却唯独不敢侵入这里。否则这谷口的两块大石头，早就被卷上天空摔的粉碎。

　　地火金麒麟喜欢装出一副老前辈的宽宏大量姿态：“你也不用这般腹诽嘛，理解一下下，他们从来没有到过这里，都是道听途说的。”

　　武罗哼了一声：“您老人家这时候倒是风度十足啊。”

　　地火金麒麟嘿嘿一笑：“纠缠这些事情平白耽误时间，快些进谷吧。”

　　顺着那石缝走进去，里面也是平淡无奇。虽然这里没有罡风肆虐，可也是一片贫瘠，地上黑黄一片，大多都是岩石，偶尔会有一些沙土，没有半点绿色。

　　武罗进来之后，将神识放开，立刻就感觉到一股奇异的力量。这股力量充斥于山谷之中，并不凌厉，但是却很强势。有一种“霸占”的感觉。这股力量占据了这里，懒得动弹，可是也不允许别人侵入自己的领地。

　　正是这股力量，让罡风却步。

　　这是一种玄而又玄的感觉，若不是亲身体会很难理解。武罗想要找到这股力量的来源，却没有成功。这股力量仿佛和整个山谷融为一体，到处都是，就感觉不出来真正发源于何处。

　　武罗在心中问道：“老人家你能认出来这是什么力量吗？”

　　地火金麒麟有些郁闷：“认不出来。我老人家活了几万年，就算是在洪荒时期不是什么狠角色，可我好歹也是麒麟一族啊，堂堂神兽，见多识广。怎么跟着你小子净遇上这种稀奇古怪的玩意儿，一个都认不出来……”

　　山谷规模很小，走进去一百多丈，前面是一块横伸出来的巨大岩石，绕过岩石，眼前忽然出现了让武罗和地火金麒麟都有些难以置信的一幕。

　　狭窄的山谷中，居然有一个浅浅的水塘。

　　武罗来到这个世界之后，还从来没见过什么溪流、池塘之类的。部落采水，都是用石锅在渗水的石缝下面接的。忽然看到一个水塘，有种“久违”了的感觉，也难怪一老一小惊讶了。

　　水塘真的很小，只有一丈来宽，一尺深浅。底部有一道裂缝，想必以前就是泉眼，从里面冒出水来。可是现在，这裂缝里也没了动静，用不了多久，这水塘也就会被蒸干。

　　按说有水就应该有植物动物，可是山谷中就是一片死寂，什么都没有。

　　忽然水塘底那道裂缝之中一动，一只圆溜溜的脑袋伸了出来，两只乌溜溜的小眼睛朝外面瞪了瞪，转了转，也不知道看到什么、没看到什么，便放心大胆的钻了出来，原来是一只只有铜钱大小的小龟。

　　紧接着，后面又伸出来一只脑袋，也和之前那只一样，有模有样的张望一下，就钻出来了。

　　武罗十分肯定，它们两个小家伙什么都没看见。自己这么大一个活人站在这里，也没有隐藏，两只小家伙都视而不见，放心大胆的爬出来……

　　两只小龟也不知道是什么品种，显然刚刚孵化出来不久，身上还带着一层嫩嫩的粘膜，动作迟缓，憨态可掬。

　　它们在水塘里翻滚打闹，玩耍了一阵，大约是觉得饿了，便结伴在水塘里游来游去，小嘴儿一张一合，似乎想要吃点什么。可是水塘贫瘠，里面啥都没有，小家伙喝了几口水，还是没有吃饱的感觉。

　　一只小龟抬起长着薄薄的蹼的小爪子，笨拙的摸了一下另外一只小乌龟的脑袋，似乎是在安慰一样。

　　武罗忍不住一个微笑。两只小家伙眼珠子乌溜溜的，看上去极为有神，可是就是对一切事物视而不见。

　　……

　　动动决定报复一下武罗，谁让他把自己关在这里。因此当那颗果实成熟之后，动动麻利的窜上去，小爪子一捞，将果实摘了下来。

　　一定要吃掉让你心疼去

　　这个时候它感觉到“天府之国”外面似乎不是那么让它感觉不舒服了。动动立刻眉开眼笑起来。比报复更加爽快的事情是什么？就是当着你的面报复你。

　　动动从小就不是什么乖宝宝，当即抓着那枚果实从天府之眼中钻了出来，它要当着武罗的面，长大了嘴巴，啊呜一口将果实吃下去，让你抢都抢不及。

　　动动一出来，就看到那两只可怜的小乌龟，饿的在水里游来游去，可怜兮兮的互相抚摸着脑袋。

　　动动恻隐之心大动，恋恋不舍得看了看自己手中的果实，狠心一咬牙，三两下从武罗的肩膀上跳下去，站在水塘边，吱吱呀呀的叫了两声，那两只小龟倒是听见了，乌溜溜的小眼睛炯炯有神，四处寻找着声音的方向。

　　武罗苦笑：果然是视而不见啊！

　　两只小龟自以为找到了方向，兴冲冲的奔着一个方向去了，一头撞在池边一块黑石头上。

　　动动也有些傻眼，小爪子一拍脑门，无奈的摇了摇头。

　　它又叫了两声，手里挥舞着果实。

　　武罗欣慰：小家伙原来也有一颗善良怜悯的心。

　　两只小龟摇头晃脑，晕乎乎的，好容易恢复过来，又是伸长了脖子张望一阵，这一回不会错了，两个小家伙兴致勃勃冲过去。

　　一直爬上了岸，也没有找到的那个声音的来源。

　　动动一挥小爪子，算了，还是本小爷过去吧。两只小龟天然呆，小爷做点好事也不容易啊。

　　动动捧着果实，一蹦一跳的到了两只小龟面前，将果实丢在它们面前。

　　诱人的香味钻进鼻孔，两只小龟居然很人性化的咧嘴一笑，而且摇头晃脑，一副洋洋自得的样子，似乎是在炫耀：这回果然没走错！

　　那果实足有桃子大小，两只小龟只有铜钱大，闻到了香味争先恐后的冲了上去，速度浑然不似乌龟血脉。

　　然后……很不出人意料的和果实擦肩而过。

　　动动差点一头栽倒。

　　好在两个小家伙很快发现了，调转头来瞄准了一下，再次冲了上去。

　　这一回……还是没找准。

　　经过三次尝试，历尽了千辛万苦，两只小家伙终于来到了果实面前。

　　动动可怜兮兮的回头看了武罗一样，武罗哈哈大笑：“你就应该直接把他们放在果实上。”

　　动动一撇嘴，那意思很明显：你也太瞧不起兽了，这两个小家伙再呆瓜，东西送到嘴边还能吃不进去？

　　然后回过头来，动动就看到两只小龟果然很给自己争气，围着果实爬来爬去就是上不去。果实太大，而且又是圆的，两个小家伙一会儿一个踉跄，一会儿摔个翻滚，最后却是等不及了，张开嘴一口咬上去。可惜嘴太小，果子太大，竟然没咬住……

　　武罗哈哈大笑，动动气的不轻，却又无可奈何，只要抬起爪子来，将两个小家伙抓起来放在了果实上。

　　两只小龟四只爪子紧紧扒在果实上，然后高高的将脑袋抬起来，狠狠地戳了下去。

　　“咔嚓！”终于美滋滋的咬了一口。

　　动动长出了一口气，武罗笑的直打颤，笑罢，忽然眉头一皱：“我怎么看这个果实有点眼熟啊？动动你从哪儿找来的这果实？”

　　简杰他们刚刚搬进“天府之国”，第一季粮食都还没成熟呢，更别说水果了。

　　武罗的脸色越来越难看，打开了“天府之国”一看，顿时一声咆哮：“动动你敢偷果子！”

　　动动小爪子一摊，指了指两只可怜兮兮的小龟，眼睛却死死地盯着武罗紧握的双拳，等武罗终于喘了一口气松开了拳头，它也笑眯眯的松了口气。

　　“你个狡猾的小东西……”

　　武罗实在不忍心将果实从两只天然呆小龟手中抢过来，虽然他明知道这果实必定珍贵无比，不过碧玉藤不是还结了好几个吗，总有自己的份。

　　地火金麒麟在一边忍着笑：“继续往里走吧。”

　　武罗没奈何，索性将动动和那两只小龟一起收进了“天府之国”，他开始还担心两只小龟不会离开魔相谷，后来才发现小龟果然不是一般的呆，趴在果实上一动不动。

　　武罗想想它们那灵光四射的小眼睛，以及在乌溜溜的眼珠掩盖下那奇葩的视力，也就心中了然了：说不定两个小家伙连魔相谷是什么样子都没看清楚。

　　武罗琢磨着总得想个办法限制动动，不然碧玉藤的果实虽多，自己未必能尝到一个。

　　绕过了那片小水塘，武罗继续往里走。除了那水塘之外，再也没有什么能让武罗惊奇的东西了。后面还有两百多丈，路上除了有一处石壁上裸露出来的一片畏风铁之外，再也没有什么发现。

　　武罗收了那片畏风铁，失望的摇了摇头。

　　他如今站在魔相谷的最里端，面前是一面巨大的石壁。倒不是很高，只有三十多丈，却有六十丈长，像是一堵石墙，无情的将武罗的希望挡住了。

　　“不对啊……”地火金麒麟奇怪：“那些传说中不属于这个世界的生物，是从哪里走出来的？”

　　关于魔相谷的传说，除了罡风不敢侵犯之外，还有一条就是每隔一段时间，就会有不属于这个世界的生物走出来。

　　可是武罗这一路走来，实在没有发现有什么地方，可以供那些生物“走出来”。两只小龟居住的那个水塘，水底倒是有一条石缝，不过大小只足够两只小龟爬出来，别的生物就算将缩骨术修炼到至高境界，也难以从那里通行。

　　武罗也发现了这个疑点。他站在石壁前，双眉紧锁。

　　这石壁有些古怪，因为它的确太像一堵石墙了。直上直下，几乎没有倾斜的角度。表面光滑，虽然比不上抹了白灰的真正墙壁那么平整，但是也绝对不像是天然形成的。

　　武罗走上前去，伸出手慢慢摸索着。

　　片刻之后，他的脸上露出了一丝笑容。

　　这石壁上，用极为精巧的线条，雕刻了什么东西。

　　可能是图腾，可能是阵法，可能是灵文。

　　雕刻的技巧精湛，表面上看不出来，但是用手触摸还是能够感觉到的。武罗不停地变化着自己的视觉角度，终于寻找到了一个合适的倾斜度，从这个方位看去，石壁上有一些反光，才能够隐约看到那些刻线。

　　“果然是个阵法。”

　　这一回，地火金麒麟叹息一声：“我明白了，这个阵法之中，有一部分是个单向传送阵法……”

　　“难怪了……你说什么，单向传送？”武罗顿时失望。地火金麒麟也很无奈：“单向传送，说实话这种阵法我见过的也很少，就算是在洪荒时期，这种手法都称得上古老，太过神秘深奥，极少有人使用。”

　　地火金麒麟说得委婉，武罗却听明白了：虽然地火金麒麟认得这种阵法，却没有本事修改。单向传送，就是单向传送，没办法变成双向。

　　武罗还是抱着最后一丝希望：“你说‘一部分’是什么意思？其他的部分是什么功用的？”

　　“我也不知道，其他的部分我从未见过……”

　　便在此时，铅云中的光芒忽然开始收敛，从东向西，如同太阳落山一般。光芒扫过石壁，整个石壁上的阵法刻线在那一瞬间清晰可见

　　“轰！”

　　手掌还按在石壁上的武罗耳中惊雷滚过，一股强悍的力量，将他的元魂唰的一下从脑海中顺着手掌拽进了石壁当中。

　　石壁在武罗的眼中，顷刻间变得一片透明，在那石壁背后，是一片浩瀚的星辰，正前方有数座粉红色的星云缓缓运转，天道相合，亘古如常，似乎正在诉说着一个关于宇宙洪荒的简单故事……

　　巨大的画面震撼的武罗许久都沉浸其中，也不知过了多长时间，他才慢慢回过神来，低头看去，自己身下却是一片深邃的黑暗，当中时不时的有各种光芒闪过，但都不得长久，似乎乃是一片混乱而不稳定的空间。

　　一股强悍的力量忽然从其中涌了出来，冲的武罗一阵摇晃，周围那波澜壮阔的景象忽然散去，武罗身侧，各种景物飞快倒退，迅速的化为一片黑暗，紧接着猛地一震，他又回到了自己的身体内。

　　手掌一震，从那石壁上被弹开。

　　石壁忽然亮起了一层鲜血一般的红光，炽热无比，不过只是旋即，便一切恢复如常。

　　地火金麒麟有些奇怪：“怎么了？”武罗茫然摇头：“我也不知道……”

　　石壁之内，到底隐藏着什么秘密？那浩瀚的星海又是什么地方？仙界吗？想想那震撼人心的画面，那似乎透露出至高奥义的星云，武罗几乎肯定，那里就是仙界。

　　离开石壁，天色已经开始变暗，夜晚即将来临。可是武罗心中还是一片混乱，理不清自己的思绪。

　　魔相谷里藏着的，不是回家的路，而是通往仙界的路。

　　可是看起来此路不通，那些时常出现在魔相谷里的生物，恐怕就是通过这个单项传送阵而来。估计那两只天然呆的小龟便是这样来的，可是看上去它们又不像是仙界的生物，没有传说中那么可怕啊。

　　武罗百思不得其解，信步之间，也不知道自己走到了哪里，一抬头才发现，已经到了谷口。

　　此时所站的位置和进来的时候视角不同，武罗看出些不一样来。

　　谷口那两根巨大的岩石，其中一个的根部，光线似乎有些异样。他走上前去一看，原来是一条不起眼的石缝。

　　石缝并不深，里面却不知为何被染成了淡蓝色。这种蓝色武罗之前从未见过，虽然只是在石缝之中浅浅的一层，却给人感觉十分舒服，就好像……仰望蓝天的感觉

　　武罗伸手在那石缝之中一摸，吃惊的发现那一层蓝色居然松动了，原来是一枚薄薄的蓝色石片。

　　蓝色的宝石武罗见过不少，就算是蓝色的玉石他也见过，但是还真没有见过这么美丽的蓝色石头。

　　石片有半个巴掌大小，也看不出是什么石材，没有任何的能量反应，表面粗糙，不过真的十分美丽。

　　武罗正考虑要不要将石片打成两半，回去之后谷牧青和朱瑾一人一半讨好美人，没想到“天府之眼”中忽然伸出来一只小爪子，嗖的一下将石片抢了过去，然后飞快缩回去。

　　武罗大怒：“动动，你把东西给我交出来！”

　　动动吱吱呀呀的在“天府之国”中大叫，指着简杰他们占据的大片世界又跳又叫，极度不满。

　　武罗没了脾气，一摆手不跟这小家伙计较了，反正就是一枚好看的石片而已。

　　这魔相谷中着实奇妙，不过很可惜，还是没有找到回家的路。

　　武罗摇了摇头，出了魔相谷。

　　……

　　之后一段时间，武罗又去了几个这个世界著名的奇特之地，结果都是一无所获。其余那些地方还不如魔相谷呢，有不少都是谣传，根本没有什么特殊之处。

　　将这些地方检查了一遍之后，武罗也有些茫然，不知道接下来应该怎么办。地火金麒麟便又催着他，赶紧去收取风洞之中的麒麟生魂。

　　武罗反正也没什么事情，修炼完毕之后，便冲进风潮，大步一迈，横空跨过数百丈的距离，往那座风洞冲去。


第222章 回归

　　有了上一次的经验，武罗无惊无险的进入了风洞底部。和龙魂风洞大同小异，只不过这座麒麟风洞底部要稍微小一些。

　　地面上依旧铺满了畏风铁的粉末，武罗正要收集粉末，忽然看见斜前方的石壁上，有几个石孔不知道因为什么原因被砸碎了，石孔后面的美玉露出来果然后面是一整块美玉。

　　美玉上灵光闪闪，武罗总觉得有什么地方不对，他走上前去一看，原来没什么大不了的，只是美玉的表面被撞碎了一块，想必是石孔破碎的时候一起造成的。

　　武罗没在意，随手在那个破碎面上摸了一把，然后触电一般的浑身一抖，呆立不动。

　　在魔相谷之中那种感觉又来了，一股强悍的力量将武罗的元魂扯了进去，可是这一次，武罗看到的并非那美丽的星云，而是一片黑暗的星空。

　　无尽的虚空大片的黑暗，就如同一张恐怖的大口，能够吞噬一切

　　寥寥几颗星辰挂在虚空之中，光芒微弱，似乎随时可能熄灭。周围充斥着一种凶狠的能量流，如同罡风一样，在虚空之中来回席卷，那力量的属性，和罡风一般无二。

　　整个虚空之中，被一种惊惧、恐怖的气氛笼罩。

　　武罗猛的一挣，元魂如同退潮一般会到了自己的身体内，他赶紧收回手来，惊魂未定地看着那块美玉。

　　地火金麒麟关切问道：“怎么回事？”

　　武罗神情凝重，将两次的感觉和地火金麒麟说了，后者沉吟片刻，才道：“我估计，这个世界背后，连接着错乱的空间。”

　　地火金麒麟一点醒，武罗立刻就明白了：“这美玉背后的虚空，和魔相谷那石壁背后的星空能量等级应该一样，否则罡风早就冲进魔相谷了。”

　　地火金麒麟也点头：“这地方实在邪门，竟然有这么多错乱的空间连接在这里。你小子到底是跑到什么地方来了？”

　　武罗苦笑：我也想知道啊！

　　经历了这插曲，武罗不敢耽搁，飞快的收集了畏风铁的粉末。他收集的时候小心翼翼，并没有惊动沉睡的麒麟生魂。麒麟生魂也像龙魂一样，凝聚成一团潜伏在神兽骸骨的头颅之中。

　　上一次龙魂已经苏醒，又融合了罡风的力量，尚且不是武罗的对手。这一次武罗有心算无心，麒麟生魂还在沉睡，自然没费多大力气就解决了战斗。将麒麟生魂和骸骨丢给了地火金麒麟，武罗便迭声催促他：“快点升级……”

　　“你这小子，催命鬼一般，一点都不大气！”地火金麒麟不满。

　　武罗笑了：“是您老人家先不大气，我不得不防啊……”

　　接下来数日，武罗扫荡了剩余的六座风洞。

　　飞虎、龟蛇、夔牛、金乌、白鹿、朱厌，生魂和骸骨全都收入了“天府之国”。

　　这些生魂，武罗直接用神兽灵文将之封印起来，就保存在神兽骸骨之中。

　　武罗开始还担心动动会对这些东西感兴趣，趁他不在偷吃。没想到动动只是扫了一眼，就不屑的转过脸去继续和两只小龟玩耍。

　　六座风洞之中的畏风铁自然也没有浪费，全都收了起来。这样一来，武罗的“天府之国”中，畏风铁真的堆成了一座山。

　　等他将六座风洞全都扫荡完毕，就悲哀的发现，现在是真没什么可干了在这样一个单调枯燥的世界，似乎除了修炼还是修炼。

　　……

　　山是无名小山，谷是一片空谷。

　　这里靠近三不管地带星罗海，一般很少有人来。可是今天，山谷附近的九座山峰上，各有一名身着青布道袍的修士盘腿而坐，山风吹拂，道袍卷着长发，身边的巨石中，插着一柄松纹古剑。

　　这九座山峰的位置十分微妙，若是有高人在场，定会看出这九座山峰的位置，恰好可以布成一座“九玄回龙剑阵”。

　　而这剑阵，乃是中州九大天门之一太阴山专门用来守护山门的阵法之一。

　　这九名修士的道袍袖口上，也都绣着一个太阴山的标记。

　　九人居高临下，俯视山谷。谷中杂乱的石块都已经被清走，地面也被抹平，当中一座巨大的阵法，内外九重，每一重都有一圈石柱，阵法刻线从地面上一直延伸到石柱当中。阵法立体而精妙，复杂无比。

　　便是这九人，只要稍微看的仔细一些，就觉得自己的元魂有种溺亡其中的感觉。

　　因此九人虽然结成了剑阵守护，一起关注山谷，却绝不去看那阵法。

　　此时山谷中，那阵法旁边，还有一名白须白发的老者盘膝坐在一块长方形的巨岩之上，老者微微抬起手，山峰上的九人各自掐了一个剑诀，呛啷一声，身边的宝剑从巨石之中跳出来，作龙击虎扑之势悬于头顶，只要稍有异动，剑阵立刻就能发动，将任何敌人彻底绞杀。

　　山谷中的老者满意的点点头，这九人乃是他亲手调价的弟子，自从入门，便片刻不离一起修炼，虽然说是心意相通还有夸张，但是绝对是整个太阴山之中，修炼“九玄回龙剑阵”成就最高的。

　　老者身份尊贵，亲自带着得意弟子来此山谷，可见山谷中这座规模宏大的阵法何等重要。

　　阵法旁，易龙踌躇满志，正带着五名同门，以灵力驱动各种材料，缓缓安置在阵法之中，做着最后的准备。

　　所有的材料都已经就位，易龙抖了抖自己的道袍，来到那名老者面前，恭敬一拜：“大长老，已经准备就绪了。”

　　白发白须的老者乃是太阴山大长老苍九魄，尽管他在太阴山中的地位，远远比不上朱清江在终南山，但也算得上是郑星魂一人之下万人之上，本身的实力在太阴山之中，也能排进前五。

　　郑星魂不可能亲自赶来，但是有苍九魄坐镇，郑星魂很放心。

　　苍九魄听了易龙的禀告，红润的脸上露出一丝宽慰的笑容，抬手道：“易龙你起来吧，这一次你劳苦功高，若不是这件事情暂时需要保密，怎也不会还让你在这里干这些粗活。如果我太阴山能凭此一跃成为中州第一门派，你可就是我们太阴山最大的功臣了。”

　　易龙兴奋的脸上一片红潮，不但没起来，反而重重磕了一个响头：“多谢大长老栽培”

　　“哈哈哈……”苍九魄一声大笑：“不必多礼，既然准备好了，就去请你左不灭师叔出来吧。”

　　“遵命。”

　　一旁的山壁上，被人以绝强的力量生生凿开了一排石室，左手起第二间石室房门紧闭。一名黑发长髯的中年修士，身着杏黄色八卦道袍，正坐在一副巨大的太极图当中闭目冥想。

　　敲门声响起：“左师叔，一切都准备好了，大长老请您过去主持阵法。”

　　中年修士张开眼睛，目光并不凌厉，但是十分深邃。他起身来，行动间不见一丝烟火气，打开门，淡然对易龙道了一声：“好。”

　　阵法极为庞大，直径超过了三百丈，布置这个阵法，就算是以太阴山的实力，也足足用了三个月。耗费玉粹超过六十万枚，玉髓十万枚，其他各种材料不计其数。

　　说实话，若不是太阴山，换了别的门派，还真未必能够造得起这阵法。

　　“你等退远一些，第一次开启阵法，本座也没有十足把握。”一身杏黄色八卦道袍的左不灭回头吩咐了易龙一句，便孤身走进了阵法之中。

　　易龙赶紧招呼其他的人跟自己一起，远远地躲开去。

　　大长老苍九魄依旧是端坐不动，老人家自信，以自己的本事，就算是阵法出了什么问题，自己也能应付。况且若真出了什么问题，自己还得抢救左不灭这个师侄，不能躲得太远了。

　　左不灭走到了阵法中央，抬头看了看天色，暗暗点头，双手翻动，打出一道道法诀，口中念念有词。

　　所有的玉髓都已经安置在阵法之中，左不灭只需要启动阵法就行。

　　随着左不灭的动作，一点点灵光从阵法中央的那一圈石柱上升起，在半空中汇聚成了一颗璀璨的星光，缓缓地落进了阵法之中。

　　随即，就像一点火星落入了火盆当中，轰的一声整个阵法都被点燃。灵光迅速的沿着一道道阵法刻线蔓延，从地面升上石柱，又在石柱之间隔空传递，最后又顺着石柱回到了地面。

　　庞大的阵法不过片刻时间就被彻底点亮。

　　左不灭一声大喝，脚下踏着一套深奥的禹步，随手抽出自己的飞剑，凌空舞动，一道道法诀在剑尖下成型，落进了阵法之中，口诀飞快，阵法的力量也越来越强大。

　　从整个阵法六十万枚玉粹，十万枚玉髓之中，抽取了庞大的惊人的能量，光芒在阵法中膨胀起来，好似一个巨大的金色馒头。

　　终于，阵法核心的那些石柱完全被光芒笼罩，变成了纯金色。一道道灵光从石柱上射出来，在石柱中央汇聚，慢慢打开了一个深邃的门户

　　左不灭暗暗松了口气：成了。

　　易龙大为兴奋，郑星魂之前的许诺，大长老刚才的勉励，只要阵法成功打开，连通东土，一切赏赐就会从天而降，他易龙本来就不比别人差，有了这些赏赐，太阴山下一代第一高手的宝座必定是自己的，将来等师尊大人羽化仙去，自己就是堂堂九大天门之一太阴山的掌教了

　　不，那个时候太阴山应该已经是中州第一门派，自己就是中州第一大派的掌门人，哈哈哈

　　大长老苍九魄端坐不动，看到那深邃门户，也是暗中松了一口气，满意的抚髯微笑：天佑我太阴山啊。

　　……

　　武罗已经把龙界的面积扩大了一倍，占据整个明堂宫五分之一的面积。借用罡风修炼，事半功倍，进境极为迅速，这倒是武罗之前没有想到的。

　　可是眼下也到了一个瓶颈，想要更进一步，却是极为困难。

　　这样一来，武罗就真的是彻底没什么可干了。遇到了瓶颈谁都知道是欲速则不达，他越是抓进修炼，越是无用，说不定境界还会倒退。

　　连修炼也不行了，还能干甚？

　　武罗正在犯愁的时候，身边忽然一道蓝色闪电射来，“滋”的一声刺在他的胳膊上，武罗一缩身子躲到了一边去。

　　然后就看见身边的空间中，电光四射，缓缓打开了一道深邃的门户

　　武罗奇怪：这是怎么回事？他正有些犹豫不定，进去还是不进去，已经有一股强大的力量，忽然从门户之中涌来，一把将他拽了进去

　　“唰！”

　　眼前五颜六色的光芒闪过，快的不可思议，武罗的脑子停顿了那么一刻，紧接着眼前又是一片光明。

　　他双脚一顿，接触到了坚硬的地面。身边的光芒慢慢散去眼前是一张惊愕的脸。

　　“你……你是谁！你怎么会出现在我的阵法之中？”左不灭刚才还在沾沾自喜，因为他明显感觉到自己的空间阵法成功了。

　　他在太阴山中其实地位有些尴尬。自从他的师父那一辈开始，就全力供给他钻研空间阵法，除了这方面，他在其他方面的才能都不值一提。可是空间阵法乃是最复杂的阵法，见效极慢。

　　他每年耗费太阴山大量的资源，暗中不满的人太多。这些人虽然碍着掌教郑星魂的严令，不敢真的对他怎么样，可是背后的风言风语总是少不了的。

　　如今自己终于成功打通了中州和东土的空间通道，为太阴山崛起立下了头功，看以后还有谁敢对本座指指点点

　　可是这兴奋之情没有持续多久，他就看到阵法打开的门户之中，隐约出现一个人形，然后就有一个人钻了出来。

　　更可悲的时候，随着那个人钻出来，背后的门户也随之消失了

　　这是怎么回事？分明是空间通道，怎么变成了召唤阵法？还有，这该死的混蛋到底是谁？

　　武罗的目光落在了左不灭袖口那个太阴山的标记上，顿时笑了起来：“原来是太阴山的人。”

　　远处的苍九魄愕然：“怎么回事？”

　　易龙看到那人之后，更是吓得魂飞魄散，呆了片刻之后立刻大喊：“大长老快请下令剑阵截杀那人，他就是武罗！”

　　大长老还有些不明白：“你不是说武罗已经死了吗，他怎么会在这里？”

　　到底还是苍九魄托大了，他以为有自己坐镇，就算是武罗活过来又能如何？还能从本长老手中逃出去不成？因此打算把事情问清楚了。

　　左不灭发动阵法，消耗极大，他本来实力就一般，踉跄的后退了几步，忽然转头对着远处的易龙怒吼：“混账东西，你老实说！用来标记空间通道的法宝，你究竟是留在了空间通道里，还是留在了武罗身上！”

　　易龙张了张嘴，却没说出话来，左不灭已经明白了，气得他跺脚大骂：“易龙你个白痴，你坏了我太阴山的大事了！”

　　那标记空间通道的法宝当初是易龙塞进武罗手中的，想借此将武罗一起困在通道之中。可是标记第一接触目标是武罗，结果空间通道阵法打开，直接把武罗给找了回来。

　　武罗此时也弄不清楚其中的关节，可是自己被易龙谋害，去了那个奇怪的世界，却又被太阴山发动阵法，鬼使神差的救了回来，当真是天理循环报应不爽。

　　他哈哈一声大笑，身形一晃已经站在了易龙面前，一抬手就扣住了易龙的脖子。

　　大长老苍九魄吓了一跳：这小子速度怎么这么快！他连忙一抬手，周围山峰上九道光芒如同莲花一般绽放，当中一道剑光刺破长空从天而降。

　　大长老自己也是双手一按，飘向了武罗。

　　易龙身边还有数名和他平辈的太阴山弟子。这些弟子能够被派来布置阵法，显然也都是郑星魂的心腹，实力不俗。

　　看到易龙落入武罗之手，这些人齐声怒喝：“贼子敢尔！”灵光乍放，法宝飞剑一股脑的轰了过来。

　　武罗哈哈一笑，豪气万千，也不去理会那些飞剑和法宝，只是看着易龙：“叫你好生瞧着，你太阴山能不能救你！”

　　武罗根本不去防御，任凭那些飞剑、法宝轮番轰在自己身上，他在罡风之中磨炼出来的身躯强悍无比，飞剑刺来，皮肤一弹，飞剑就滑向了一边。法宝砸落，皮肤微微下陷，猛地一弹，法宝都被震飞

　　易龙知道武罗厉害，可是没想到武罗这么厉害，他被武罗掐住了喉咙，一身力量施展不出来，只能好像溺水的人一样无意识的摆动四肢挣扎：“大、大长老，救、救我……”

　　苍九魄不愧是太阴山大长老，门中实力前五的强者，竟然比那剑阵的剑光还要快上一步。抢至了武罗身边，红润的面孔上满是冰霜，抬手按住了武罗的左肩：“我太阴山的弟子，岂是你能轻辱，还不滚开！”

　　苍九魄还是自恃身份，他乃是郑星魂的师叔，比起武罗来整整高了两辈。若是和这么一个晚辈动手，还要出动法宝，那可真就是丢人丢到姥姥家了。

　　他若是去扯武罗的右肩还好一些，偏偏去扯武罗的左肩。

　　武罗一出来就知道今天必有一场恶战，易龙他必须得杀，一旁那虎视眈眈的老儿，还有周围山峰上笼罩的强悍剑气，可都不是好相与的。因此“力拔山”“麒麟臂”等等手段，早就准备停当。

　　苍九魄一扯他的左肩，两大天命神符一起加持，麒麟神火轰的一声爆发，“力拔山”力大无穷，苍九魄不但没有扯动武罗，反而被武罗一反手抓住了他的手腕。

　　武罗顺势一甩，苍九魄只觉得一股巨大的力量袭来，他修行上千年，还从来没有遇到力量如此之大的对手，当下轰然一声被武罗摔在了地上，一张老脸接触地面，狼狈不堪。

　　九道剑光穿过长空刺来，每一道都宽达三丈，如同一道光龙一般。

　　“大胆！冒犯师尊必死无疑！”这九人，都是和郑星魂同一辈分，虽然实力比起郑星魂差的太多，但是他们九人心无旁骛，专一修炼“九玄回龙剑阵”，这套剑阵就算是让郑星魂自己来，都不敢说有把握全身而退。

　　九道剑光凶横，强悍的气势一浪浪袭来，压迫的周围那些太阴山的弟子都呼吸不畅，赶紧收了法宝飞剑各自退下，这等级数的战斗，他们根本没资格插手。

　　武罗忽然一笑，他抓着苍九魄的手可还没放呢，猛地一提，将苍九魄迎上了一道剑光。

　　那名剑光的主人吓了一跳，赶紧将剑光一让，从苍九魄的身边划了过去，苍九魄十分得意的银须美髯满天飘洒。

　　银丝如雨，其它八道剑光奔涌而来，剑气如潮，唰的只是一下，漫天银丝更是粉碎。

　　武罗却又将苍九魄提了起来，照着一道剑光砸了下去。

　　这件光若是打在了实处，那可就是欺师灭祖的大罪山顶上的道士吓得一个激灵，换忙将剑光一转，却是力量反噬，自己吐了一口黑血出来。

　　武罗挥舞着手中的人形大棒，左挡右砸，堂堂太阴山护山阵法“九玄回龙剑阵”竟然被他冲杀的狼狈不堪。

　　苍九魄气的脸色铁青，一身灵元不计后果的爆发出来，他辈高权重，地位尊崇，什么时候这么丢人过？

　　一圈强烈的亮白色光芒顺着手臂轰向武罗抓着他的手掌。可是“力拔山”的力量当真足以开山，和这股灵元猛烈一碰，轰然一声巨响，强烈的光芒如同一颗小太阳，将两人完全笼罩进去，外人都看不清光球内的情形。

　　“九玄回龙剑阵”被迫暂停。

　　左不灭气的浑身发抖，自己一生心血啊，眼看着就要成功了，却被易龙这个蠢货坏了事。他恨武罗，更恨易龙，巴不得两个人一起死了才好。

　　山峰上九名修士却是心中大感为难，师尊他老人家一时不察，竟然被武罗制住，这可如何是好？

　　待那强烈的光芒散去，武罗的手还是牢牢的扣在苍九魄的手腕上，只是两人的两只手臂，都是血肉模糊，一滴滴粘稠的鲜血滴落在石板地面上。

　　苍九魄惭愧的无以复加，一声怒吼：“逆徒都愣着干什么，还不动手？不用顾忌为师……”

　　他虽然这般大吼，武罗却是猛的将他一提，麒麟神火轰然爆发，“力拔山”更是力大无穷。他脉门被扣住，想要反击着实不容易。


第223章 斩首

　　九道剑光稍稍一动，就看到师尊老人家也被人家拽着一甩，九人顿时不敢莽撞。

　　苍九魄气的一声怒吼：“老夫一世英名，岂能毁于今朝！”他须发皆张，一把美髯被刚才一道剑光斩去了大半，此时的形象看起来格外滑稽。可是他双目怒睁，神光逼人，倒是让人不敢小视。

　　苍九魄另外一只手一翻，一柄亮晶晶的小剑出现，老人家大喝一声挥剑一撩，武罗暗道一声不好，连忙抽身后退。

　　血光迸射，喷出三丈远，地面一片鲜红。

　　“师尊！”九名修士一声惨呼。

　　苍九魄一剑削断自己的手臂，却是哈哈大笑：“小子，看你还有何等手段偷奸耍滑？呔！吃我一剑”

　　那柄亮晶晶的小剑上，染满了他的鲜血，不仅如此，半边身子都是猩红一片，看上去如同从尸山骨海中杀出来一般，气势格外骇人。

　　小剑在空中一颤，一股力量波动蒸干了鲜血，灵光一扫，将血雾吸收，发出了一声嘹亮金鸣声，振空射向武罗。

　　“蠢货，还不发动剑阵！”被苍九魄一声叱喝，山峰上那目瞪口呆的九人这才慌忙催动了剑光，“九玄回龙剑阵”再次发动，一股强悍的杀气当空笼罩下来，九道剑光纵横交错，绞杀武罗。

　　九名修士心中悲愤，下手格外凶狠。苍九魄境界极高，乃是中州顶尖强者。武罗一下子对上这么强悍的对手，也显得手忙脚乱起来。

　　他随手打出一道金色灵文将易龙封印起来丢到一边，一抬手，“百万人屠”当空照耀。道道血光如同飘带一般撒落下来，只是一刷，就将苍九魄的飞剑挡了回来。

　　苍九魄大吃一惊：“天下第一序列！”虽然不知道到底是天下第一序列之中的那一枚神符，但是这气势绝对是天下第一序列。

　　“百万人屠”高悬于头顶之上，武罗胸中，杀意大起，一声厉喝：“神剑天醒！”

　　神剑出鞘，声如龙吟，寒光乍现，落入武罗手中。

　　武罗挥舞神剑凌空一斩，准确的劈中了迎面而来的一道剑光。随后双臂一挥，以肉眼难以分辨的速度连出八剑。

　　“当当当……”将其余八道剑光全都杀了回去。

　　“嘿！”苍九魄浑身浴血，一声冷笑：“小辈，好叫你知道，一旦陷入我太阴山‘九玄回龙剑阵’，只有死路一条，越反抗，剑阵的威力越大，就算你有天下第一序列的天命神符又能如何，纯粹为人作嫁而已！”

　　苍九魄手中掐了一个法诀，背后又出现了八柄亮晶晶的小剑，和之前那柄一模一样。他扣指一弹，八柄小剑嗖的一声飞了出去，和之前那一柄何在一处，独自一人，又组成了一道“九玄回龙剑阵”，九道剑光已经被他修炼到了如气如雾的状态，踊跃异常，和“百万人屠”纠缠在一起。

　　天空中，剑阵的九道剑光不住回转盘旋，彼此穿插环绕。这并非有意炫耀，而是剑阵积蓄力量的手段。

　　随着天空中剑光的舞动，一股如有实质的压力缓缓落下。剑气锋利，唰唰唰的在坚硬的石板地面上留下了一道道的深刻划痕。

　　九道剑气越来越近，围困武罗。等到剑气封闭，剑阵便会大成，武罗插翅难逃。

　　易龙虽然被封印了力量动弹不得，但是看到武罗死在眼前，依旧是满眼兴奋，若是还能发出声音，只怕早就欢呼喝彩了。

　　苍九魄阴森森的看这武罗，犹如看着一具尸体。

　　武罗把掌心一抹手中剑锋，忽的一笑，朝着苍九魄道：“老人家，今日就叫你知道，剑阵，乃是以剑为主。”

　　苍九魄一愣：这不是废话吗，否则何必称之为剑阵？便是一位文件为基石，才能兵锋凌厉无坚不摧。

　　武罗说完，昂首抬头，看向那当空落下的九道巨大剑光。剑光核心部位，自然便是那九柄飞剑。苍九魄的这九名弟子，专修剑阵，和这飞剑已经修炼的人剑一心如臂使指。

　　武罗横跨一步，两腿分开而立，双手握剑，深深吸了一口气：“神剑天醒，便让这天下愚夫看看，谁才是剑之王者！”

　　他忽的抬起剑来，高高举过头顶，毫无花巧的凌空一斩。

　　一片强烈的光芒爆发，连同那九道剑光一起全部笼罩进去。光芒高起千丈，直径两千丈，一颗巨大的光芒半球以武罗为中心出现在山谷中。

　　光球忽然重重向下一沉，巨大的轰鸣声中，九柄飞剑被神剑天醒一剑斩碎，漫天的飞剑碎片还未落下，就被强烈的光芒融化，如同铁雨一般的撒落下来。

　　地面承受不住如此强大的力量，用厚重青石板铺就的地面彻底破碎，深深地陷了下去。

　　周围山峰上，九名修士浑身剧震，本命飞剑彻底损毁，每人都连吐了七口黑血，精神顿时萎顿许多。

　　这一剑之威，竟然如此强悍。

　　剑中之王，人中之主！

　　一剑粉碎九柄飞剑，夸夸其谈的“九玄回龙剑阵”自然瓦解。

　　苍九魄也被那一剑的力量逼得不住后退，收拢了九道小剑护在身边，心中惊骇莫名：这小子怎么会有如其强悍的战力？这等神剑，怎么可能认了这么一个境界低微的小子为主？

　　武罗一手提剑，眼神一扫苍九魄，刚才还凶悍到足以自断一臂，也要杀敌制胜的太阴山大长老，此时却是心头一颤，九道银色剑光化作光带，牢牢守住自身，不敢再上前了。

　　神剑天醒太过惊人，头顶还有凶残不下于神剑天醒的“百万人屠”，就连一向自信的苍九魄，此时也有些不安了。

　　武罗大步来到易龙身边，转头对苍九魄道：“老人家，是你太阴山亏欠于我，今日就先收点利息回来”

　　他一脚将易龙踹的跪倒，武罗高高举起神剑天醒，挥剑斩首。

　　易龙的脑袋像是刚从树上打落的果子一样，咕噜噜的滚向远处。

　　当着所有太阴山弟子的面，还有大长老苍九魄、长老左不灭，将太阴山弟子易龙斩首示众，武罗等于是在向整个太阴山示威。

　　苍九魄勃然大怒，脸上肌肉抽搐，胡须也跟着抖动：“武罗，你做的太过分了！”

　　“我太过分？”武罗冷笑：“易龙杀我不过分，我杀他就是过分？太阴山好大的道理！”

　　苍九魄目光阴沉，死死盯着武罗：“你可知道，你这是在挑起太阴山和终南山的争斗！我太阴山上下一心，你却只有朱清江的支持，谁胜谁负，一目了然。”

　　武罗一挥手中神剑：“我只信任自己手中神剑！”

　　苍九魄一声冷笑：“你还能再出一剑吗？刚才那一剑，你自己也不好受吧？”他一边说着，一边慢慢走来，手势一挥，周围山峰上那九名弟子忍着伤势飞奔而下。

　　负责布置阵法的太阴山弟子也慢慢围了上来。左不灭一咬牙，从怀里掏出来一个古朴的八卦阵图，加入了围攻的行列。

　　武罗环视一眼，太阴山众人虎视眈眈。

　　苍九魄说的没错，刚才那一剑太过惊人，斩碎了九道飞剑，破了“九玄回龙剑阵”，可是武罗自己也受到了力量的反噬。他现在肯定在也发不出那样的一剑了。

　　反观太阴山一方，真正的主力苍九魄断了一臂，不过这只是身体的伤害，到了苍九魄这个级数的高手，多一只胳膊少一只胳膊，对于战力并未有多大影响。

　　况且还有众多弟子助阵。

　　武罗头顶上，“百万人屠”雄踞，一道道血光撒落下来，将武罗笼罩其中。他依旧无所畏惧，神剑平胸前指：“老人家不妨上来试试！”

　　苍九魄沉喝一声：“上！”

　　他的九名弟子率先扑了上去，虽然没有了飞剑，可是九人合力依旧非同小可。

　　武罗神剑一引，寒光烁烁，跟九人战了起来。

　　苍九魄超其他的几名太阴山弟子一瞪眼：“愣着干什么，还不动手！”

　　太阴山弟子不敢有违，各自施展了法宝、飞剑扑上去。

　　这些人再加入，武罗的压力便大了起来，他一抬手，神力发动，碧玉藤从虚空之中刺出绿玉一般的枝条，唰唰唰，速度奇快，攻击凌厉，那些弟子立刻手忙脚乱。

　　苍九魄看向了左不灭，后者一声叹息，操着手中八卦阵图当空一照，一股光芒罩向武罗。

　　武罗身上腾起一片光芒，一声震撼咆哮，光芒巨熊跳将出来，挥着巨爪追打左不灭。

　　左不灭本来就不擅长战斗，苍九魄逼他出手，纯粹是赶鸭子上架。光芒巨熊天性凶残，战斗本能极为强大，左不灭根本不是对手，顿时满场乱窜，反倒是他最狼狈了。

　　苍九魄一声阴笑，抬手掐了个法诀，当空一引，九道剑光凝成了一束，笔直的射向武罗。

　　武罗头顶上的“百万人屠”血光泛起，圈圈缠绕，和那剑光纠缠起来。

　　苍九魄看也不看自己的剑阵，忽然出现在了武罗身边，闪身挤入战团，和九名弟子一起围攻武罗。

　　剑光闪烁，杀气四溢，武罗不但不落下风，反而有越战越勇的趋势。一剑快过一剑，杀的九名弟子节节败退。

　　苍九魄却是露出一丝冷笑：“回光返照而已他已经是强弩之末，大家努力，今日定要将这小贼斩杀于此！”

　　武罗忽然一剑刺出九道剑花，九名弟子慌然后退，九剑之中，只有一剑是真实，那名倒霉的弟子一时不查，嗤的一声被神剑穿胸而过。

　　武罗心头一喜，却不料那名弟子竟然悍不畏死，狂吼一声双手狠狠抓住了剑锋，顿时鲜血长流。

　　“快些动手！”那名弟子一声大吼，其他八名弟子一拥而上，苍九魄在一旁伺机而动。

　　武罗不肯放弃神剑天醒，另外一只手上，燃起熊熊的麒麟神火，挥拳将其他的弟子逼退，就看到苍九魄忽然贴了上来。

　　武罗毫不犹豫的一拳轰出，神火凌烈。轰的一声冲起一道三丈长的金色火柱。

　　苍九魄却是轻松的闪了过去，手掌一翻，一枚两指宽，六尺长的剑型玉符出现在掌心之中，晶莹的玉符缓缓升起，悠悠旋转，顿时神光飞舞，灵气四溢。苍九魄得意一笑：“你上当了，我也有天命神符！”

　　三品天命神符“太上剑咒”。

　　淡金色的灵文缓缓亮起，强大的可怕的灵力层层涌动，“咻”的一声，一道细如发丝却凝练无比的明亮剑光从“太上剑咒”之中射出。

　　苍九魄得意无比，在他看来，武罗已经是死人一个。他堂堂太阴山的大长老，怎会没有天命神符？

　　可实际上这枚“太上剑咒”他也只是两百年前才得到的。天命神符难得，而且要能够和主人属性、性格相符的天命神符就更加难得。

　　并非位高权重，就一定能够找到适合自己的天命神符。这枚“太上剑咒”，无论是属性还是等级，都很符合苍九魄的要求。

　　两百年来，他都没有使用过这枚天命神符，因为根本用不着他出手。

　　所以这一击才会有出其不意的效果。

　　可是让苍九魄失望的是，武罗脸上并没有出现临死前那种惊愕、慌乱、出于意料的神色，相反，武罗一脸镇定，只说了一句：“我还有一道天命神符。”

　　“什么，还有一道？”苍九魄大吃一惊，这根本可能啊，每名修士只能修炼一枚天命神符啊，这小子已经有了那枚天下第一序列的，不可能再修炼第二道了……

　　预料之中的惊愕之色还是出现了，可惜不是出现在武罗脸上，而是出现在他苍九魄的脸上。

　　“力拔山”当空而起，武罗之前使用“力拔山”和“麒麟臂”都是直接加持于左臂，所以苍九魄根本不知道武罗力大无穷，是因为这道天命神符。

　　随着“力拔山”一起出现的，还有两道灵符武罗用那两枚神枝炼制的灵符，品质极佳，威力自然不俗。

　　两枚灵符配合着天命神符“力拔山”，组成了“大罗三”符阵。尽管这不是独门符阵，可是同样是三品天命神符，组成符阵的“力拔山”远比单一的天命神符“太上剑咒”强大。

　　两股力量一碰，“太上剑咒”就不是对手败下阵来。

　　两道强大的天命神符碰撞，力量直接将太阴山其他的弟子震得飞了出去。

　　机不可失，武罗抬手一点，指尖一滴精血飞出，落入“百万人屠”之中，他一声大喝：“百万人屠，收割人命！”

　　血光陡然暴发，刀轮一般的扫过了整个山谷。最先倒霉的是和易龙同一辈的那些弟子，毫无反抗之力就全部化为血雾被“百万人屠”吞噬。

　　紧接着是被光芒巨熊追的到处乱窜的左不灭，然后是九大弟子。

　　最后，“百万人屠”把所有的力量集中起来，对付拥有“太上剑咒”的苍九魄。三品天命神符哪是天下第一序列的对手？血光连片得扫过，很快将“太上剑咒”打得抬不起头来，“大罗三”符阵忽然出现，重重在苍九魄身上一砸，太阴山大长老噗的一声喷出一股鲜血来。

　　武罗左手张开，麒麟神火凝成了一枚封印作用的神兽灵文，重重的拍进了苍九魄的体内。

　　苍九魄摇摇晃晃，扑通一声跪了下去。

　　武罗目光四处一扫，抬指一点，一枚散落在地上的玉粹飞了出来。他刻画了一个影像阵法在玉粹中，然后将玉粹高高置于左不灭布置的传送阵发的最顶端的石柱上。

　　启动了那影像阵法，武罗深深地看了玉粹一样，高高举起手中神剑，一剑落下。

　　一道血箭喷出，与此同时神光腾起，“封神榜”传来一道意念流：发现可册封的神将，是否册封？

　　武罗毫不犹豫的确认，刚更脱离了苍九魄身躯的“太上剑咒”，立刻被一股无形的力量束缚中，慢慢缩进了武罗的眉心。

　　“太上剑咒”奋力挣扎抗拒，却无力阻挡被收服的命运。

　　无名山谷之中，赫赫有名的太阴山大长老被斩首。影像完整的保存下来，武罗专门留给郑星魂看的。

　　一场恶战，满地狼籍。武罗也的确受创不轻，他摇摇晃晃走了两步，收起各道天命神符、光芒巨熊和神剑天醒。

　　又将地上的尸体搜刮了一遍，慢慢走出了山谷。

　　山谷内破败一片，满地鲜血。

　　残阳西沉，余辉洒入山谷，将斑斑血痕照成了一片片的触目深红，天地间一片肃杀

　　……

　　武罗的状态很不好。一次性动用了“百万人屠”、神剑天醒、兽首珠链和“力拔山”，对他的身体负荷太大。如果不是武罗在那个神秘世界之中将身体锤炼的已经连普通飞剑都难以伤害的话，现在肯定已经倒地昏迷不醒了。

　　如今，他也只是靠着一股意志力在支撑着。这里是什么地方他也不知道，但是从山川风物上判断，应该距离星罗海不远。

　　距离他们从东土赶回来只过去了三个月时间，武罗相信塔山岛上肯定还有暗卫驻扎，只要找到暗卫，自己就安全了。

　　这无名小山乃是太阴山的根据地，实在太危险。

　　武罗强撑着放出了玉印灵符，化作一道白云，载着自己飞快的朝星罗海飞去。

　　好在他的猜测正确，这小山距离星罗海很近，武罗将玉印灵符的速度催到了最快，没多久就看到了一片黑暗的大海。

　　他朝着塔山岛的方向继续飞去，已经开始头昏眼花了，那一朵白云在空中忽上忽下，忽左忽右，好在总算是不断向前，大方向也没有错。

　　渐渐的，他看到远处似乎有些人影在晃动，隐约听见有人在大喊：“暗卫怎么了，暗卫就能横行霸道了？当我们九大天门都不存在吗……”

　　武罗用尽了力气，扯开嗓子喊了一声：“暗卫听令，武罗在此！”然后他就彻底昏了过去，玉印灵符没了他的操控，唰的一声化为一道白光收进了天府之国，武罗咕咚一声掉进了大海中。

　　远处那一片人影当中，冲出来数人，飞快的朝他落海的地方赶去。

　　……

　　朱清江最近焦头烂额。

　　朱妍回来之后带回来了一个很糟糕的消息，这个消息最大的坏处还不在于朱瑾。

　　朱清江毕竟是终南山的大长老，先公后私，很清楚和女儿的伤心欲绝相比起来，终南山和太阴山恐怕会因此正是决裂，进而导致九大天门中，各个门派分别有所支持，九大天门分裂才是最大的害处。

　　这件事情毫无疑问是易龙做的。

　　朱清江先是严令家中诸人，不得对朱瑾提起此事，能瞒多久先瞒多久，腾出时间来，让朱清江先处理完公事。

　　朱清江派人去和太阴山交涉，可是郑星魂只是不咸不淡的表示了一下哀悼，再也没有下文，更不承认是易龙下手。

　　朱清江也没有证据，心中恚怒不已，却也暂时发作不得。朱妍已经像朱清江报告了东土的一些见闻，尽管她和易龙大部分时间都不在武罗身边，对东土的了解只能说是有限，但这有限的了解，也让朱清江大吃一惊：东突竟然如此富庶

　　这一下子牵扯的利益就太大，朱清江不得不小心处置。

　　朱清江百思不得其解的也是同一个问题：易龙明显是得到了郑星魂的授意才敢这么干，可是他这么做有什么好处？将通往东土的路线堵死，他们也没有好处。

　　现在的形势对与朱清江极为不利，没有了武罗，就没办法打开空间通道。招募阵法大师，破解空间通道是个复杂的工程，只怕旷日持久。

　　若是秘密行事，徐徐图之，还有一线希望。可是如果和太阴山闹翻，对方说不定一怒之下将这个消息爆出来，到时候只怕塔山岛外就全都是潜伏的贪婪眼睛。被这么多人惦记着，还能不能顺利的破解阵法，朱清江可没有把握。

　　可是就这么放过太阴山？放过郑星魂和易龙？朱清江自问，自己的确向来以大局为重，可是还没有大度到这种地步。

　　武罗是自己一手发掘的，也是自己相中的女婿，前途无量，不从利益考虑，单从感情上，不给武罗报仇，不将易龙碎尸万段，朱清江自己心里的这道坎都过不去。


第224章 就是霸道

　　朱清江还能沉住气，朱宏可不行。为了这事情跟父亲大吵了一架。若论起感情来，他跟武罗无疑是最惺惺相惜的。

　　朱宏摔门而去，朱清江也是烦恼无比。最后还是大哥朱雄稳重，私下里劝说朱宏，跟他道出了父亲的苦衷。朱宏也只是一时义愤，冷静下来自然也明白老父肩上担子沉重并不容易，虽然没有去跟父亲道歉，可见了面也乖乖行礼问好，总算是让朱清江心中好受一些。

　　但是坏消息还是一个接一个的传来，星罗海上渐渐出现了一些陌生的面孔。

　　暗卫控制星罗海的时间已经不短了，有心人南面怀疑。朱清江和郑星魂最近都在暗中布置，想不走漏消息是不可能的。

　　终于，他们找到了塔山岛。

　　为了不引人瞩目，镇守塔山岛的是一位暗卫百户，只带了二十名人手。这名百户报告，最近不断有人在塔山岛周围出现，身份可疑，而且来历不同，分属各个势力。

　　朱清江连忙给自己关系好的几个门派通了消息，没有明说，但是隐晦的点出了塔山岛，第二天果然周围的人少了一些，可依旧有些人不肯离去。

　　最近这几天的报告送过来，看的朱清江更加恼火：这些人已经按耐不住，有硬闯塔山岛的趋势了。

　　朱清江放下情报，苦恼的敲了敲自己的眉心。接下来该怎么办？他心头也是一团乱麻。

　　就在这个时候，外面忽然一阵吵闹声，接着就听见有人急忙说：“小姐，您可不能进去啊，老爷吩咐了，谁都不准打扰……”

　　“哐！”书房门已经被推开，朱瑾脸色苍白站在门口：“爹爹，是真的吗”

　　几名无奈的下人站在一边，为难地看着朱清江。

　　朱大长老一挥手：“你们都下去吧。”

　　几名下人出去，反手把门带上。

　　“你都知道了……”

　　朱瑾如遭雷噬，身体一阵摇晃，玉手一把扣住一旁的屏风，捏的指节发白，才没有摔倒下去。

　　“您为什么不告诉我……”朱瑾眼中雾气一片，哽咽着问道。

　　朱清江一向最疼这个小女儿，看他如今心如死灰的模样，心疼无比，硬着头皮道：“只是失去了联络，未必就……”

　　他还没说完，朱瑾就猛地一把抹掉了眼泪，瞪着凤眼道：“爹爹，绕梁金刀借我。”

　　“你要干什么？”朱清江警惕。

　　“不借算了！”朱瑾一顿足转身走了。

　　朱清江觉得不妙，追逐去一看，朱瑾已经化作一道遁光冲天而起，以最快的速度，直奔北方去了。

　　朱清江气的顿足大叫：“瑾儿，你给我回来，为父自有主张，绝不会让他白死的……”

　　朱瑾在空中听也不听：“我不信！我不管，我要杀上太阴山，让郑星魂把那个易龙交出来，为我夫偿命！”

　　朱清江急了：“胡闹！太阴山是什么地方，也是你能乱闯的？”

　　朱瑾已经不见了踪影。

　　朱清江都来不及生气了，万一朱瑾真的闯上太阴山，以郑星魂的性子，岂能饶了她？

　　朱雄快步而来：“爹，怎么了？”

　　朱清江：“快去把你妹妹给我追回来，她要去太阴山找郑星魂算账……”

　　朱雄吓了一跳，也顾不得安慰老爹了，一顿足腾空而起，甩下来一句：“爹你放心吧，我一定把妹子抓回来！”

　　朱清江稍稍放心，这才一拍脑袋：“我真是老糊涂了，怎么忘了这个……”

　　他急急忙忙回去书房，很快一道命令便通过秘密渠道，发往中州各地的暗卫据点。

　　第二天中午，就有人发现了朱瑾的行踪，朱雄赶过去，好说歹说，朱瑾就是不听。她性子过于强硬，这一辈子好不容易看上一个男人，武罗死了，她也不想活了，一门心思要去太阴山拼命，不管能不能杀破太阴山，只要能宰了那个易龙就行。

　　武罗绝对不会想到，他以为不会有事的朱瑾，要去跟易龙拼命差点出事；他以为会很难过的谷牧青，却安静的呆在家中。

　　朱瑾是被大哥朱雄抓回来的，朱清江不好意思去见女儿，故意发了一通脾气，喝令朱雄将朱瑾关了起来。

　　朱瑾在房间里把一切能砸的东西全砸了，不吃不喝，朱雄在外面看着心疼，却也无能为力，暗暗摇头叹气。

　　谷牧青第一次听到消息的时候也是肝肠寸断，可是很快她就燃起了一线希望。为什么？因为她知道武罗的真实身份。

　　他是死过一次的人了，照样能够夺舍重生。这一次绝不会这轻易就死了。这个信念支撑着她，她也不管这个推断是不是正确，有几分把握，就是迷信的认为：他没有死。

　　他一定不会死！

　　就这样，谷牧青在近乎自欺欺人的信念支撑下，挺过了两个多月，忽然想起来：自己相信武罗没死，朱瑾可不一定啊。她“好心好意”，找了个人去通知朱瑾，否则主角还被蒙在鼓里呢。

　　……

　　太阴山掌教郑星魂比朱清江早一步知道武罗没死。

　　那无名山谷之中的空间阵法，对于太阴山极为重要。郑星魂每天都要和苍九魄用传音阵法同通一次话，详细了解阵法的情况。

　　结果最关键的一天阵法启动的那一天，他用传音阵法联系苍九魄，大长老没有回应。

　　郑星魂心里咯噔一下，立刻派人前去查看，结果带回来了一枚玉髓。

　　玉髓就是很普通的那种，只不过里面有一道影像阵法。郑星魂的脸色阴沉可怕，如同六月里暴雨将至之前的天空。

　　他手指一动，一道灵力输入其中。

　　“唰！”

　　阵法中射出一道光束，无声无息的播放着一段录影。

　　影像中，武罗深深一眼望来，随后高高举起一柄利剑，堂堂太阴山大长老，跪在地上，如同一名囚犯一般，被他斩首。

　　这绝对是一种屈辱的死法，而武罗那一眼，更是对整个太阴山的挑衅

　　武罗将影像控制的很好，只到苍九魄被斩首的那一瞬间，后面“封神榜”收服“太上剑咒”的那一段并没有摄录进去。

　　“嘭！”郑星魂一把将玉粹拍的粉碎，以往温文尔雅的面孔一片狰狞，平常散发着丝丝星光的双眸中，尽是可怕的火焰。

　　“武罗你死定了，就算是朱清江那个老鬼用尽一切手段保护你，你也死定了！我太阴山掌教，用列祖列宗的英灵发誓，你死定了！”

　　“来人，解开镇元谷九帝封印，请出六相火云杀阵车，本座要亲自领教一下终南山大长老的手段！”

　　……

　　塔山岛上，武罗还在沉睡之中。巫力种子自从他昏迷之后，就开始自动运转，暗金巫力弥漫全身，慢慢恢复着他的身体。

　　只不过暗金巫力实在太过霸道，不太适合用来恢复身体，因此武罗复原的速度并不快。

　　武罗所在的房间无窗，只有一道石门。屋内黑暗，门外却有一人把守。

　　那人穿着一身暗卫制服，等级不高，不过一脸的精干之色，能够入选暗卫，都不是简单角色。

　　忽然前方有两人走来，那卫士立刻抱拳作礼：“刘大人！”

　　暗卫百户刘天威点了点头，指着那卫士身后的石门：“打开。”

　　卫士双手抱住石门轻轻一抬，那巨大的石门悄无声息的被搬到了一边去。

　　刘天威对自己带来的那名暗卫道：“孙七，你进去看看，到底这人是不是武罗姑爷。”

　　孙七点点头走进去，站在床边看了好一会儿都没出来。

　　刘天威等的有些不耐烦了：“到底如何？”

　　孙七无奈道：“大人，当日我也只是远远地看了姑爷一眼，实在记不清了……”

　　刘天威恼火，连连摆手：“出来，出来！”

　　孙七灰溜溜地出来，小心翼翼的跟在刘天威后面走了。

　　刘天威背着手低着头，心情烦闷。这阵子对他来说实在不好过，这塔山岛上到底有什么，实际上他也不知道，不过前一阵子朱妍统领莫名其妙的出现在塔山岛下的一个石室内，刘天威之前甚至都不知道这个石室的存在。

　　最近也不知道是怎么了，周围的闲人也越来越多。要是以前，刘天威把暗卫的身份一亮，这些人还不哭爹喊娘的全都跑了，可是这一回，明显有人在背后撑腰，一群下三滥的门派，居然也敢跳出来的对暗卫说三道四。这两天更是过分，居然有硬闯塔山岛的意图。

　　昨天那帮人就和他带领的暗卫对上了，吵嚷着差点动起手了。就在这时候，远处有人高喊一声“暗卫听令，武罗在此”。

　　刘天威当然知道武罗是谁，他不知道武罗“死”在了空间通道内，纳闷武罗姑爷怎么会在这儿？

　　不管真假，先救回来再说。

　　可是人弄回来了，这真假又成了个麻烦事。他刘天威怎么知道这不是有人故意冒充武罗，混上塔山岛？

　　因此只能派人先看守起来。本以为手下有个孙七，之前随朱宏星罗海行动，剿灭荒海夜魔团伙的时候曾经见过武罗，能够认出来，可是孙七也记不得了。

　　满腔希望化为失望，刘天威自然没什么好脸色。

　　两人正走着呢，前面忽然一道遁光，笔直的从天空中落到两人面前，遁光中的那人咕噜跪下来：“刘大人，那帮家伙又来了,这回看来不妙，要打起来了……”

　　刘天威脸色一变，要真打起来，他们暗卫肯定吃亏，岛上算上他一共只有二十一人。

　　“走，快去看看。”

　　其实塔山岛守不守对于朱清江来说无所谓，那石室极为隐秘不说，就算被发现了，没有武罗手中的戒指，谁也不知道那石室的另外一头通向东土。所以朱妍回来之后，劝他加强塔山岛的戒备，焦头烂额的朱清江也没放在心上。

　　可是对刘天威而言就不一样了，上面交代下来，让他守着塔山岛，便是二十一人全部战死，他也要坚守下去。

　　领着两名手下，刘天威飞快地赶到了冲突地点。果然还是昨天那帮人，为首的乃是一名道境丹胎境界的高手，满脸钢针一般的茂密胡须。

　　道境分为四个等级：养元、丹胎、丹成、丹腾。

　　刘天威也只是堪堪迈入了养元的境界，比起眼前这名虬髯大汉，差距不小。打过几次交道，刘天威对这些人也熟悉了。

　　虬髯大汉名叫白昆山，乃是一个三流门派“清崖派”的掌教。以白昆山的实力，在这等名不见经传的小门派做掌教实在有些屈才，不过刘天威当然明白其中的门道：这白昆山，显然某些大派培养出来的好手，安插在清崖派而已。

　　某些事情不方便直接出面的，就好比现在，就会派这些人出马。白昆山代表清崖派，若是出了什么事情，背后的那些势力也能一推三二五，全当不知道。

　　白昆山长得凶恶，也生了一副大嗓门，此时便是他在高声吵叫着：“快快闪开，不然白老爷可就要动手了。别以为你们是暗卫老子就不敢揍你们，别人怕你们暗卫，我们清崖派可不怕！”

　　白昆山身后站着七八十人，都是一些小门派的，可是实力都不弱。论其平均实力，自然是暗卫这边占优，可是整体实力当然是白昆山他们更强。

　　刘天威气不打一处来，冲上前去怒声道：“白昆山，你还闹什么？昨天都跟你说的清楚了，暗卫在此办案，再敢胡闹，定叫你们清崖派山门不保！”

　　……

　　武罗缓缓睁开眼，深深地吸了口气，感觉还是有些虚弱，找出一粒灵丹来服下去，运气九转，身上渐渐有了些力气。

　　屋子里黑暗，武罗竖起耳朵听听，门外那个卫士有些不安的来回走动。

　　武罗朗声道：“门外是哪位兄弟？”

　　那名暗卫倒也是实诚，不惜力气，将巨大的石门又搬开：“你醒了？”

　　武罗坐起来点点头：“这里是塔山岛？”他起身就要往外走，那名卫士哪敢让他出去，赶紧拦在门口，有些为难的干笑一声：“这个，我们都没见过武罗姑爷……”

　　武罗一拍脑袋，随手将自己的暗卫腰牌找了出来：“喏，这个应该能证明我的身份。”腰牌上注明了姓名和“甲等正卫”的身份，比卫士的等级还高。

　　这名卫士一看之下大喜：“哈哈，果然是姑爷。您来的正好，快走，我怕刘大人他们吃亏……”说着就把武罗拉出去。

　　武罗奇怪：“什么事这么着急？”

　　“我刚才听见他们说白昆山那帮混蛋又来了，他们人多势众，刘大人身边只有十九个人，恐怕要吃亏，不过现在有姑爷您在，肯定没问题。”

　　卫士一边走一边大致武罗说了一下。他知道的事情实在有限，但是将事情一说，武罗也就猜了个大概，看来消息已经走漏了，不少势力派人前来试探。

　　……

　　“哟呵！”白昆山一声冷笑：“这位大人可真是癞蛤蟆打哈欠，好大口气啊。行，你既然这么说了，这塔山岛，白老爷今天还就闯一闯了，看你们能把老子怎么样？”

　　周围的人也一起喝道：“就是，闯了，闯了！这塔山岛又不是你们暗卫的属地，凭什么你们就霸占着不让人进去？暗卫怎么了，暗卫就这么霸道？”

　　“大家一起上，我就不信他们能拦住我们这么多人！”

　　刘天威忍气吞声，要不是实在没有把握，依他暗卫百户的作风，早就上去大耳刮子抽他们了，他正要说话，忽然一旁一个清朗的声音传来：“我们暗卫就是这么霸道，怎么样？”

　　一朵白云悠悠落下，那卫士先跳下来，还担心刘天威不敢确定武罗的身份，故意一回身殷勤对武罗道：“姑爷您小心点，下面石头多。”

　　刘天威瞅了那卫士一眼，后者不着痕迹的一点头，刘天威就明白了。

　　这可是朱清江大人最疼爱的小女儿未来的夫君，他一个百户，一般情况下是想巴结都没有机会，如今机会就在眼前，刘天威一溜小跑上前：“姑爷您醒了，身子养好了？”

　　武罗一笑：“没事了。”

　　白昆山一声冷笑：“姑爷？你是谁的姑爷？口气比这个姓刘的还大啊，暗卫什么时候这么不可一世了！”

　　武罗扫了他一眼：“我们暗卫不可一世很多年了，你要是不服气，可以过来试试看。”

　　武罗的本事如何，暗卫系统里也有密报，刘天威虽然级别不够，看不到那些密报，但是总听直属的上司千户说过。

　　虽然那些密报当中，武罗的战力还停留在当年他在中州时候的情况，但那也不是白昆山能够抵挡的啊。

　　白昆山眉毛一扬：“好，白老爷今天就是来领教的，我倒要看看，你们暗卫的本事，是不是像你们自己吹嘘的那么大”

　　刘天威察言观色，知道这白昆山多半是自己找打。这是姑爷露脸的机会，他不敢阻拦，唯一有些担心：“姑爷，您的身体没事吧？”

　　武罗一摆手：“放心。”

　　白昆跨上一步，大大咧咧的叉腿一站：“你境界不如我，我让你三招……”

　　“不用让，你要是真的让了，战斗就结束了。”武罗混不在意。

　　气得白昆山一声大叫：“好个不知天高地厚的小子，看刀！”

　　白昆山把手往身后的海面上一指，只见塔山岛外的海面下，一道巨大的黑影迅速的浮了起来，轰然一声巨响，海水四处泼洒，一头鱼形巨刀一跃而出。

　　巨刀通体黝黑，长九丈，宽三丈，刀柄上刻满了一道道的鱼鳞，吞口乃是一头深海巨兽，张开利齿森森的大口，一柄带着三道猩红血槽的巨大刀身，从巨口之中吐出来。

　　巨刀出现，白昆山手指一划，直指武罗：“杀！”

　　黑色巨刀“呜”的一声闷响，带着一股凌厉罡风，破空斩向武罗。

　　这巨刀一出，声势惊人，白昆山周围的众人齐声喝彩。

　　刘天威也不由得有些不安：这白昆山比一般的道境丹胎境界的修士还要强些，不知道姑爷到底行不行？

　　白昆山面有得色，黑色巨刀眨眼到了武罗头顶，武罗知道这等境界的对手，根本激不起神剑天醒的战斗欲望，也就不去白费唇舌说动神剑天醒了。把手一抬，暗金巫力汹涌而出。

　　一股暗金色的光流缠住了黑色巨刀，尽管颜色相近，但是暗金巫力明显更加深刻。其中的罡风力量凶悍无比，白昆山的黑色巨刀也是三品下法宝，着实不凡，可是毕竟没有添加畏风铁。

　　罡风力量一催，黑色巨刀就好像热风中的冰刀一样迅速的融化了。

　　顷刻之间，白昆山的本命法宝变成了一片铁灰，白昆山面如纸色，忍了好几次，还是没能忍住哇的一声吐出一口黑血。

　　他身后近百人，目瞪口呆鸦雀无声，怎么也想不到武罗真的如此霸道

　　若是武罗仗着什么神兵，一击将黑色巨刀斩断，众人都不会这么吃惊。可是刚才那是什么力量？一招之间，生生将一件三品下的法宝腐蚀的无影无踪。

　　这威力太可怕了，这些修士心中不禁泛起了一丝恐惧。

　　武罗五指一扣，收了暗金巫力。上前一步，单单看着白昆山：“我们暗卫，就是这么霸道。这塔山岛，我们占了，马上给我滚！”

　　……

　　朱清江有个古怪的爱好，一边品茶一边喝酒。

　　他不需要下酒菜，有茶就行，有时候喝着酒，嚼两片茶叶也觉得有滋有味。一般心绪不宁的时候，他就会自己一个人坐在花园的竹亭中，对着外面荷塘的晓风残月，摆开了自己的一套器具，左手便是酒，右手便是茶。

　　酒器粗犷，多用金铁；茶器细腻，多为玉瓷。

　　一个人静下心来，品尝一番滋味，细细的想一下今后要如何去做。

　　这个事情，理性上来讲，还是应该和郑星魂合作的。朱清江虽然不知道郑星魂为什么暗示易龙对武罗下手，但是郑星魂在修真界中，想来是以谋定后动、计算无遗著称，因为精研阵法的人，思维缜密，瞻前顾后。

　　郑星魂敢这么做，就说明他极有可能留了后手，没有武罗也能进入东土多半是易龙盗窃了武罗的那枚戒指。

　　忍下这事情，和郑星魂合作，东土大量资源输入中州，不出百年，终南山和太阴山就会从九大天门之中脱颖而出，成为中州最强大的门派。

　　而整个中州的实力，也会稳稳压过南荒，到时候挥军南下，剿灭魔道，成就绝世功绩。

　　看上去是那么的美好，那么的诱人。


第225章 六相火云杀阵车

　　朱清江小心翼翼的捧起了一只天青色的茶盏，慢慢品了一口。

　　放下茶碗，他却是一声叹息：看起来真的很好，可是朱清江用了三个月的时间，都没能说服自己选择这条路，否则他还困惑什么？

　　又抓起了一边陨铁嵌银丝的巨大酒杯，猛灌了一口。

　　或者，和宵小之辈太阴山堂堂正正一战，自己已经忍他们很多年了，郑星魂那张僵尸一样的脸，每次看到，都让朱清江有种冲上去用沾着烂泥的赃鞋底狠狠踩一脚的冲动。

　　“咣！”

　　他就酒杯放下来，若是如此，不论最后的成败，自己都会豪气万千，无愧于天地亲人。

　　可是自己胜算几何？

　　终南山虽然快成了大长老的一言堂，但毕竟还有一个掌教呢。整个门派能不能齐心对付太阴山，朱清江实在没有把握。

　　自己可以力战身死，留下一段英烈史话，可是跟着自己这么多年的那些暗卫的兄弟，还有朱雄、朱宏两个儿子怎么办？

　　朱清江又是一声叹息，再次端起了茶盏。

　　这茶盏是他最喜欢的，美丽的天青色边沿上还带着点卵黄色。薄如蝉翼，声如玉罄。甚至可以扣在蜡烛上当灯罩用。

　　据说这种茶盏极难烧制，要凑够这样一套极品，最少要开炉数千次。就算是朱清江，手头上也只有这么一套，几十年来格外珍爱。

　　他在茶和酒之间选来选去，正犹豫不决的时候，忽然一阵急促的脚步声传来，有人风风火火的闯进来：“爹、爹……”

　　朱宏一阵风一样冲了进来，一个收势不住，膝盖磕在了乌木茶几上，茶几一晃，上面的那一套天青色茶具，哗啦一声全部掉下去睡的粉碎。

　　朱清江看着心爱的物件粉碎，气的脸色铁青，更加小心翼翼的捧着手中那仅剩的一只茶盏，拍着太师椅大骂：“你个混账东西，这么莽撞干什么……”

　　朱宏兴奋不减：“爹、好消息，天大的好消息，妹夫、妹夫还活着！”

　　朱清江一怔，以为自己听错了：“你说什么？”

　　“妹夫还活着啊爹，武罗，是武罗，他现在在塔山岛！”

　　朱清江胸中顿时豁达，连日来淤积在胸口的一股浊气一吐而尽，仰天哈哈一声大笑，声波激荡，毛竹搭建的顶棚唰的一声散开，儿臂粗的珠子利剑一样射向四方。

　　笑声直上九霄，畅快之极。

　　朱清江笑罢，低头看了看手中那只仅剩的茶盏，忽的一合掌，茶盏变得粉碎：“罢了，随我去塔山岛！”

　　……

　　武罗霸道了一回，吓得白昆山那些人夹着尾巴灰溜溜的走了。

　　刘天威一众暗卫，眉开眼笑，拍起马屁来格外真情实意，他们暗卫的确嚣张跋扈，但以前那都是仗势欺人，何曾这么干脆，直接一招把挑衅者拍死过？

　　因此周围暗卫们一片夸赞奉承，倒是有七分说的都是实话。

　　白昆山走了，刘天威可不觉得人家真的就会善罢甘休，白昆山背后的势力，肯定会派更强的修士前来试探的，因此刘天威立刻向上报告了情况。

　　之前因为不确定武罗的身份，刘天威没有说武罗在塔山岛，这回正要一并报告了。

　　武罗的心思根本不在塔山岛上，他更担心谷牧青和朱瑾。只是塔山岛上的暗卫级别都不高，哪里会知道二女的消息？

　　武罗想走，可是一想到一旁还有白昆山这些人虎视眈眈，他自然不能就这么甩手不管了。所以尽管心急如焚，他也还是决定暂留塔山岛，等待援军赶到。

　　坐镇星罗海的不是别人，正是武罗的大姨子朱妍。

　　得到消息之后，朱妍就有些难受了。她很想去看看武罗，两人毕竟是东土同生死共患难的交情，要是还在东土，她也毫不犹豫的直奔塔山岛了。可是如今回到了中州，就有些为难了。

　　武罗毕竟是朱瑾的相公，她这么着急的赶过去，旁人看到了会怎么说？

　　事实上朱妍要是心里没有什么想法，去了也就去了，以她冰山一样的性子，谁能说什么？

　　问题是不管什么人，经历了东土的那些事情，要说心中一点一样的情思没有那是不可能的。

　　朱妍自己心里有鬼，就习惯性的自己捉鬼，自己把自己给困住了。

　　……

　　只是半天时间，朱妍派来的第一批援兵就赶到了。

　　一百五十名暗卫，携带着三件重型法宝赶来。有了这些人、尤其是那三件重型法宝坐镇，众人心中踏实很多，就算是有大能者前来，也有一拼之力。

　　武罗决定和刘天威辞行，还没等他去呢，刘天威已经兴致勃勃的来找他了：“姑爷，嘿嘿，给您瞧的有趣儿的玩意儿。”

　　武罗看他神秘兮兮的样子有点奇怪：“什么东西，弄得贼兮兮的。”

　　刘天威不以为意，拽着他往外走：“您跟我走吧，到了您就知道了。”他领着武罗直奔塔山岛的西边，这岛本来就很小，几步路的功夫就到了。

　　一群暗卫围在一处，兴致勃勃的讨论着什么，看到武罗来了，众人立刻躬身见礼：“姑爷您来了。”

　　他们围着的东西就露出来了。

　　武罗一看，原来是三件众型攻击法宝。一件样子有点像投石机，两外两个像土炮，但是口径粗得多，而且炮身更短。

　　这三件重型攻击法宝乃是这一批援军带来的，制作精良，锻造的时候加入了多种复杂阵法，表面上也刻满了灵文。

　　武罗早就听说中州有人制造出了重型攻击法宝，不过他以前一直没见过，这还是第一回看见。

　　他有些奇怪地问道：“都凑在这干什么？这东西你们也是第一次见？”

　　刘天威嘿嘿一笑，指着远处海面上一个小黑点道：“姑爷，看见没，白昆山他们就藏在那座小岛上。咱们兄弟这几日可是受够了这帮混蛋的鸟气，正好来了三个大家伙，大家伙商量着，给他们来一炮，出出心里这口鸟气。”

　　武罗眼珠一转就明白了，这些人查案是好手，但是暗卫风头太盛，也让他们养成了飞扬跋扈的习惯。这几天在塔山岛上忍气吞声，那就算是奇耻大辱了，怎么也要把场子找回来，他之前一招击败白昆山，倒是给大家长了脸面，可是毕竟没有造成什么实质性的伤害，大家都有些不甘心。

　　武罗举目一望，那个小黑点实际上并不小，面积比塔山岛还要大，不过距离有些远，足有四十多里。

　　“这东西能打到吗？”这么远的距离，就算是打到了，恐怕也不会造成多大的伤害吧？

　　刘天威看他不反对，大为兴奋：“您就放心吧。”他一挥手：“小的们，弄起来，让姑爷看看咱们暗卫的手段！”

　　“好嘞！”

　　下边的一群暗卫齐声应和，各自动手，有的填充玉粹，有的转动炮身，有的校准精度。有条不紊，一盏茶的功夫就已经准备好了。

　　刘天威征求武罗的意见：“姑爷，打不打？”

　　武罗一个冷笑，斩钉截铁：“打！”

　　最先发威的是那投石机一样的重型法宝，武罗命令一下，便有一名暗卫抱着一颗半人大小的巨大石弹装上去，刘天威大喝一声“放”，有人将灵力输入，激活了投石机。

　　只见一丝火焰一般的灵力嗖得一声从投石机的根部窜起来，迅速的蔓延到了全身，随后又在那些篆刻的极为精美的灵文作用下，将所有的力量回流凝聚，到了投石机的核心部位，便嘣的一声巨响，大地一晃，长长的摆臂高高扬起，那颗石弹在空中划出了一道弧线，朝白昆山他们所在的岛屿飞去。

　　那石弹显然是特殊手段炼制的，飞上空中便嘭的一声燃起了赤红色的火焰，三丈长的焰尾后面，更是拖曳出一道长长的黑烟。就如同一颗火焰流星一般，看似缓慢，却眨眼之间就落在了那座岛屿上。

　　武罗他们先是看到了那座岛屿上，一道火柱冲天而起，黑烟滚滚，过了一会儿才听见“轰隆”一声巨响，震得耳膜都有些发疼。

　　小岛上，一个个光点飞了起来，就像被戳了蜂窝的蜜蜂一样。

　　白昆山他们肯定十分狼狈。

　　暗卫们哈哈大笑，武罗也忍不住莞尔。刘天威连连催促：“仙炮快准备。”两门大炮早已经准备好了，他一发令，就有人将大量的玉粹填充进炮身。

　　刘天威随手一指孙七：“小七你们先来。”孙七身边的人大喜，正要发动仙炮，武孙七上去就是一巴掌：“蠢货，先打开底座！”

　　他说的底座，不是真正的底座，而是当他激活炮身最下端的一个阵法之后，阵法范围不断扩大，一层层的光幕覆盖了直径三十丈的地面。

　　仙炮的后挫力极大，这阵法的作用在于稳固。不打开这个阵法，刚才贸然开炮，仙炮弹回来肯定把那个炮手撞得骨断筋折。

　　那名炮手一缩脖子，也是自己着急了。虽然被孙七扇了一巴掌，但是人家救了他的命。因此也不以为意。

　　这门仙炮唤作“洪武仙炮”，一次发射需要一千枚玉粹。但是威力也格外惊人。炮声轰鸣，仿佛整个塔山岛都颤抖了一下。粗短的炮口之中，喷吐出来一道刺眼的光束，瞬间就横跨了海面，准确的命中了那座岛屿。

　　另外一门仙炮唤作“天陨仙炮”，发射的乃是炮弹，和投石机有些类似，但是炮弹的效果不同，打出去之后无声无息，命中目标，才发出强烈的爆炸。

　　炮弹的威力明显比投石机大，但是没有附带燃烧的效果。

　　三件重型攻击法宝一次齐射，武罗再看去，之前规模不小的那座小岛，此时在海面上已经只剩下一个礁石尖。

　　白昆山他们损失惨重，好在刘天威还算厚道，让投石机先开火，投石机的石弹带着燃烧效果，但是爆炸的威力弱了很多，第一颗石弹虽然将他们绝大部分人都烧伤了，但是真正送命的没几个。这次攻击还是吓唬人的成分多过真是杀伤。

　　若是一上来就用两门仙炮，那效果就大不一样了，能够生还不会超过三分之一。

　　三件重型攻击法宝如此强悍，倒是让武罗有些意外，虽然准备时间太长，而且耗费的玉粹实在太过庞大，但是每一件法宝一次轰击，都比得上一位大能者全力一击，真是不简单

　　他有些意动，走上前去查看一番，刘天威连忙拦住他：“姑爷，您先等会再过去，每一发射之后，这些玩意儿都是滚烫，得半个时辰才能发射第二次。”

　　这重型攻击法宝，也是暗卫最近几年才研制成功，不过铸造成功的几率太低，而且使用的时候限制级多，否则朱清江哪还用得着顾忌郑星魂？几百件重型攻击法宝在太阴山下一字排开，大炮开兮轰他娘，十个太阴山也给炸平了。

　　武罗看着那三个大块头，心里琢磨着回去之后跟朱清江讨要这重型攻击法宝的制作方法，自己研究研究。

　　武罗对于阵法不算精通，但那也是相对而言，放眼整个中州，他也能算是阵法造诣颇深的。只不过比其他已经到了逆天级别的灵文水平，当然是差距不小。

　　“行了，把东西都收起来吧，小心让朱统领知道了，绝对饶不了你们。”

　　武罗口中的朱统领指的当然是朱妍，这位大姨子阁下通常情况是面冷心更冷，只有面对亲友的时候能稍微好一点。

　　她在暗卫之中，一向以治军严厉著称。要是让朱妍知道，他们就为了出口恶气，浪费了这么多的资源，必定严惩不贷。

　　刘天威面皮一紧，赶紧对众人道：“姑爷说的是，也玩闹够了，都小心点……”

　　众人出了一口恶气，都是嘻嘻哈哈心情不错，有人就施展了幻术，先将三件重型攻击法宝隐藏起来，等炮身冷却了，再将它们收起来。

　　“那是什么东西？”有人眼尖，看到远处的天空之中，一团巨大的火云正在滚滚而来。此时距离他们只怕还有数百里远，那火云看上去还只是拳头大小的一块，嵌在碧蓝色的天空中，好似一块蓝宝石上镶了一点红宝石。

　　但是那火云速度快的不可思议，就在众人抬头观望的这么一瞬间，已经到了百里左右，大小也变成了连天的一片

　　“轰……”

　　一阵阵风火席卷的声音传来，隔着百里都能够感觉到那火云的可怕。

　　武罗面色一冷，哂笑道：“只怕来者不善，大家小心！”

　　得了他的提醒，大家各自戒备。可是心底里都泛起一股无力感。那火云如今还未来，少说也有百亩大小。能够驱动此等规模的火云的人，就算是在整个中州，也是顶尖强者。他们这几十人，估计连人家一招都接不下来。

　　刚刚才用三件重型攻击法宝欺负了白昆山他们，没想到报应来的这么快。

　　刘天威狠狠地啐了一口：“他娘的，要是有百门仙炮，就算是一条龙，老子也把你打下来！”

　　可惜他们不但没有百门仙炮，甚至连现有的三件都还不能发射了。

　　转眼之间，那百亩火云已经到了塔山岛头顶。强烈的火焰不断轰鸣，翻滚喷涌，热浪袭袭，周围温度不断升高，导致海风大作，海浪滔天。

　　巨大的压力之下，刘天威等人都露出痛苦之色，他们从来不曾面对过这样的强者。

　　唯有武罗淡然而立，天空中那强大的气势对他而言毫无作用。他连妖族大圣都斗过了，天空中这火云的主人再强，也肯定不是洪破海、颜之西等人的对手。

　　“哼！”

　　一声冷哼从火云之中传来，火焰翻涌，随即响起了一声震天的兽吼声，六头巨兽拖着一架沧桑而古老的战车出现在火云之上。

　　这六头巨兽高大凶猛，头生金角，身躯似虎，头颅如狮，背后双翼如神刀，身后长尾如龙棍。

　　一声声的兽吼震的周围海面上水波四溅，大大小小的海兽都深深潜入水底不敢露面。

　　最让人惊讶的却是，这六头巨兽灵活无比，浑似活物，却偏偏是用一种暗银色的金属浇筑而成

　　再看那战车，古朴厚重，车身上布满了刀枪斧钺的痕迹，显然经历了无数的次得生死冲杀。

　　这车的车轮一侧成日形一侧成月形。

　　车身上，插着一柄巨大伞盖，伞骨粗如手臂，布满了一粒粒蝌蚪大小的灵文，灵文为黑色，却拖曳着一道火焰尾巴，真的好似一只只蝌蚪。

　　伞骨上的伞盖则是一片腾腾的金色火焰。

　　郑星魂双目之中星光璀璨，居高临下，冷冷的望着武罗。

　　“武罗，你好大胆子！真以为有朱清江给你撑腰，本座就不敢杀你？”

　　郑星魂声音不大，却自有一股威势，声波缓缓散开，方圆百里之内人人可闻。

　　海面被他最后那一声叱问一激，轰然一声掀起了数十丈高的巨浪。

　　白昆山等人被轰炸一通，原本就亡命逃走，可是看到这火云气势汹汹而来，都躲在远处看着热闹。

　　武罗昂首向天，不屑一笑，他乃堂堂南荒帝君，面对太阴山掌教，怎么堕了气势？

　　“郑星魂，你说的好一通废话。你当然敢杀我，你之前不是已经指使你那徒弟暗算我了吗？只不过我命大没死而已。”

　　郑星魂勃然大怒：“信口雌黄，你有何证据本座派人杀你？倒是你残杀我太阴山弟子，证据确凿，罪该万死！”

　　武罗哈哈大笑，把手一指天空中的郑星魂：“好一个太阴山掌教，名满天下的郑星魂，原来也是个鼠胆之辈，敢做不敢当，无用之极！”

　　郑星魂什么时候这样被人取笑过？火云之上气得他浑身发抖。

　　武罗却接着说道：“你说我杀你太阴山弟子证据确凿，请问，我杀了何人？证据在哪里？”

　　郑星魂说的证据，就是那一段录影。武罗将太阴山大长老斩首示众。

　　可是这段录影郑星魂不可能拿出来，那样的太阴山必定士气大跌、威望大跌、声名大跌，这都是郑星魂承担不起的。

　　武罗也明白这一点，故意问出来。

　　果然郑星魂无法回答，阴沉着脸正要再说，武罗已经不耐烦的一摆手：“鼠胆之人无需多言。你不就是以为自己武力强大，想要仗势欺人吗？要杀我，何不动手？啰嗦半天，看来不但是个鼠胆之辈，还是个男生女相之辈。”

　　郑星魂气的七窍生烟：“小子狂妄，自己寻死！”他将车辕一拍，一道灵力好像灵蛇一样的窜了出去，啪的一声一道缰绳随之弹起。

　　六头巨兽之中，一头腾空而起，张口一吞，如同长鲸吸水，将百亩火云中的六分之一吞入腹中。背后双翅合为一道锋利刀锋，雄狮鬃毛化为刀柄护手，猛虎之身化为刀柄，狮口怒张，双目圆瞪，衔住刀锋。

　　郑星魂并起二指朝下面的武罗一点：“六合杀阵刀第一重，杀！”

　　那柄金属巨兽所化的巨刀，足有一艘战船大小，居高临下，带着一道巨大的火焰长尾，呼啸一声破空斩落。

　　武罗一声冷笑，心中得意：你若是用别的手段对付我，我可能要焦头烂额，可是你千不该万不该，不该用神兵来杀我。

　　若是比拼神兵，谁能是神剑天醒的对手？

　　武罗胸中豪情，如同沧海潮生，仰天一声长啸：“就让你我一同，杀遍这天下神兵，直叫这‘天下第一神兵’名至实归！”

　　郑星魂看这小子莫名其妙的嘀嘀咕咕，一声冷哼，心念催动，那柄猛兽巨刀速度更快了几分，刀锋压迫空气，形成了一个淡蓝色的光壳。

　　武罗自然是对神剑天醒说的，他一把探出，迎风拔剑，寒芒乍放，武罗信手拈来，挥剑一击，剑尖准确的点在了猛兽巨刀的刀锋上。

　　猛兽巨刀各种强悍的气势、立场，就在这一瞬间凝固了。战场上出现了诡异的一幕，一个人，一把剑，看上去并不起眼，却挡住了一柄战舰大小的巨刀。巨刀背后拖着可怕的焰尾，却偏偏被一柄剑就这么挡住了。

　　那人那剑，和那柄巨刀的体积差距实在太大，这个画面似乎将在场众人思维中的一切常识打得粉碎。

　　猛兽巨刀忽然一抖，发出一声凄厉的惨叫声，掉头飞了回去。


第226章 城下之盟

　　退到半空中，巨刀分解，重现变为一头金属猛兽，众人这才看清楚，那金属猛兽的翅膀上，已经留下了一道深深的剑痕

　　郑星魂心疼无比，暗骂自己不该托大。

　　这“六相火云杀阵车”最大的威力便是六合神刀组成一座“六合杀阵刀”，乃是太阴山一脉只有掌教才有资格传承的深奥阵法，威力无穷。配合着这战车使用，郑星魂有信心据算是当年的帝君崔灿复生，自己也能和他斗一斗。

　　可是他一上来并没有立刻发动六合杀阵刀，只是释放了其中一柄猛兽巨刀，另外五柄他觉得没有必要动用。武罗再怎么厉害，毕竟只是一个九宫境界的修士，一柄猛兽巨刀足以将其斩杀。

　　可是他万万没想到，武罗手中有神兵，居然一剑就伤了自己的一柄刀。

　　这六合杀阵刀需要六柄猛兽巨刀配合，一柄刀收了损伤，至少需要百年时间将养才能恢复，少了这一柄刀，六合杀阵刀就不完整，威力要降低一半。

　　郑星魂一边心疼自己的猛兽巨刀，一边暗中观察武罗手中的那柄剑。

　　这柄剑什么来历？武罗的实力再强大，也不可能一招伤了自己的猛兽巨刀。这六柄猛兽巨刀，乃是太阴山初代掌教，花费了无数代价，集合当时的天下六大陨铁，请当时的中州第一制器大师炼成的宝刀，又按照那位大师的指点，在太阴山镇元谷中寻找到了一条珍贵的地磁元火精脉，布下了一座上古大阵“九帝封印阵”，不停的用地磁元火精脉淬炼神刀，历经数万年，郑星魂本以为这六柄神刀不敢说放眼天下五方绝无敌手，至少中州应该是无“兵”能挡，却没想到在他手上，第一次出手就受了创伤。

　　这柄神剑只是一剑，就伤了猛兽巨刀，到底是什么来历？

　　武罗长剑一收，悄无声息的藏于肘后。

　　长剑出，巨刀退。长剑收，匿无声。看上去这柄长剑无论从哪个方面，都比不上那声势浩大气势惊人的猛兽巨刀，但是现在，谁都明白这不动声色的长剑，才是真正的神兵。

　　就如同绝世高手，不会扯开嗓子吹嘘自己乃是天下第一，但是遇到值得出手的对手，只是平淡一招，就能让所有人明白谁才是真正的王者。

　　郑星魂又多了一个要杀死武罗的理由：这柄神剑。

　　天下神物，有德者居之。这等神兵，怎么能够沦落在一个道行微末的无知小辈手中？必定要为我太阴山所用才是正途。

　　郑星魂这一番理由要是说出来，武罗当场啐他一脸。天下还有比这更无耻的强盗理论吗？但是郑星魂心里的的确确是这么想的，他老人家已经习惯了，好东西就是我的，我看上了就是我的。一旦形成了一种思维定式，就很难改变过来了。

　　郑星魂收了那柄受创的猛兽巨刀，手掌缓缓按在车辕上，虽然速度不快，力量却是极为沉重，一层淡淡的灵力光雾从他掌下蔓延开，五道灵力如蛇，唰唰唰的窜出去，另外五道缰绳啪的一声跳起来，五头金属巨兽腾空而起，各自一口，将剩余的火云吞入腹中，化作五柄巨大战刀，凌空飞舞，互相缠绕搏击，登时铿锵之声大作，宛如上古时期，众神大战时敲响的战鼓。

　　虽然少了一柄猛兽巨刀，但是六合杀阵刀依旧有一半的威力。随着五柄猛兽巨刀在空中一次又一次的虚空斩落，刀阵逐渐成型，一道巨大的六边形阵法闪烁着光芒缓缓落下。

　　距离海面还有千丈，强大的压力就让海面下沉了一丈。周围的海水急切的想要涌进来，却被一股可怕的力量阻挡塔山岛附近百里，海面如同塌陷了一般，形成了一个巨大的“海坑”。

　　武罗身边的暗卫们，早已经退到了塔山岛的边缘，后来还是不行，又退到了海中，现在整个海面被封锁起来，退无可退，巨大的压力当头笼罩，宛如在众人头顶上压上了一座大山，就连刘天威都觉得喘不过起来，周身经脉好像冰冻了一般，一丝灵力都调动不起来。

　　郑星魂连声冷笑：“武罗，本座就用你给天下修士树立一个榜样，敢杀我太阴山的人，就是这个下场……”

　　一向温文尔雅的郑星魂面孔狰狞，五官都扭曲了起来，可见他对武罗仇恨深到了什么程度。六合杀阵刀阵法已成，在他看来，武罗绝无逃脱的可能。但是他在武罗脸上却看不到一丝慌乱。

　　武罗的确不怕，哪怕是他不能杀败郑星魂，自保也不成问题。可怜的郑星魂认定了自己有“六相火云杀阵车”助阵，定能轻松杀了武罗，却不知道他眼中的“猎物”至少拥有和他抗衡的实力。

　　事实上郑星魂这么大动干戈，主要是为了防备朱清江，至于武罗，还不是一抬手就捏死了？他却不知道这无意中的举动乃是“自救”了一把，若是他只身前来，没准现在已经在武罗手里吃了个暗亏，颜面扫地。

　　自信十足的郑星魂高高在上地看着武罗：“武罗，你还指望这朱清江来救你吧？朱清江好像真的很看重你，据说他亲自点了三万朱家金铁战车兵，组成了有史以来最强大的一座火云战车阵来救你。”

　　“只可惜啊，听说九嶷山的大长老宋天缺很想知道他们九嶷山的‘十方界杀阵’和朱家的火云战车阵究竟哪个更厉害，正好借这个机会跟朱清江比试去了，就算朱清江能来，也肯定会迟到一步，足够本座处决你了！”

　　最后一声忽然凌厉，六合杀阵刀猛的往下一沉，顿时漫天清流流淌，罡风呼啸，五道巨大的光芒照亮海面，涛声轰鸣，刀光如龙。

　　五道光芒围绕着武罗一阵飞舞，暗卫们都痛心的低下了头不忍去看。

　　远处白昆山那些人则是幸灾乐祸，这小子死定了，敢招惹太阴山不是活得不耐烦了吗，郑星魂什么时候吃过亏？

　　可是那五道光芒虽然凌厉，却没有降临下去，似乎有一股无形的力量，始终在托着那威力巨大无比的六合杀阵刀。

　　郑星魂的脸色很难看，自己五刀齐出居然不能一举斩灭一个九宫境界的小辈？传出去他郑星魂的脸都丢光了！

　　他还不知道，更让他丢人的还在后面。如果郑星魂提前预知了这一切，恐怕就不会承了天大的人情，请宋天缺去拦截朱清江了，朱清江来了，说不定这一切就不会发生了。

　　郑星魂恼怒：这小子果然有所依仗，难怪刚才面不改色。可是那又能如何？你真能挡住本座的五刀齐出？笑话！

　　他还记得当初在朱家山庄，武罗在自己的压力之下几乎毫无还手之力。没想到这小子去了一趟东土，实力增强这么多。

　　他神念一催，五柄巨刀光芒再涨，并且刀身之中，喷出来一股股粗大的火龙，围绕着武罗不住怒吼。

　　可是更不可思议的事情发生了，他加强了力量之后，五道巨刀不但没有落下，反而被一股磅礴的力量顶了起来

　　郑星魂大吃一惊，这怎么可能？这小子竟然能够将自己的六合杀阵刀抬升起来

　　他这一愣神的功夫，就看到一团光芒在自己的六合杀阵刀压制之下越来越强烈，正是那团光芒，一直抵制着六合杀阵刀，也正是那团光芒，将六合杀阵刀顶了起来。

　　这时，周围其他人也看出来了，郑星魂下了杀手，但是结果却不如大家所预料的。不光是暗卫，白昆山他们也一阵惊叹之声。郑星魂听在耳中，脸上火辣辣的。

　　他收起了一切的轻视之心，将全身灵力调动起来，鼓掌如满风之帆，倾尽了全力朝六合杀阵刀输出。

　　那刀阵，光芒猛然增强了一倍。就在周围中人一声惊呼，以为阵法必定轰然降落，武罗要成为一摊碎肉的时候，更不可思议的事情发生了，有一道火红色的光芒从武罗的左臂上飞出来，融入了他身外那团光球之中。

　　光球立刻声势大增，不但没有被切碎，反而继续抬升，气势越来越强大，已经不可阻挡。

　　终于，“嗡”的一声闷响，六合杀阵刀猛的一抖，那光球彻底爆发，光芒万丈，穿透了云层、穿透了海水，一举将六合杀阵刀顶飞了出去

　　“啊……”

　　包括暗卫众人在内，大家都傻了。众人都是修士，不少人也算是身经百战，见过无数不可思议的场面，但是绝对没有哪一次能比得上眼前。甚至每个人心里都在想，估计以后也不会有了。

　　郑星魂已经完全呆了：怎么可能，这小子只是一个九宫境界啊，距离本座差着十万八千里呢，怎么可能打飞了本座的六合杀阵刀？到底发生了什么事情？

　　“哈哈哈……”一阵长笑从千里之外传来，朱清江人还未到，声音先到：“郑星魂，老夫的确来迟一步，不过还足够看你丢人现眼，哈哈哈……”

　　郑星魂脸上一阵红一阵白，最终变成了猪肝的酱紫色，难看之极。

　　武罗的手中依旧藏着一柄神剑天醒，不少人已经看出来了，武罗那柄神剑刚才没有出手，他已经击飞了六合杀阵刀，若是那个时候神剑出手，郑星魂能逃过一劫吗？

　　虽然觉得不可思议，但是周围众人还是不得不承认，武罗有击败郑星魂的实力这是什么概念？一个九宫宫廷境界的修士，居然打败了九大天门的一位掌教，中州最强大的修士之一。

　　白昆山二话不说掉头就走，打定了主意回去就跟背后那人牢骚一顿：你们这不是让老子来送死吗，有这么一头能打败郑星魂的超级怪物在，还让老子来打探什么消息要不是老子运气好，这会儿估计已经形神俱灭了！

　　白昆山回想起自己曾经在武罗面前摆出的嘴脸，还有武罗的霸道强势，不由得一个哆嗦：这回运气真的很好啊，武罗要杀自己，不会比掐死一只臭虫困难吧？自己居然逃过了一劫……

　　天下第一序列“百万人屠”作为主符，三品神将“力拔山”作为从符。组成了最简单的符阵“双旗镇”，如果不是因为第一次全部用天命神符组成符阵武罗还不熟练，只需要这两枚天命神符组成的符阵，就能轻松震飞六合杀阵刀。

　　“麒麟臂”之所以没加入，是因为地火金麒麟死硬的脾气，武罗直到最后，才说服了它，三道天命神符，组成了阵容华丽到恐怖的符阵“大罗三”。就算是运转起来不顺畅的一塌糊涂，依旧是轻而易举就打震飞了六合杀阵刀。

　　“天府之国”中存放的东西太多，武罗不敢轻易用它的本体战斗。

　　但是今天，武罗完全用天命神符组成符阵，可以说开创了一个先河。之前从来没有人这么干过之后估计也不会有人能这么做。

　　因为一般人只能修炼一枚天命神符，武罗因为有了“封神榜”才不受这个限制。

　　郑星魂的脸色阴沉的能拧出水来，他能够想象到，不出一个月，他太阴山掌教郑星魂被一个区区九宫境界的修士逼成平手的消息就会传遍整个修真界，到时候不光是他，他们太阴山，都会颜面扫地。

　　一阵滚雷一般的轰鸣声隆隆而来，天际间，又出现了一道火线，火线如同奔腾的马群，快速推进，片刻功夫也到了塔山岛的上空，三万金铁战车，火翅豹子牵引，每一辆战车上，都昂然而立一名朱家私兵。

　　当然了，不可能真的三万都是精兵，朱家精兵不会超过三千人，但是将门下的门客、外围弟子拼凑一下，勉强也能凑足三万之数。

　　整个中州才有多少高明修士？若是朱家真有精兵三万，那就是中州第一大势力了。

　　人数报出来，乃是一种气势。朱清江要的就是这种气势，向整个天下宣布，朱家全力支持武罗，哪怕是拼上了全部家底，和太阴山为敌，也在所不惜。

　　其实这三万金铁战车兵，未必就比三千精锐合在一起的战力强多少。

　　“郑星魂，我听说你出师之前，说的可是要领教一下朱某人的本事，怎么临阵胆怯了？让宋天缺那个匹夫来拦我，自己却来欺负一个晚辈？”

　　郑星魂已经无话可说，他这个时候自己说什么都是平白给了对方一个讽刺的机会。

　　朱宏嘿嘿一声冷笑：“最有趣的还是郑老前辈以为别人好欺负，结果没想到自己实力更加不济，连一个晚辈都打不赢，嘿嘿嘿……”

　　朱清江把手一挥而，火云战车阵布开，一道道粗大的火蛇从天空中垂落下来，强大的力量将塔山岛周围全都封印起来。

　　朱宏看着那些还在看热闹的修士，一声厉喝：“还不快走，想陪葬不成？”

　　那些修士这才醒悟过来，神仙打架啊，咱们可别平白送死，顿时一哄而散。

　　这些人走了之后，那一道道火蛇才彻底封闭，连同郑星魂在内，塔山岛周围的空间被彻底封闭。

　　朱清江站在一架并不显眼的战车上冷冷地看着远处的郑星魂：“你还有什么好说的？”

　　郑星魂面色变得阴冷，似乎已经决定背水一战。

　　武罗却忽然抬起手来：“郑星魂，你我之间的恩怨大可先放在一边。”

　　此话一出，朱清江和郑星魂一起愣住了。

　　朱清江难以相信，大好形势之下，武罗居然不趁机斩杀郑星魂，反而有放虎归山的意思。按照武罗以往的行事来看，他不是一个缺乏决断的人啊。

　　郑星魂则是警惕地看着武罗：“你是什么意思？”

　　武罗高高举起自己的拳头，手指上，带着一枚戒指。

　　他直言不讳道：“我杀了你，太阴山必定不会善罢甘休。东土的秘密保不住，到时候天下皆知，我们都很被动。”

　　“你想必也明白，今日对你而言只有两条路，一条是战死，就算你能拼的我或者是朱大人任何一人重伤，也于事无补。第二条……”

　　他看着郑星魂，郑星魂显然已经明白了，面上肌肉不甘心的抽动几下，眼中那凌厉的星光慢慢收敛，纳入瞳孔之中，已经露出了妥协的姿态，长叹一声道：“第二条路，便是接受你的城下之盟，我们两家依旧合作。本座现在除了掌握东土这个秘密让你忌惮之外，再无任何筹码。”

　　武罗微微一笑：“掌教阁下乃是豁达之人……”

　　他打架赢了，如今又是形势占优，要逼着郑星魂接受这个城下之盟，倒是不妨做出一副大度的姿态，轻轻捧了郑星魂一下。

　　地火金麒麟不屑，在武罗脑海中大骂：“这老小子睚眦必报，贪得无厌，哪里看得出豁达来？你这家伙说谎话眼睛都不眨一下，好厚的面皮！”

　　郑星魂面色稍微缓和一些：“也罢，说说你的条件吧。”

　　武罗看向朱清江，这种事情朱清江比他有经验。

　　到了这时，朱清江也明白了武罗的用意。除了投鼠忌器担心机密泄露之外，郑星魂毕竟是太阴山掌教，在修真界中地位举足轻重。很多事情有他配合十分方便。

　　朱清江日后有了这一条利益纽带控制郑星魂，在九大天门之中，等于多了一个强力臂助。

　　当然这个关系并不保险，只要郑星魂找到别的去东土的路，立刻就会跟武罗翻脸。可是左不灭已经死了，郑星魂又去哪里找一个既能信得过水平有足够的空间阵法高手？

　　至少几百年内，郑星魂不得不配合朱清江。这就已经足够了，远比杀了郑星魂得到的利益巨大。

　　而且，东土的资源输入中州，要想不引人怀疑，渠道至关重要。又太阴山的帮助，运作起来自然更加顺畅方便。

　　其他细处的好处更多，朱清江一时间也来不及想那么多。

　　他身边的朱宏摇头叹了口气：“这个妹夫太厉害，这口恶气居然能忍下来，比我强啊……”

　　他却不知道，武罗根本没有忍什么恶气，一口气将罪魁祸首易龙和太阴山大长老斩首示众，更是杀了另外一个长老左不灭和十几名太阴山杰出弟子，这还能叫隐忍？

　　事实上武罗之所以这么嚣张，毫无畏惧的大杀太阴山的人，就是因为他早就吃准了，像郑星魂这种人，在掌教的位子上坐久了，习惯一切以利益为先，自己掌握着通往东土的空间通道，郑星魂就不可能一怒冲冠杀了自己。

　　除了利益考虑，郑星魂和林绝峰乃是好友，这么一个大帮凶，武罗怎么能让他这么轻易就死了？

　　今日他被自己逼得束手无策，一个月的时间消息就会传遍修真界，郑星魂又好面子，不杀他让他忍受着这种煎熬，对于他而言更加折磨。

　　接下来的时间，武罗有的是办法折磨他。

　　另外一方面，一些事情事关林绝峰，他需要通过郑星魂来查清楚。

　　在合作的利益方面，武罗考虑的不如朱清江透彻，但是他想得更多。郑星魂杀了不划算。

　　朱清江上前一步，挥手间布下了一个阵法结界，将自己和郑星魂武罗三人纳入其中，一番秘密商议。

　　朱清江狮子大开口：“从现在开始，有关东土的一切事宜以我家为主，太阴山需派得力人手协助。”

　　郑星魂两眼一翻：“本座不会应付差事，自会调派智勇双全的弟子配合。”

　　跟聪明人说话就是省事，郑星魂显然保证了，自己派去的人至少能打，干些脏活累活不成问题。

　　至于什么“智勇双全”，朱清江也没当真，“勇”就足够了，“智”就交给朱家人吧。

　　“所得利益二八分成！”

　　郑星魂冷笑：“三七，这一点没得商量，要不你们现在就杀了我。”

　　朱清江摇头：“不可能，最多再让给你半成。”

　　郑星魂看了他一眼：“成交。”

　　简简单单几句话，事关东土巨大利益的分配方案就定下来了。至于其他的细节，以及和另外七大天门的协调，就是后话了，以后可以慢慢处理。

　　协议商定，在场三人立誓为证。

　　修真者的誓言不能随便乱发，因为这就是因果。誓言若不履行，天道循环，总有一天报应加身。


第227章 人参果

　　誓言完毕，郑星魂理也不理两人，随手破开了朱清江的封印，化作一道璀璨星芒破空而去。

　　虽然依旧很醒目耀眼，但这乃是郑星魂自己功法使然。比起他来的时候，百亩火云、六兽牵引，凶悍战车，这已经算得上是“灰溜溜”了。

　　朱清江老怀大慰，揽着武罗的肩膀一阵大笑：“我老头子好久没这么开心了，哈哈哈……”武罗抱着胳膊摸着下巴，贼兮兮地盯着郑星魂远去的那一道星光，心中惦记起六合杀阵刀来。

　　他在心中对神剑天醒道：“你说咱们给你收几个小弟怎么样？”

　　神剑天醒如今架子颇大，碰不到值得出手的对手都不搭理武罗。就好比上一次对白昆山，武罗就只能赤手空拳，动用暗金巫力应敌，好没面子啊。

　　他之前的神鸟铜环遗失在了东土魔山之中，现在除了神剑天醒之外，还真没有一件趁手的兵器。若是将这六柄巨刀弄过来，神剑天醒不愿意出手的时候，充一充场面也是好的。

　　郑星魂要是知道，自己太阴山的镇派之宝，在武罗这里居然只能混到“充一充场面”的地位，不知道会不会欲哭无泪？

　　朱清江的封印已经被破了，朱宏冲上来，兴奋的和武罗一个拥抱：“我就知道你命硬，死不了。快走，赶紧跟我回家，阿瑾想你都想疯了。”

　　朱宏瞥了老爹一眼，朱清江忍不住哼了一声。

　　……

　　朱瑾之所以没跟来，是被朱清江锁起来了。

　　闺女不听他的，居然要去闯太阴山，朱清江当时心疼，只是将女儿关起来没舍得惩罚。

　　等到消息传来，武罗没死，朱瑾着急了，朱老爷子可淡定了。

　　他一声令下，把大小姐给我锁起来。

　　让你为了情郎连老子的话都不听，急死你！

　　朱清江锁了朱瑾，自己带着人马浩浩荡荡去接姑爷，反正武罗没事，小两口早晚能见面，先让女儿着急一阵子再说。

　　朱老爷子此时倒是有些儿童般顽劣。

　　朱清江留下一千精锐金铁战车兵看守塔山岛，如今已经不需要遮遮掩掩，至于将来如何安抚其他七大天门，还要细细商量。能想得到，和七大天门的谈判必定是锱铢必较毫厘必争，但是不分给他们好处是不可能的。

　　至于其他的小门派，他们就没戏了。

　　有了这一千精锐的私兵，再加上三件重型攻击法宝，朱妍坐镇，塔山岛可以说固若金汤。

　　朱清江带着武罗放心离去。

　　赶回终南山，一路上武罗在朱清江的火云之上显得有些坐立不安。老人家看在眼里却不点破，只是微微一笑。

　　倒是朱宏看出来妹夫急不可耐，有些取笑地道：“这已经是最快速度了，要不你自己先走一步？”

　　武罗当然知道这是最快速度了，换了自己的玉印灵符，也未必能有这么快。心事被朱宏看破，他也有些不好意思，干笑两声摆手：“挺好、挺好……”

　　……

　　“嘭！”朱瑾将一只黄花梨木的椅子狠狠地摔在墙上，可怜的椅子哗啦一声粉碎。

　　朱瑾的房间外，被一层淡淡的青色光芒笼罩。

　　这光芒乃是朱清江亲手布下的封印，谁都不准将朱瑾放出来。

　　外面的下人有的在看热闹，有的摇头苦笑暗道老爷可真是的，有这么跟自己女儿赌气的吗？

　　还有些好心的，便絮絮叨叨的嘀咕着：“武罗姑爷将来可是有的受啊，别人家的小姐被关在绣楼里，顶多也就摔个花瓶啊茶盏啊之类的，哪像咱们家小姐这么生猛，桌椅板凳，连衣柜、拔步床都举起来摔了……”

　　房间内乱糟糟一片，朱瑾云鬓不理，首饰什么的全都被砸碎了，随便找了一根木刺挽着秀发，不但没有梳妆，身上穿的衣服也很随便。

　　“爹，你放我出去！”

　　朱瑾又在砸门，那门也可怜，被一双看上去很秀气的双手，砸的变了形状这门可是生铁铸就的啊。

　　一般这个时候，外面的下人们就会安慰她几句，可是今天，外面忽然静悄悄一片。朱瑾恼火了，粉拳一轰，咚的一声砸在铁门上。

　　“嗡……”一圈灵力波动散开，外面的封印牢固无比，震得朱瑾反倒是倒退三步，委屈的坐在地上，抱着脸呜呜哭了起来。

　　就在这时，门开了。

　　朱瑾一愣，抬起头来，就看到那人一身朴素爽利的打扮，推开门买过门槛缓缓走来。他到了自己身边，张开双臂将自己拥入了那坚实厚重的怀抱。

　　朱瑾一低头，像一只小鸟一样缩进了武罗的怀里，闭上眼睛，深深的沉醉其中。

　　两人谁都没说话，就这么拥抱着，坐在一片狼藉的房子中间。

　　好一会儿，朱瑾才忽然一声惊呼，推开武罗连忙转过身去：“你……你……你……你快出去，出去呀……”

　　武罗一愣：“怎么了？”

　　“呀，你别看了，先出去，快出去啊……”朱瑾扭扭捏捏：“人家这个样子，丑死了，都被你看见了，还怎么见人啊。”

　　武罗不在意的一笑，从后面温暖的抱住她，脸贴着脸：“不管什么时候，你在我眼中，都是最美丽的，无论什么装扮，都难掩丽质。”

　　朱瑾心中暖洋洋的，靠着他的胸膛轻轻摇晃着：“真的？”

　　“当然是真的。”

　　武罗轻轻在他耳珠上啄了一口，朱瑾脸上一股红潮，一只渗进了脖子里。

　　“不过，咱们还是换个环境吧，我屁股下面大概坐着一根凳子腿，实在不太舒服……”

　　朱瑾扑哧一声笑了出来。

　　……

　　最终还是武罗先出去了，朱瑾寻了另外一处地方，将自己的几个侍女撵的漫山庄乱窜，去给她找最好的胭脂水粉。

　　她以前从不在意这些：女人凭什么要化妆取悦男人？

　　可是想想自己刚才披头散发，一身破烂衣裳，脸上还哭得跟个流浪猫似的，朱瑾牙缝里都丝丝的吸着凉气。

　　不行，接下来一定要在他面前展现出自己最漂亮的一面。

　　武罗陪着朱清江正在聊天，朱雄和朱宏也都在。朱瑾从亭台水榭的那一头回廊缓缓而来，足下生连，罗袜微尘，飘然如同水中仙子，武罗看的不由一呆。

　　朱瑾虽然刻意装扮的仙子一般贤淑美丽，但是终究难掩本性，看到武罗的神态，实在忍不住露出了一个得意的笑容，顿时将刻意装扮出来的气质打得粉碎。

　　好在模样着实俊俏，她以前不怎么打扮，这一装饰起来，更是风华绝代，美人无双。

　　朱清江笑眯眯地看着女儿，却找来一双大白眼珠子，朱清江讪讪，想了想也算了，正高兴了，不跟小孩子们计较了。

　　宴席流水一般的上来，都是极为精致的菜肴，用料考究，烹饪细致，大家只是偿个口味，趁机饮酒而已。

　　武罗说了东土的经历，惊险处就连朱清江都忍不住连声惊呼。

　　等说到了一半的时候，武罗就觉得在宽松的衣袍下，有一双小手轻轻的按在了自己腰间软肉上。

　　除了朱瑾还能有谁？

　　朱瑾在一旁虎视眈眈，武罗连忙不敢乱说了，总算是朱瑾手下留情。

　　朱瑾当然听出来堂姐和武罗之间有些古怪，不过武罗是真的问心无愧，至于朱妍怎么想，那是朱妍的事情。

　　朱瑾小手一伸，威胁架上，其实是不想听武罗说出来，有点“只要别让我知道”就行的意思。也是因为大悲大喜之下，有些超脱了。

　　等武罗说到了重点，在场的几个人全呆了，然后武罗嗷的一声惨叫，跳起来瞪着朱瑾：“你干嘛拧我？”

　　朱瑾一撇嘴：“人家一激动，误伤了嘛。”

　　武罗哭笑不得，一边的朱宏狠狠地咽下一口吐沫：“万年紫叶老参，七品红玉肉芝，人形何首乌……这些东西遍的都是？快、快、快拿出来让我们见识见识。”

　　之前虽然听朱妍说了东土物产极为丰富，但是毕竟朱妍知道的并不详细。经由武罗的口中说出来，他们才知道到底有哪些东西。

　　连朱清江都忍不住倒吸一口凉气，武罗自然不会说谎，他暗暗后悔：“两成半给了郑星魂，妈的，亏了啊！”

　　一边的朱雄也是伸长了脖子等着看，朱宏说“见识见识”，可不是跟妹夫客气，是真的要见识一下。虽然他是朱家二公子，但是这等珍贵的天材地宝，也从来没见过。

　　中州发达，除了那些著名的凶险之地，其他的方都被修士们翻了好几遍，哪还有这些好东西？

　　武罗倒也不藏私，挥手将一名下人叫进来，指着自己面前的桌子：“将这些撤下去。”

　　那下人飞快将桌子上的碗碟撤走。朱清江又交代一句：“从现在开始，没有召唤，不准让任何人靠近！”

　　“是。”下人们全都退出百丈之外。

　　武罗这才将各种名贵药材从“天府之国”中搬了出来，一一摆在桌子上。

　　“七叶乌龙草、龙涎虫花、乌金、骨里香、紫玉龙王参……”武罗每拿出来一种药材，朱氏四人都会一声惊呼。

　　朱雄不可思议地看着妹夫将这些药材好像柴火棒一样拿出来堆在一起，忍不住晃了晃脑袋：“武罗，你可知道这些药材，随便哪一个拿出去，都会引来无数修士争夺，就算是赔上整个门派都在所不惜啊……”

　　武罗还在往出掏：“这些东西在东土不算什么，可是在中州极为珍贵。东土没有稀有金属矿，我们可以用这个跟他们交换……”

　　朱清江点点头，他名下也有不少金属矿脉，作这等生意不成问题。

　　几个人有一句没一句的聊着，很快武罗面前的那张长桌已经堆得满当当，无处可放了，武罗也就停手了。

　　朱宏唱出了一口气：“没有了？”

　　武罗看了看，那桌子长一丈二，宽半丈，上面堆成了山尖，他估算了一下：“大概拿出来了二十分之一，都是好东西，放在地上总是不好……二哥、二哥你这是怎么了？”

　　朱宏从呆滞状态中恢复过来，眼珠子一转，抓起酒杯冲到武罗身边，一把搂住他，嘿嘿笑道：“妹夫啊，二哥待你如何？”

　　武罗笑道：“这一桌子不算什么，你跟大哥还有岳父大人，每人都有一份礼物。”

　　朱宏盯着那桌子上堆积如山的珍贵药材看了又看：“这还不算什么？”

　　武罗从“天府之国”中取出来另外三只玉匣这是在东土就准备好了的交给三人。

　　朱宏老实不客气收了，立刻打开来，便是一声惊叹，乐的嘴都咧到耳朵根了：“妹夫，够意思，太够意思了，我妹妹跟着你，绝对没问题，哈哈哈……”

　　朱雄有些不好意思的摆手：“武罗，我怎么好意思要呢……”朱瑾一把抢过去塞进他手里。

　　朱雄犹豫一下，也就厚着脸皮收了，说实话，武罗说桌子上那些不算什么，显然送给自己的更加珍贵，他还真有些抵受不住这个诱惑。

　　朱雄拿过去打开来，脸色也是一变，赶紧合上盖子要还给武罗：“太贵重了，武罗，我不能要……”

　　朱瑾一瞪眼，武罗诚恳道：“大哥无须客气，都是一家人，我的就是你们的。”

　　朱瑾笑眯眯的，朱雄想了想，点了点头：“大哥谢谢你了。”

　　朱清江还端着老岳父和终南山大长老的架子，结果玉匣来就放在了一边，他可不好意思像两个毛头小伙子一样当面打开来看。

　　可是看到两个儿子那么兴奋，又有点好奇玉匣里到底是什么。

　　朱宏小心翼翼的将玉匣里的东西取出来给大家看，赞叹道：“这是龙草玉胶根！”他手中的那一株药草，叶片形状酷似龙头，每一根茎上只生长这一片叶子，墨绿如玉。最显眼的却是根部，只有手指大小的一块，宛如明玉，已经是半透明装，其中藏着一些雾状的絮丝。

　　“龙草玉胶根能够有这等透明的成色，只怕得有三万年的火候吧？”

　　这种药材，便是生吃，也比得上一品灵丹，而且龙草玉胶根据说在能够飞升的时候，还是一种白日飞升的丹药“天运丹”的主要成分。和这一株龙草玉胶根一比，那些什么万年紫叶老参，七品红玉肉芝，人形何首乌之类的，真的不算什么。

　　朱宏美滋滋的收了起来，拍着胸口道：“妹夫，你放心，以后在外面有什么事情，你就报二哥的名号，谁敢不给面子，二哥我带着三千金铁战车去跟他讲道理”

　　朱清江哼了一声：“武罗能跟郑星魂打成平手，有什么事情还用得着你这废物二哥出面？”

　　朱宏被老子一训，灰溜溜的钻回了自己的座位，但是想到手中的龙草玉胶根，还是嘿嘿偷笑。

　　朱清江忍不住摇了摇头，心里却有些痒痒了：三万年分的龙草玉胶根，就算是他也是第一次见到。那玉胶根透明度极佳，这种成色的只怕找遍中州也没有第二份。武罗给朱宏的都是这等宝贝，孝敬自己这个老丈人的，得是什么呢？

　　他瞄了一眼放在自己左手边的玉匣，还是压下了心头的好奇。

　　“大哥，你的是什么？拿出来让我见识见识。”朱宏撺掇朱雄。

　　老大朱雄知道弟弟的脾气，不让他看看今天不会放过自己。朱雄打开玉匣，也是小心翼翼的将里面的东西捧出来。

　　孤独的一根草茎宛如箭杆，上面很有秩序的围绕着九片叶子。茎叶之中，脉络清晰可见，奇特的是，脉络都是暗红色的，即便是被挖出来这么久，已经晾干，那脉络之中的红色也依旧好像有生命一样的流淌着。

　　“这是……九叶神血草！”朱宏一声惊呼，这一株九叶神血草显然已经成熟，火候十足，比其他的龙草玉胶根是一点也不逊色。

　　据说九叶神血草乃是大远古时期，众神征战，鲜血洒落大地，经历了漫长的岁月之后才生长出来的，这当然是伪说，可是也能看出来这种珍贵的药材十分罕见。

　　九叶神血草的每一片叶子，据说都有单独的功效，或能挽救一条将死的性命，或能重塑破碎的元魂，或能提升数百年的功力……至于具体的究竟如何，就得去问炼丹大师们了。

　　无论如何，这一株九叶神血草绝对是重礼，难怪朱雄惴惴不安不好意思收下。

　　看到那株九叶神血草的时候，朱清江就真的有些不淡定了。他对自己的玉匣之中的药草好奇到了极点，修行几千年的人物了，依旧是心里猫抓一样，这可是十分罕见的。

　　两个儿子都已经看过了自己的东西，唯独老爷子还硬挺着。

　　不过在场的众人，就连人情世故方面最迟钝的朱宏都看出啦，老爷子快挺不住了，却依旧死要面子。

　　朱宏眼珠一转：“爹，让我看看你的……”

　　朱清江一声训斥：“胡闹！”却是没有制止。

　　朱宏一把打开，探头一看，嘶的一声倒吸一口凉气。

　　朱清江更加好奇，心中把这臭小子骂了无数遍：你打开了倒是让老子看看啊，你自己拿着发傻干什么，不是成心吊着你老子我吗？

　　好在朱宏很快反应过来，把玉匣往朱清江面前一送：“您自己看吧……”

　　玉匣内，一层淡淡的金光笼罩。金光之中，乃是一截依旧生机勃勃的树枝，树枝上长着一只拳头大小的果子。果子淡金色，像一只胖乎乎的小娃娃一样。

　　“人参果！”朱清江也是惊讶不已。

　　在这个世界还能飞升的时候，就流传着一个说法，白日飞升人参果。吃了人参果，就能够白日飞升。

　　现在虽然不能飞升，但是说不定和东土合作，真能打破这个世界的禁制呢，到时候这就是一个飞升的名额。

　　朱清江缓缓合上了玉匣，平复着心中的激动，良久才叹了口气对武罗道：“你这孩子倒是有心了。”

　　他摆了摆手：“今天就到这，先散了吧。”

　　朱家父子各自的了绝世珍宝，心神已乱，这家宴兴致勃勃开始，最后反而草草收场。不过无论是谁，这辈子都不会忘了这场家宴。

　　朱瑾送武罗去客房，武罗倒是很死皮赖脸的想混进她的闺房，无奈朱瑾脸皮薄，死活不肯答应。

　　到了客房，朱瑾撅着小嘴：“爹和大哥二哥他们都有礼物，为什么偏偏没有人家的？”

　　武罗笑道：“夫妻一体，我的不就是你的，还分什么彼此？”

　　朱瑾一撇嘴：“就会哄人。”心里难免一阵甜蜜。

　　武罗犹豫一下，想说什么又有些不好开口的样子。

　　朱瑾玩味地看着他，武罗顿时心虚：“你这么看着我干什么？”

　　朱瑾狡猾的笑了，那样子让武罗想起那只小白狐狸颜芷薇。

　　“你就安心吧，我早就派人去通知谷牧青了。”

　　武罗长松了一口气。

　　在路上他可不好意思跟朱清江父子说派人帮忙去给谷牧青送信，朱瑾其实早就派人去了，一晚上不跟他说，故意让他着急。

　　谷牧青曾经派人通知朱瑾，朱瑾投桃报李，算是家门和睦的一个开端吧。

　　……

　　从东土带回来的珍贵药材太多，绝大部分武罗都不记得到底是谁送给自己的了。给朱清江父子准备的礼物的确珍贵，但并非他手头最好的药材。

　　武罗看过了朱瑾，自然心中就惦念着谷牧青。他从东土回来，本来想第一个去看谷牧青，阴差阳错的又来了朱家山庄，心中更加觉得亏欠谷牧青，想想那个极力反对谷牧青和自己来往的谷苍，武罗心中就是一声悲叹。

　　第二天一早，武罗就向朱清江告辞，朱清江也没有挽留。

　　“你手头珍贵药材极多，倒是需要以为炼丹大师帮你炼成灵丹。”朱清江递给他一枚玉简：“这里面是一幅地图，能够找到中州丹王彭白草。你现在也是名声在外，可是彭白草一向是两耳不闻窗外事，倒是我跟彭白草有些交情，去了报我的名号，他应该会帮你。”

　　武罗谢了接过来，又想起那重型攻击法宝的事情，便说了出来，跟朱清江讨要铸造图纸。

　　这东西在暗卫之中绝对是最高机密，但是对于自己女婿朱清江没什么好隐瞒的，从储物空间内又抽出来一枚玉简递给武罗。


第228章 毒龙脉

　　“你看看也好。”朱清江道：“这重型攻击法宝，暗卫已经研究了近百年，直到最近才算勉强成功。但是铸造成功率实在是太低了，而且每一次发射间隔时间太长。你要是能有什么办法改进一下最好。”

　　武罗收了玉简，去和朱瑾道别之后，离开终南山朱家山庄直奔谷家去了。

　　……

　　谷苍现在一般住在御斩台，不过谷家却在鹤隐山。

　　鹤隐山不是什么名山，谷家也不像朱家那样大门大户。如今在谷家中，除了谷牧青和母亲外，便只有几名老仆，两名尚未出师的弟子也都跟着谷苍，大半时间都在御斩台。

　　从终南山往鹤隐山，路途不近，武罗端坐在玉印灵符所化的白云上，闲着无事，钻研起来那重型攻击法宝。

　　不得不说这世上还是有很多天才的。武罗粗粗看了一遍这铸造方法之后，也不禁赞叹，其中很多构想的确独辟蹊径，极是不凡。

　　武罗上一世并不擅长炼器，不过这一世修习了《八荒锻造》，算是把这个短板给补上了。

　　他又细细的研究了几遍，将这一套制作方法在心中反复推敲，琢磨着如何解决现有的缺点。

　　铸造成功率低这一点，他倒是看出来问题所在，而且对于他来说，这个不算问题。

　　重型攻击法宝名头很吓人，但究其本质还是法宝。一件法宝，其中若是有了炼制者的气息，别人使用起来终究不太灵活。因此修士们得到了一件法宝，定要先抹去上一任主人的气息。

　　可是这种手段并不能清除干净。

　　当做一般法宝来使用不成问题，若是本命法宝就不成了。因此修士们的本命法宝大多是自己炼制，或者是得到的某件长久没有主人的法宝这种法宝中的气息随着时间推移会慢慢散去。

　　除非……那家法宝等级极高，凭借一丝气息形成了器灵，那就是另外一说了。

　　一般的法宝其中残留一丝别人的气息，也不大影响正常的使用，除非是魂器那种，根本不能容许一丝旁人气息存在的宝物。

　　可是大型攻击法宝所消耗的材料乃是海量的，而且本身体积庞大，是用一个个零件组合起来的。每一个部件残留一丝气息，组合起来就多了。再加上体积巨大，残留的气息就更多。

　　所以尽管炼制过程中，铸造者们想方设法减少气息残留，一旦组合起来，还是十之八九无法正常使用。

　　重型攻击法宝谁都能够使用，但是每一次使用都是极短暂的接触，倒不会残留下更多的气息，这个反而不是问题。

　　武罗的《八荒锻造》不会残留任何气息，那次只要他掌握了铸造方法，几乎可以保证成功率为百分之百。

　　但是另外一个问题，发射一次之后必须冷却半个时辰，武罗一时间也没有什么好办法。只能暂时放在一边。

　　武罗现在就可以着手铸造一件重型攻击法宝，他现在最大的问题已经不是技术了，而是材料。

　　虽然武罗拥有一座钨铁矿，但是重型攻击法宝需要的材料数量实在太庞大。最近又要和东土开始交易，需要大量金属矿。武罗明白和颜之西的合作乃是互惠互利，不能故意克扣价格，所以一座钨铁矿是否足够他心里都没底。现在到哪儿去找这么多的材料铸造重型攻击法宝呢？

　　……

　　谷家藏在鹤隐山一座小山谷里。谷内景致幽雅，一条清澈的小溪从谷中淌过，水声叮咚悦耳。山脚下一片竹林，旁边搭建着一片竹楼。这便是谷苍以前隐居的地方了。

　　朱瑾其实早就派出人，来谷家送信。

　　一大清早，送信的人就已经到了。

　　将消息说了之后，谷家上下顿时兴奋无比。

　　谷牧青还这时候还没有回来。

　　这三个月谷牧青很忙。

　　本来谷牧青的母亲听说了武罗的事情之后，想让谷苍知会审判庭一声，让女儿在家休养一阵子。可是谷牧青坚决反对。

　　这三个月她格外积极，三个月办成了三件大案，第一个月捉拿了一个从南荒偷入中州的魔道修士尚格龙。

　　尚格龙乃是南荒毒门宗师尚斩道的大儿子，一身毒功，有乃父六成火候。潜入中州之后，四处为恶，已经灭掉了数个正道小门派。连虎猛都拿他没办法，谷牧青出手，一个月时间，拎着尚格龙的人头回到了审判庭。

　　除了尚格龙之外，第二个月她破获了一起中州灵丹劫案。

　　第三个月，四处缉拿擎天门弑师叛徒岳无影，逼得岳无影硬闯南荒，死在了中州和南荒之间的穷山恶水之中。

　　这件案子办完，审判庭暂时没有什么案子给她了，谷牧青没办法，只好准备回家。算算日子，应该也是今晚到家。

　　谷牧青的母亲林氏，乃是一位典型的贤妻良母。当年在修真界便不显山不露水，实际上容貌绝不逊色于当年在中州美名远播的几位仙子，而实力更不在谷苍之下。

　　谷苍当年反倒没什么名气，得了林氏辅助，方才机缘连连，日后成了九大天门共同的客卿。

　　谷苍也感激夫人，因此这么多年以来，虽然林氏只给他生了谷牧青一个女儿，买他也不曾起过纳妾的念头。

　　林氏疼爱女儿，结婚这么多年也没有跟谷仓红过脸，唯一跟谷仓争执过的事情，便是谷牧青和武罗的事。

　　无奈谷苍太过执拗，就是不肯松口。最后被罗嗦的烦了，索性搬去了御斩台住，躲开母女二人。

　　林氏是为了女儿的幸福，谷家这些老仆却是看中了武罗的潜力。

　　谷家虽然不是大门大户，但是在修真界地位一样是举足轻重，水涨船高，谷家仆人神粉底液自然不同。

　　为什么？不就是因为谷苍乃是九大天门共同的客卿，如今又是御斩台的主事人吗。

　　武罗最近如同彗星一般崛起，谁都看出来这个若卢狱中走出来的小小狱卒前途不可限量。若是小姐嫁过去，对于谷家只有好处没有坏处，将来武罗名声大噪之时，就是谷家第二次辉煌到来的时候。

　　因此听说武罗还活着，不管是母亲林氏，还是家中老仆，都极为兴奋。几名老仆正围着林氏道喜，有人从外面跑进来：“夫人，小姐回来了！”

　　谷牧青一身青蓝色的捕快制服，腰上束着玉带，英姿飒爽的走进来，只不过已经回到了家中，脸上却依旧是冷硬一片。

　　“青儿，来，快过来，娘有好消息告诉你。”林氏微笑招手。

　　谷牧青看到母亲，脸上终于露出一丝温暖之色，上前去在母亲身边坐下来：“娘，我回来了。”

　　林氏点点头，拉着她的手：“娘知道你的心事，这不，眼下可就有一个大好的消息。”

　　谷牧青环视四周，家中几名老仆都是抄着手，笑眯眯地看着她。

　　“到底是什么好消息？”

　　林氏缓缓道：“武罗还活着。他从塔山岛出来了，现在正在终南山朱家呢，说不定明天早上就过来了。”

　　周围的老仆人一起上前拱手作揖：“恭喜小姐……”

　　谷牧青还是一脸淡然，一摆手：“至于这么高兴吗？我不早就说了他肯定没死吗。”

　　谷家上下都是一愣，老仆人们讪讪一笑，一起告退。

　　林氏暗笑，等下人们出去了，这才说道：“只有娘在了，就别憋着了，他没事了，你也该放心了，你这三个月……”

　　谷牧青将秀气的眉毛一挑：“娘，我真的没事，您还不放心我吗？”

　　林氏叹了口气：“罢了，娘也不说了。唉，都怪你那老子，茅坑里的石头。又臭又硬。”

　　谷牧青也不说话，林氏又是暗自一叹：“你也累了，去歇息吧。”

　　谷牧青点头：“娘你也早点睡吧，我回房去了。”

　　谷家竹楼简朴，谷牧青出了门往左面一拐就是自己的闺房，她进去之后，关上门就再也没有了声息。

　　谷家几个自以为看着小姐长大、极为了解的仆人面面相觑：这是什么意思？

　　……

　　武罗一天急飞猛敢，直到天色发暗才赶到了鹤隐山。他又从来没有来过谷家，谷家有比较隐蔽，急切之间还找不到。又多耽搁了半个多时辰，天色已经完全黑了，他才借着灯火的指引，找到了谷家的竹楼。

　　毕竟是未来老丈人家，他不好元魂一放，用神识来搜索。

　　武罗飞到了山谷上方，到了这里，他已经能够感觉到谷牧青的气息了。而几乎是同时，谷牧青的房门忽然打开，一脸冷漠的谷牧青昂然走了出来，周围那些老仆的目光，她就好像没看到一样，径直朝武罗迎了过去。

　　武罗落到地面上，月上柳梢，夜色朦胧，谷牧青信步而来，背后是谷家竹楼流露出来的几点暖暖烛光。望着阔别一年多的佳人，武罗露出了一丝温暖的微笑，两人两世结缘，此时此刻，早已经超脱了简单的爱情，如同亲人一般，又比亲人的感情更加浓烈。

　　谷牧青难得的露出一丝俏皮的神色，撅了一下嘴，淡粉色的双唇做出一个诱人的姿态：“哼，今天就来了，还算合格，就饶了你这一回。”

　　武罗望着她的，只觉得佳人出挑，浑身上下无一处不美，怎么看怎么舒坦。心中一股柔情蜜意，随着这一年多来的思念，早已酝酿发酵的浓烈醇厚，这一刻发作开来，就如同美酒上头一般不可阻挡。

　　也不管后面谷家竹楼之中，有一双双窥视的眼睛，他大步上前，张开熊臂，狠狠地将谷牧青拥入怀中，好似要将她揉进自己的身体内，两人合二为一一般。

　　谷牧青顺从地倒在他的肩头，长长的松了一口气：“亲眼见着你，我才是真的放心了。”

　　武罗双手触摸，谷牧青身体滚烫。他察觉出有些异样，轻轻拍拍她：“牧青？”

　　谷牧青毫无反应，身体软绵绵的搭在武罗的身上，武罗才意识到不对劲了：“牧青？”

　　谷家人也听到了喊声，林氏不再藏着了，快不出来：“青儿怎么了？”

　　武罗抱着谷牧青，她面上一股诡异的潮红，呼吸之间一股甜热之气。

　　武罗手指一搭她的脉门，脸色顿时一变。

　　“中毒了？”

　　林氏立刻想起来谷牧青这三个月来办的第一件案子，脱口道：“是尚格龙！”

　　武罗脸色再变，轻轻拉起谷牧青的衣袖，皓白的手腕上，一股淡淡的青色隐藏在皮肤下，就像是一条毒蛇一般。

　　武罗咬了咬牙：“是尚斩道的毒龙脉！”

　　毒龙脉乃是南荒毒门老魔尚斩道的家传功法，便是尚斩道最得意的弟子也不得传授，他只交给了自己的几个儿子，尚格龙乃是尚斩道的大儿子，自然学到了这一法门。

　　林氏乍闻毒龙脉之名，脸色苍白，身子摇晃一下，几名仆妇赶紧扶住她：“夫人！”

　　林氏摆了摆手，苦涩道：“快去派人通知老爷，让他立刻赶回来……”

　　武罗也无心顾忌什么礼数礼法了，抱起谷牧青大步冲进她的闺房：“四个时辰之内，谁也不准打扰我！”说罢关上了房门。

　　谷家人显然有传讯阵法和谷苍联系，谷牧青昏倒之后，两个时辰谷苍就一脸焦急的赶回来了。

　　“怎么回事，青儿怎么了，为什么中毒这么长时间，你们都没发现……”

　　林氏一直坐在屋中的太师椅上，等到谷苍心急火燎的发文问，几乎从来不和夫君吵架的林氏突然爆发，一拍桌子站起来，指着谷苍的鼻子大声质问：“你这个时候想起来青儿是你的亲生女儿了？我还以为你都忘了自己还有个闺女呢。你怎么不把青儿逼死啊，要不是你硬要拦着，青儿至于心中这么凄苦吗？现在孩子出事了，你气势汹汹的杀回来，我看那少年比你更疼青儿，人家现在正在拼尽全力救青儿的命，你个老鬼一回来就会问罪，除了骂人杀人，你还会干什么？”

　　谷苍被她说老脸涨红，以前都是他骂媳妇，媳妇从来不还嘴，忽然林氏反客为主，他反倒不知道如何回应了。

　　林氏怒气不减，袖子一甩，一道强大的气旋卷起身边的两把太师椅一把桌子，咔嚓一声挤得粉碎。

　　“谷苍我告诉你，这孩子我林月泯看上了，他紧张青儿是真的，我认下这个女婿了，你要是不答应，等青儿好了，我就带她自己过去。”

　　林氏说完，怒气冲冲转身走了，将谷苍一个人晾在了那里。

　　谷苍呆了一会儿，忽然泄了一口气，宽阔的肩膀也垮了下来，一时间也不知道怎么办才好。

　　一旁的老仆有些紧张的上前：“老爷，那小哥，能解得了小姐身上的毒吗？”

　　谷苍虽然一直不喜欢武罗，但是武罗的本事他是心知肚明的，只是一直不愿意承认罢了。

　　家中的老仆都是体己的人，跟随夫妇二人上百年了，谷苍也没什么好隐瞒的：“他……能炼制解毒灵符，应该不成问题。”

　　谷苍背着手，独自一人来到了女儿房门外。林氏正焦急的站在门外守着，看到他来了，将圆润白皙的俏脸扭到了一边去，故意不搭理他。

　　谷苍也无奈。老仆连忙搬来椅子：“老爷，夫人，坐下等吧。”

　　谷苍终究要沉稳一些，耐着性子坐下来，接过老仆送上的茶水喝了一口，只觉得满口苦涩，从来不曾喝过这么难喝的茶水。

　　他正待发作，低头一看，杯中茶汤青绿透彻，茶叶一片片只有米粒大小，在茶水中飘荡，正是自己在家常喝的雨雾米茶，并无不妥之处。

　　他心中一叹，晓得乃是自己心中烦乱，也怪不得别人。手里捧着茶杯，却是再也喝不下去了。

　　门外谷家众人焦急等待，门内，武罗已经是进了浑身解数炼制了一枚解毒灵符。如今他的本事大涨，这枚解毒灵符也达到了六品上的水准。

　　给谷牧青用了之后，果然毒素消减不少，谷牧青的脸色好转一些，片刻之后，终是幽幽醒来。

　　美人睁眸，病体柔弱，睫毛长长弯弯，眼中似乎蒙着一层水雾。

　　武罗大是心疼，谷牧青抓着他的手，深情款款：“我真怕这回真是永别了……”

　　只有失去过，才会明白有多珍贵。

　　武罗重生一次，谷牧青失而复得，其中滋味只有自己清楚。乍闻荒云城被破，崔灿战死的那一阵子，谷牧青真是心如死灰。原本就是冰山美人，那一阵子更是冷得让人不赶接近，别说生人勿近了，就是熟人、朋友，也是能躲着她就躲着。

　　忽然武罗重生，谷牧青感觉芳心枯木逢春，竟然又活了过来。这种生死两重天的感觉，她太有体会了。

　　这一次，她只是不断地在说服自己，武罗上一次没事，这一次肯定也不会有事的。

　　可是她并不像外人所看到的那样坚强，事实上她心中比任何人都要担心，因为她比任何人更加清楚失去武罗的滋味，她曾经经历过一次了。

　　可是“上一次没事、这一次肯定不会有事”这种理由，连谷牧青自己都难以说服自己相信，所以她强迫自己相信，强迫自己不去想，不停的接案子，只是想让自己忙碌起来，没时间去胡思乱想。

　　她如果真的那么镇定，就应该在得知武罗出事这个消息的第一时间，就派人去通知朱瑾武罗肯定没事，而不是直到十几天前才忽然想起来。

　　武罗心痛的将她的手贴在脸上：“你怎么这么傻？中毒了还一直挺着？”

　　谷牧青轻轻摇头：“你不明白，我不能停下来，一停下来，我脑子里就会不停的想你，我受不了……”

　　武罗感动莫名，却是更加心疼。他本来以为自己猜错了，谷牧青没事儿朱瑾疯狂。现在看来自己当初猜的没错，剥开重重迷雾之后才能看清楚，果然还是谷牧青出事了。

　　他叹息一声：“你父母都在外面，我让他们进来。”

　　门一开，林氏立刻站起来：“青儿怎么样？”

　　武罗面色凝重：“她醒了，您进去看看她吧。”林氏来不及多说抢了进去。

　　谷苍看着武罗，神色复杂。他看得出来，武罗还有话没说出来。

　　“情况如何？”谷苍沉声问道。

　　武罗轻轻关上了门，一老一小走出去十几丈，武罗才说道：“不太好。你也听说了，这是尚斩道的毒龙脉……”

　　谷苍也是面色难看，点头道：“我知道。”

　　“我只能炼制出六品解毒灵符，可以暂缓毒龙脉发作，我会留下十枚解毒灵符，应该能拖上一个月左右。”

　　“我这就动手炼制解毒灵符，炼好之后我马上出发去找一个人，那个人能够炼制最顶级的解毒灵符，应该能够化解牧青身上的毒龙脉。”

　　“要是还不行……”武罗面孔如磐石雕刻：“我就去南荒，找尚斩道。”

　　谷苍一点头：“我也出去想想办法。”他看了武罗一眼：“多炼制一些解毒灵符吧，能争取一点时间算一点。”

　　武罗心中一痛，咬牙道：“过了三十天，就无力回天了。”

　　谷苍一怔，片刻间好像老了十岁，艰难的挥了挥手：“你去忙吧……”

　　谷苍没有进去看女儿，立刻出发去想办法了。武罗用最快的速度炼制了十枚解毒灵符，体内灵元消耗一空，将灵符交给林氏，嘱咐了如何使用之后，吞了一颗灵丹补充灵元，片刻不停动身赶往燕山。

　　……

　　“你来找我是浪费时间。”向狂言直言不讳：“毒龙脉是什么功法你难道还不清楚？尚斩道一向不买我的帐，不就是因为他有毒龙脉吗？”

　　“毒功远比一般的剧毒难解。尚斩道的毒龙脉乃是南荒第一毒功，就算是有你的碧玉藤作为原料，我亲手炼制的最顶级的解毒灵符，也一样没用。”

　　武罗连茶也不喝一口，立刻起身：“我去找尚斩道。”

　　向狂言问道：“你怎么去？你现在可是中州的人，只要你一进入南荒，立刻就会受到所有门派的围攻。况且，尚斩道在南荒也是有数的强者，你又信心把他抓回来给谷牧青解毒？”


第229章 大遗之野

　　“有。”武罗斩钉截铁：“不是他死，就是我亡。”

　　他拔步往外走，向狂言摇头：“急性子！你等着，我跟你一起去，没有我，你哪有那么容易进入南荒？”

　　两人的交情自然也不用多说感谢的话，武罗回头道：“快点。”

　　麻子衿躲在门缝里看着武罗和向狂言破空而去，芳心之中一片凄然：他没事就好。

　　哪怕他现在为了另外一个女人舍命奔波。

　　向狂言抬手打出一道飞剑形状的灵符，灵符腾空飞起，化作一道淡紫色的光芒巨剑，掉头贴的一个回旋，将向狂言载了上去。

　　他正要招呼武罗上去，武罗已经驾着一朵白云追上来了。

　　向狂言乃是南荒第一符师，只扫了一眼那朵白云，就不由得脸色一变，座下的剑型玉符也是一阵摇晃，差点摔下去。

　　飞上天空，向狂言终于忍不住叫起来：“天生神玉！你这家伙运起也太好了吧，这是什么灵符？居然能够用天生神玉来炼制？你过来，让我看看这枚灵符，咦……有些奇怪，怎么回事，为什么要这么炼制……完全没有必要啊……”

　　向狂言一眼就看出来，这玉印灵符之中许多稀奇古怪之处。以他的造诣，肯定不会像一般的肤浅之辈那样，自己看不明白的就不以为然，认为都是败笔。

　　向狂言看得出来这玉印灵符古意盎然，炼制的手法极为精巧，必定是高手所制。既然这么安排，想必另有深意。

　　武罗心中挂念谷牧青，没什么闲聊的心情，简单几句话将玉印灵符的概念说了一下，向狂言听的眼睛一亮：“竟还有这等巧妙的构思……”

　　他又紧接着露出沉思的神态，忽然进入了状态，任凭坐下玉符高速飞行，自己盘膝冥思。

　　武罗知道向狂言想必灵感触发，心中有所得，这对于修士尤其是对于符师这种很注重灵感的修士来说格外重要，所以也不打扰他，控制着自己的白云极速飞向南荒。

　　足足两个时辰，武罗感觉到一边的向狂言身上，忽然爆发出一股与众不同的气势，就好似……非要形容的话，就是那种破茧重生的感觉。

　　随着那股气势一发，向狂言猛的睁开了眼，眼底清澈，显然已经是一个更高的境界了。

　　他露出一个微笑，大有深意地看着武罗：“我还真没想到，竟然能够从你这里得到启发，迈入一个新的境界……”

　　从帝君崔灿的时代开始，向狂言就是南荒第一符师，他也一直困在这个境界不得超脱。

　　如同一般修士一样，到了一个巅峰的境界，就很难再进一步。

　　可是如果这个时候，忽然告诉你前方还有一篇更广阔的领域，不是空口白话，而是让你真真切切的看到了这片领域，马上就能激发最强大的潜力，又会像刚开始修道一样热情十足，进步飞快。

　　向狂言便是如此。

　　他之前的瓶颈就是，符道似乎已经到头了。毕竟之是一枚灵符，还能变出多少花样来？向狂言以为自己已经把所有的“花样”都玩遍了，顿时没了兴趣。

　　所以他玩世不恭，就算是崔灿、林绝峰这个境界的人，也不给面子，嬉笑怒骂恣意妄为。

　　可是玉印灵符忽然让他开了窍：自己的眼界还是太小，为什么要局限在一枚灵符上？为什么不能将数枚灵符集中在一起事先某种功能？

　　以前一枚灵符觉得单薄，现在不会了。

　　好友境界提升，武罗自然也跟着高兴，他难得的露出一丝笑容：“等这次事情完了，我这一套八枚玉印灵符，都借给你看看。”

　　灵符的价值且不说，单是这八块天生神玉，就是何等的价值武罗却眉头都不皱一下就借给向狂言。这就是朋友。就如同向狂言明知道尚斩道的毒龙脉克制自己的解毒灵符，却依旧是想都不想主动陪武罗走一趟南荒一样。

　　向狂言自然也不会跟武罗客气：“你可记着，别到时候耍赖。”这就是玩笑话了。

　　……

　　南荒和中州接壤，不似天下五方其他各个世界那样，南荒和中州都是人族聚居，只不过南荒被魔道占据，中州乃是正道的地盘。

　　看上去中州正道强大，有九大天门坐镇，南荒只有一个帝君崔灿，还被宵小所害。但是正道看似铁板一块，实际上内部裂痕无数，很难形成统一的大军征讨南荒。

　　而魔道虽然一盘散沙，实际上对正道同仇敌忾，一旦正道入侵，必定群起而攻之。

　　况且，南荒穷山恶水，处处隐藏着不出世的魔头，水面下的实力强大。

　　南荒和中州之间，有山、有河有险境。

　　但是如果要从南荒混进中州，或者是从中州潜入南荒，所有的人都会选择一个地方当然了，帝君崔灿杀入中州，或者是童长老率军征讨南荒不在此列。

　　如今，武罗和向狂言就站在这一处地方的外围。武罗拼了最大的速度，只花了半天时间就赶到了这里。

　　前方一片如纱一般的白雾，向狂言一撇嘴：“干嘛要选这里？我带着你进入南荒，谁敢说什么？咱们直奔老狼谷，揪出尚斩道，他要是敢不解毒，咱们先杀了他的二儿子，在不答应就杀老三，反正尚斩道有五个儿子，我就不信不能逼他就范”

　　南荒毒门的山门便在著名的老狼谷，尚斩道坐上了毒门老祖的位置之后，南荒毒门都快成了尚斩道的“家门”了，他有五个儿子、三个女儿，都当上了毒门的舵主，夫人乃是毒门大长老，小舅子乃是毒门教习总管。

　　南荒有个说法，便是老狼谷一窝尚家郎（狼）。

　　武罗看着前面的白雾道：“你带我去没问题，可是你只要提前暴露了身份，南荒那些潜修的魔头立刻就会蜂拥而至，想方设法拍你马屁，帮你去踏平老狼谷。尚斩道那么狡猾的一头老狼，肯定听到是你就跑了，我还到哪儿找他去？”

　　向狂言顿时哑口无言，武罗说的倒是事实，以他在南荒的威望，这几乎是必然的结局。

　　“咱们从大遗之野过去，不会引起别人的主意。”

　　大遗之野乃是中州和南荒之间一片神秘荒野，终年迷雾笼罩，荒野的西便是巍峨群山，东边则是大海，甚至谁都不知道这片大遗之野究竟面积有多大。

　　这里是南荒和中州共同的流放之地，那些触犯了门派法规，得罪了权势人物，或者是得到了某种让所有人都眼红的法宝的人们，都会在走投无路之下闯入大遗之野。

　　大遗之野中变幻无常，谁也不知道下一刻是安全还是危险。有可能那一片沼泽，昨天经过的时候还是安全的，今天就忽然变成了一片能够吞噬活人的沦陷之地。

　　所以进入大遗之野，就是赌运气。在外面没办法生存的人，在这里往往能够如鱼得水。

　　大遗之野中有很多人，能够掩去身上的魔气，或者是用别的手段，将你身上正道修真的灵力，掩饰为魔气。

　　武罗有糊涂面具，不出手便罢了，一出手就容易露馅，这一次去老狼谷，势必有一场恶战，武罗不得不做好稳妥的准备。

　　他迈步走向大遗之野，向狂言追上去：“那你让我跟来干什么？”

　　武罗没说话，向狂言自己一想其实也明白了。

　　尚斩道实力不俗，便是比起鬼厉名，相差也只是分毫之间。老狼谷又是尚斩道的老巢，武罗想要将尚斩道捉回去难度不小，自己就是一个强力的打手。

　　向狂言一脸的哀怨：“别人来求我都是让我炼制灵符，要么就是鉴定灵符。给人当打手，对本座来说是个绝对新鲜的职业，我要是干得不好，你可别抱怨……”

　　白色迷雾一荡，将两人吞噬了进去。

　　……

　　这里和外面似乎没什么不同，脚下的地面坚实可靠，空气之中透着草木的清香和湿润，灵气极为充沛，让人有种精神抖擞的感觉。

　　唯一不方便的就是，周围都是一片薄雾，能见度大约只有百丈。

　　武罗身边金光一闪，动动钻了出来，稳稳当当的落在了武罗的肩膀上。两只小乌龟也跟着一起跑出来。

　　两只小家伙已经把那一枚碧玉藤的果实吃光了，精气神十足，就是身体不见长大，依旧是铜钱大小。

　　武罗的肩膀上站着动动，动动的肩膀上站着两只小龟，没错，小龟两只后腿直立起来，像人一样站着，两只前爪学着动动，架势十足的抱在胸前。

　　向狂言看的忍不住一笑，扫了三只小兽一眼，点头道：“都是天赋异禀，你这辈子运气真是不错啊。”

　　动动似乎对这里极有好感，不时的带着两只小龟跑下去玩耍一阵。虽然这里是凶险莫测的大遗之野，可是武罗对小家伙一点也不担心，随便它满地撒野。

　　倒是武罗和向狂言有种抓瞎的感觉。两人都是中州、南荒随便串门的超级巨擘，但是从来没有从大遗之野经过。

　　这里是底层修士们的世界，距离向狂言和武罗的境界，差得太远。

　　武罗只是知道这里的人“弄虚作假”的手艺很好，但是手艺好的人在哪里，怎么寻找，什么价钱，他一概不知。

　　两人望着南方，漫无目的的走了一阵子，向狂言有些无奈：“还是我来吧。”

　　他一抬手，一枚小巧的种子型灵符缓缓升起。灵符的光芒并不强烈，但是让人看着有一种温暖舒适的感觉。

　　向狂言祭出灵符，随后把手指在眉心一点，一股神识射入种子灵符当中，随即，那股神识被放大了无数倍，水波一样扩散开去，弥漫了数百里的范围。

　　向狂言乃是符师，习惯了一切问题都用灵符解决。他本身的元魂同样强大，不过用灵符的话省力得多。

　　片刻之后，向狂言收了种子灵符，一言不发朝一个方向走去，武罗赶紧跟上去。

　　数里之外，有一片浅浅的水潭，这里应该是附近的凶兽饮水的地方，布满了野兽的足印。水潭旁边，土丘、巨石连成一片，天生隐蔽的地方。

　　在这其中，有一块岩石形状奇特。前面大半块极为巨大，就像是一个脑袋。后面却只有一只小小身子。

　　向狂言带着武罗悄悄摸过去，朝武罗做了个噤声的手势，武罗就朝动动在嘴唇上把手指一竖。动动又朝两只小龟做了这个动作。两个小家伙小爪子赶紧捂住了嘴。

　　武罗伸手在眼睛上一摸，前面的障眼法就被破去。那巨石后面，原来蹲着一个人。

　　这人估计进入大遗之野的时间不短了，身上的衣衫已经看不出原本的颜色来，领口、袖口都磨毛了。

　　他根本不知道背后有两人三兽已经靠近，依旧是聚精会神地盯着前面的水潭。水潭边的一处泥土忽然蠕动起来，片刻之后噗的一声轻响，一颗甲虫脑袋顶开了泥土伸了出来。

　　这头凶兽显然极为警惕，先伸出头来一下又迅速的缩了回去，外面没有动静之后，才慢慢探出半个脑袋，眼珠子转动几下，警惕的扫视周围。

　　确定没有危险之后，它才将整个脑袋伸了出来。又呆了一会儿，才身躯蠕动，钻出来半个身子。

　　这头凶兽和武罗以前所见的都不一样，它长着一颗巨大的脑袋，外面包裹着硬壳保护，但是身子柔软，布满了细密的鳞片，有点像是蟒蛇。身上肌肉不断蠕动，显然力量十足。

　　警戒片刻，确定周围的确没有什么威胁之后，它终于从泥土中彻底钻了出来。

　　这头凶兽体长十丈，粗有半丈，脑袋的直径却超过了一丈。

　　它蠕动着身躯，蛇形到了水塘边，警惕的审视了一下周围之后，才试探着低下头去喝水。喝两口，马上又抬起头来四处看看。如此这般，数次之后，才算是彻底放心，一头扎进了水潭中，咕噜咕噜喝个痛快。

　　那大石后面隐藏的人显然经验丰富，一直忍到了这个时候，才缓缓的伸出脚，无声无息的往水潭边摸去。

　　武罗和向狂言相视一眼，一起点了点头。显然这人在大遗之野中生活经验丰富，正是他们要找的那种人。

　　那人靠近了凶兽背后十丈左右的距离，凶兽才忽然警觉，猛的抬起头来，甩身就走。水潭边都是岩石，它没办法钻入泥土中，便浑身一抖，肌肉绷紧，“嘣”的一声弹射出去，横空掠过数十丈的距离，眼看就要落在了泥土上。

　　只要一挨着地面，它就能立刻钻进土中，猎人拿它再也没有办法。

　　可是那猎人经验丰富，早料到了它有这一招，一掌挥出，手中灵光一闪，化作一柄五丈长的巨大半圆形光刃，唰的一声斩在了凶兽的身上。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒，那头凶兽被这一击懒腰斩成了两段。后半段身子摔在地上抽搐几下就不动了，前半边身子却忍着剧痛，飞快的钻进泥土。

　　从那光刃出手，猎人的另外一只手就一直抬在半空中，静静等候着，等到那凶兽巨大的脑袋凿近地面，后面身子还没来得及跟进，他突然发动，凶兽钻进去的那块地面，忽然被冻的坚硬如岩石。

　　凶兽奋力挣扎，强壮的身躯不断扭动，地面顿时出现了裂痕。可是终究还是晚了，那道光刃再次出手，贴着地面咔嚓一声将凶手的头颅斩断。

　　“扑通！”凶兽的身子掉落在地上，猎人快步上前，看也不看那身子，光刃一闪，连兽头带地面一起劈开，他伸手进去掏了一阵子，摸出来一枚带着血的内丹，在一边的潭水中冲洗干净，满意的点了点头。

　　将内丹揣进怀里，正准备离开寻找下一个狩猎场，猎人忽然心生警兆，猛的一回身，在他背后三丈，站着个人。其中一个看上去还算正常，另外一个肩膀上站着一个小兽就罢了，小兽肩膀上还趴着两只小乌龟

　　猎人警惕地盯着两人，飞快的将那枚内丹揣进了自己的储物空间，露出一丝冷笑：“想黑吃黑？哼，也不去打听打听，我夜蛇蒙天是什么人！”

　　他一抬手，那柄光刃又在掌心上空变幻盘旋，唰唰有声。

　　武罗摇头：“我们不是黑吃黑的，我们要进南荒，你认识能帮我掩盖身上气息的人吗？”

　　夜蛇蒙天疑惑的打量着两人，片刻之后问道：“认识，当然认识。可我为什么要帮你们？”

　　武罗随便从“天府之国”中摸出来一根三百年份的老参扔过去。

　　他倒是想用玉髓玉粹之类的，可是上一次灵龙冲关的时候几乎消耗一空。现在身上最富余的反倒是这些珍贵的药材。

　　三百年的老参，又是生长在东土那种灵气极为充沛的地方。褐黄色的人参上，已经生长出了一丝丝紫色的脉络。

　　蒙天也是识货的人，立刻揣进怀里：“没问题，我带你们去。不过那家伙居无定所，而且……你们也知道，这里是大遗之野，想找人可不是寻着一个地点就能找到的。”

　　武罗不多说，掏出第二棵人参扔过去。

　　蒙天立刻眉开眼笑：“我保证你们明天就能见到他。”

　　……

　　武罗本来想连夜赶路，蒙天却告诉他夜晚的大遗之野变幻莫测，最好还是老老实实的休息，否则就算是不遇上什么危险，也可能第二天一早天亮之后发现，不晓得自己身在何处。

　　向狂言也是轻轻一拍他的肩膀：“休息一下吧，你别把自己逼得太紧了。”

　　自从知道谷牧青中毒，武罗炼制解毒灵符，然后找到向狂言，再一起赶到大遗之野，一直是不眠不休。中间还经历了一次炼制解毒灵符耗尽灵元。

　　虽然他一路上不停地吞吃灵丹，但是现在依旧是满脸憔悴。

　　欲速则不达，武罗也明白，他默默点头，也不说话，倒头就睡。

　　动动似乎对这里极为喜欢，也不回“天府之国”了，抖了抖浑身的长毛，毛发蓬松起来，动动往里面一缩，就只看到一只毛茸茸的圆球了，不一会儿就听见小家伙的呼噜声。

　　两只小龟相互看了一眼，一起往动动蓬松的长毛里钻进去，几两下，很快也消失了。

　　向狂言有些目瞪口呆地看着三个小家伙，蒙天在一旁大笑起来：“你这三只宠物倒是有意思……”可惜向狂言马上换了一张臭脸不搭理他。

　　向狂言是什么人？南荒第一符师，从来不给人好颜色看的主儿。当年面对崔灿就算大家是朋友，他也是一张臭脸，不欲别人说自己势力眼，他蒙天算什么东西，还想跟南荒第一符师谈笑？

　　蒙天讨了个没趣，背过身睡下了。三个人倒是都不担心晚上有危险。

　　武罗和向狂言是艺高人胆大，就算来了什么逆天的洪荒神兽，两人联手也能干掉。至于蒙天，他有自己的一套大遗之野生存法门，不过不能告诉身边两人罢了。

　　夜晚的大遗之野，就如同一般的荒野一样，各种奇怪的声音奏鸣一般。

　　时不时的又响起一阵令人毛骨悚然的兽吼声。

　　但是武罗却睡的香甜。

　　四周薄雾弥漫，虽然在夜晚看不见了，但依然存在。直接的结果就是大遗之野的夜空一片黑暗，即看不到星辰，也见不到月亮。

　　子夜时分，三人三兽，鼾声细微。

　　天空之中却亮起了一点星光，与此同时，一直熟睡的动动忽然从长毛之中睁开了眼睛。

　　那点星光越来越亮，金色的光芒极具穿透力，甚至连大遗之野上的浓雾，都难以挡住它的光芒。

　　动动忽然站起来，用一种复杂的眼神望着那颗星辰。

　　藏在它长毛之中的两只小龟掉了出来，两个小家伙被惊醒，有些不满的挠了挠动动，又似乎觉得那星光太强烈了，抬起一只小爪子挡住了自己的眼睛，继续呼呼大睡。

　　那星光的确强烈，渐渐地已经如同一颗小太阳一般悬在大遗之野上空，将整个大遗之野照亮，如同白昼一般。

　　武罗和向狂言早已经醒来，他们都是因为感应到了大遗之野上异常的能量波动。

　　而蒙天则过了一会儿才睁开眼，结果就被星辰强烈的光芒刺得眼睛有些不适应。

　　“这是怎么回事”蒙天大吃一惊。


第230章 甜井窝

　　武罗看着地上神情异样的动动，而向狂言则是深深的望着那颗星辰。不同于武罗这个半调子符师，向狂言从小接受系统的符师训练，天文地理无所不包，他一眼就看出来，这颗异常的星辰，便是帝星紫微

　　强烈的星光惊动了整个大遗之野，武罗他们看不到的地方，那些聚居点中，此时正是人声鼎沸。但是这等星光如日的景象，在中州和南荒的所有典籍上都没有记载。大家都不知道是怎么回事，顿时惊恐一片。

　　片刻之后，那星光终于渐渐暗淡。一只减弱到了普通星辰的水准，然后一道紫光闪过，彻底从大遗之野的夜空中消失了。

　　动动又站了片刻，然后爪子一收，将两只小龟塞进了自己的长毛内，背对着众人似乎睡着了。

　　向狂言看了武罗一眼，武罗两手一摊，他也不知道动动的真实来历。

　　……

　　这一夜帝星如日，折腾的整个大遗之野居民都没有睡好。

　　蒙天也不例外，帝星隐没之后，他躺下去翻来覆去的就是睡不着，显得心事重重。

　　清早起来，武罗和向狂言精神饱满，蒙天却一只心不在焉。修士们都不需要吃饭，吃东西只是为了口腹之欲。可这大遗之野中，实在做不出什么好吃的来，因此三人起来之后，便只是洗漱一番，武罗便催促蒙天出发。

　　蒙天看了看两人，似乎下定了决心一般：“好，走吧。”

　　动动昨夜忧郁，今天一大早就恢复了过来。一路上依旧是活蹦乱跳，时不时的从一边的荒草中撵出来几只小兽，吓得那些家伙鸡飞狗跳，动动却和两只小龟咧嘴咯咯笑。

　　一路上依旧没有遇到别人，到了半下午的时候，蒙天望了望前方，指着远处的一座土山道：“那里叫甜井窝，山后面有一口甜水井，是附近一个很著名的聚居点，没有点家底的根本住不起。我说的那个人，七天之前还在那里。”

　　武罗点点头大步走了过去。

　　三人刚刚靠近土山，山坡上就有一道青白色的寒光唰的一下射来，示威性的停在了三人头顶一丈，一个严厉的声音从山顶上传来：“什么人！”

　　蒙天随手从怀里摸出来一枚玉粹扔到土山上：“夜蛇蒙天，带两个人来见乔五爷。”山顶上那人收了玉髓，那道寒芒立刻收了回去。

　　“里面的规矩你懂，小心着点，出了事情都得你担着。”

　　夜蛇蒙天一摆手随口答应着：“放心。”

　　武罗和向狂言，自始至终神色木然，似乎一切都没注意一般。

　　跟着蒙天走进去，土山后面是一个不大的盆地，四周用一种灰白色的石头垒起了一圈三丈高的石墙，石墙上每隔三十丈，就有一个岗哨，戒备森严。

　　石墙内倒是颇有些繁华的意思，狭窄的街道上人来人往，两边有不少摊位，摆着的大多是一些凶手身上猎取的材料，还有各种矿石以及玉髓。

　　蒙天对这里似乎很熟悉，带着两人轻车熟路的往里走，果然盆地的中央有一口水井，看来的确水质不错，连带着周围几百丈内，水元灵气丰沛无比。

　　一名水系修士自己动手，摇着轱辘打上来一桶水，猛的往天空中一泼，漫天水花飘洒。修士把手一指，那些水花全都化作纯净的水系灵力，那名修士深深地吸一口气，水系灵气顺着周身毛孔喷射缭绕，舒爽的那修士一声呻吟。

　　武罗和向狂言跟在蒙天身后，完全一副外乡人的姿态，也不管周围那些目光，一直来到了水井旁的一座大房子前。

　　房门口站着一名光头壮汉，壮汉双脚似乎和大地融为一体，暗黄色的土系灵力顺着双脚向上蔓延，在壮汉身上凝结成了一套石甲。

　　三人还没到门口，壮汉就猛地一伸手拦住他们，一言不发，只是一双鹰一样的眼睛满是不善的光芒，在三人身上扫来扫去。

　　蒙天又递上一块玉粹：“带他们两个来见乔五爷。”

　　壮汉收了玉粹，又盯着两人看了一会儿，才慢慢的放下手臂，转身推开门。蒙天正要进去，忽然好想看见了什么，一转身朝一边走去。

　　“你们两个自己去见乔五爷就行了，跟乔五爷说你们想干什么，价钱合适就没问题。我看见一个欠我账的家伙，我找他很久了，这回可不能让他跑了……”

　　他一边说一边快步追去。

　　武罗看了看蒙天的背影，又扫了一眼门口那壮汉。回过头来和向狂言相视一笑，两人眼中尽是不屑。

　　昂首阔步，两人并肩走了进去。武罗肩膀上，动动似乎也很想充一充场面，背着手腆着肚，站的笔直。

　　房子内很宽敞，墙上挂满了各种凶兽的头骨，还有一些麟角。似乎是在刻意的宣示武功。

　　屋子的一边跪坐着三个人，身上气息毫不收敛，最低的一个也有九宫宫廷的境界。最强大的一个，乃是道境丹成的强者

　　大屋中央，摆着一张宽大的椅子，上面铺着兽皮。两人进来，跪坐一边的那三人连眼皮子都没有抬一下。根本无人打理他们俩。

　　武罗忍不住手肘一碰向狂言：“这感觉很陌生吧？”

　　向狂言倒是很实在的点头：“不是一般的陌生。我都不记得上一次这么被人晾着是什么时候了。”

　　符师尊贵，即便当年向狂言尚未学成，还是个徒儿小童的时候，也没人敢这样怠慢他啊。更何况他百年前就已经是南荒第一符师了，便是崔灿南荒帝君外加知交好友的身份，对他也是礼敬有加，向狂言倒不是吹牛，实际情况真是如此。

　　等了一盏茶的功夫，一侧墙上的一扇小门打开，一名一身古朴铠甲的修士按着腰上的古剑跨进来侍立一旁，随后才有一名身材微胖，穿着一身员外服得中年男人走了进来。

　　男人走进来，只是扫了两人一眼，满意的点点头：“蒙天这小兔崽子终于逮到了两只肥羊。”他随手一指墙根那三人中修为居中的那个：“老二，你来处理。”

　　那名修士睁开眼来，挺身而起，来到两人面前，淡淡道：“识相点，身上有什么东西都掏出来，免得吃苦。”

　　两人笑了。

　　老二没好气道：“还没弄明白？蒙天把你们卖了。储物空间里有什么好东西都交出来，你们就算不肯教出来，我们也有手段让你们交出去，别自找苦吃。”

　　那乔五爷把事情吩咐了之后，转身就要走，武罗却喊住他：“蒙天等着拿你的赏钱，应该还在甜井窝对吧？”

　　乔五爷冷笑一声：“看起来挺聪明的啊。”

　　武罗点点头：“我们两个应该是不笨的，所以早就看出来蒙天打得什么主意，也知道你们干的是什么买卖。”

　　“那你们……”

　　“乔五，乖乖按我们说的做，否则，抹平了你的甜井窝。”


第231章 刀雕一角

　　乔五爷的脸色极为精彩，惊愕到了夸张。

　　他能够在大遗之野这种地方生存下来，并且成为甜井窝的统治者，的确有自己的一番手段。其中很重要的一条，就是配合了夸张滑稽的表情之后的突然爆发。

　　先让对手莫名其妙，然后雷霆一击。尤其是最后这雷霆一击，十分暴虐血腥，这一手镇住过不少对手，让人们对他心生畏惧，这是称霸在大遗之野这种地方的必要条件之一。

　　老二吓了一跳，乔五爷露出这个表情，证明他已经暴怒了，也从另外一个方面反映出自己办事不利啊。

　　他不敢耽搁，立刻冲上前去：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就只能拿下你们，我们甜井窝一百零八酷刑，挨个给你们上一遍了……”

　　乔五爷哼了一声，收了那个表情，满意地看了看老二。

　　甜井窝在这附近乃是著名的一个大势力。因为这口甜水井中，水元灵气极为充沛，这里成了一个很舒适的聚居点。

　　整个甜井窝谁都知道甜水井旁边的那座大房子是属于这里的主人乔五爷的，乔五爷就是这里的神，说出来的话从来没有人敢违背。这里是大遗之野，不是外面的和平世界。

　　夜蛇蒙天正蹲在不远处的一堵矮墙下面，他把武罗两个卖给了乔五爷，就在这里等着领赏钱。

　　在他看来那两头肥羊应该油水十足，要不是看上去比较棘手，自己吃不下来，决不会卖给乔五爷的。这两头肥羊，应该能从乔五爷那里换来不少好处。

　　此时的集市正是热闹的时候，有些认识蒙天的人路过，也会相互打个招呼。

　　就在这个时刻，众目睽睽之下，那象征着乔五爷在甜井窝至高无上的权势的大房子，轰的一声被炸成了碎片，守在门口的那名土系壮汉，直接飞出去几十丈，撞塌了几座房屋不知死活。

　　碎石乱飞，烟尘四起，被爆炸波及的路人一片唉呼之声，在爆炸的那一刻，整个甜井窝都摇晃了一下，那口著名的甜水井中，嘭的一声喷出一道高高水柱，四处一片狼藉。

　　蒙天也没有幸免，被一片碎石灰土掩盖住了，他诅咒了一声，一把推开压在身上的一根石梁，奋力爬出来。

　　在那渐渐散去的尘雾之中，看到原本属于乔五爷的大房子已经成了一个大大的深坑，有三人三兽从灰雾之中走出来。

　　一个人被拎在手中，三头兽趴在另一个人的肩膀上。

　　被拎在手中的那个人，就是甜井窝的煞神乔五爷，拎着他的人是武罗。

　　肩膀上趴着三头小兽的还是武罗。

　　蒙天吓了一跳，赶紧把石梁搬回来盖住自己，拨过来一堆土盖住自己装死。

　　武罗拎着乔五爷，不由得有些抱怨：“你还是那么暴躁，这样不好。”他成了苦力，完全是因为向狂言甚至不屑于去碰乔五一下。

　　向狂言不屑：“此等俗物，沾身就恶心。”

　　武罗斜眼：“若不是个中年胖子，而是一位身材妖娆的成熟美妇，你也这么觉得？”

　　向狂言：“呸！你总说实话，多不招人喜欢……”

　　小兽动动把爪子一捂脸，一副无语的模样。

　　两人一边说一边走，眼看着就要从蒙天身边路过了，蒙天心中大喜，却不料两人忽然停了下来。

　　武罗看看向狂言，后者一脸孤傲高绝：“这等俗事自然不需要我动手了。”

　　“那刚才你为什么炸了人家的老窝？”

　　向狂言暴跳如雷：“你今天不打算放过我了是不是？行，你不出手，老子动手，管他那么多了，一枚灵符炸个大坑，里面什么东西都死翘翘多干净……”

　　一道灵光朦胧亮起，澎湃的灵力一波一波得翻滚涌动着。

　　淡黄色的九面玉符缓缓升起，武罗吓了一跳，赶紧逃开：“杀个小毛贼你就用一品灵符……”

　　蒙天吓得一个激灵，噌的一下跳出来，哗啦一声，压在他身上的石头泥土什么的全都散开。

　　“别动手，我自己跟你们走总行了吧。”

　　向狂言朝着武罗得意一笑：“看，老子有的是办法。”

　　武罗忍不住摇头，随手将中年胖子乔五扔给了蒙天：“背着吧。”

　　在甜井窝众人目瞪口呆的注视之中，这么两个怪人，三头怪兽，施施然出了聚居点。在两人背后，是号称附近第一狡猾的猎人夜蛇蒙天，扛着已经昏迷的甜井窝霸主乔五。

　　这两个人，随便哪一个都是甜井窝居民们最不愿招惹的对象，可是在这两人身后乖乖的跟着，前面那两人三兽，甚至都不用回头盯一眼，蒙天也不敢生出半点逃跑的心思。

　　他扛着乔五，尽管乔五身材微胖，但是绝对不至于沉重到让一个修士汗如雨下。

　　蒙天心中的恐惧他们很理解，随随便便就能招出一枚一品灵符的人，不管是谁，被这样的人捉住了，都会紧张的汗出如浆气喘如牛吧？

　　直到他们走出甜井窝老远，居民们才哄的一声炸开了，各自猜测着那两个人的来历和动机。

　　武罗和向狂言带着蒙天走进荒野，武罗憋着一句话，说出来觉得不厚道，不说出来觉得不舒服。最后还是觉得朋友嘛，就是用来膈应的，于是指着向狂言的鼻子毫不客气道：“我就知道，你收了两个漂亮的女徒弟，就是没安好心。”

　　向狂言修为精深，保养极佳，一张脸说不上油头粉面，那也是风韵犹存的。此时却被气成了酱色，阴森森地看着武罗，好一会儿才一生长叹：“算了，你现在心情不好，能让你乐呵乐呵，我就牺牲一下自尊算了。”

　　他转过身来，朝蒙天招招手：“过来。”

　　蒙天小心翼翼的走上去。

　　“放下来。”

　　蒙天把乔五放下来。

　　向狂言已经有些要爆发的迹象了：“把他弄醒。是不是一定要我说一句你才动一下？”

　　蒙天一个激灵，赶紧凝聚水元灵力化作清水将乔五弄醒。可是一紧张，偏生灵元不听使唤，手指在空中点了好多次，就是没有成功。向狂言的眼神已经要杀人了。

　　蒙天更是紧张的要哭了，这时候，福至心灵，蒙天忽然解开裤裆，一道晶莹而略带某种温暖色彩的水柱从天而降，然后乔五一个哆嗦醒了过来。

　　武罗目瞪口呆，向狂言气的浑身发抖，恨不得上去一巴掌拍死蒙天。

　　蒙天弄醒了乔五，觉得自己终于完成了向狂言的任务，反而松了一口气。

　　乔五醒来，看到面前两人，再也不敢装腔作势，一骨碌翻起来，跪下去就是一连串的响头：“前辈饶命，前辈饶命……”

　　“乔五有眼无珠，冒犯前辈虎威，还请前辈赎罪，前辈有什么要求，只要乔五能做到，一定尽量补偿前辈的损失……”

　　向狂言有个屁损失，不过是乔五想拿钱买命罢了。

　　大遗之野乃是流放之地，不少人得了奇宝被人惦记，走投无路的时候也会闯入大遗之野。因此这些年下来，黑吃黑吃的口滑的乔五着实攒了不菲的身家，他倒是有信心打动两人。

　　武罗一摆手：“行了……”

　　向狂言打断他：“我等身家，还用得着你那点小钱？”武罗看看向狂言，后者眼神闪烁，武罗就明白他的意思了，顿时觉得好笑：这会儿你倒是不嫌弃人家俗物一个了。

　　他乐观其成，也就不再说话，冷着一张脸站在一边。

　　乔五赶紧道：“小人这些年在大遗之野中苦心经营，也算是小有身家，想必有些东西，还是能入两位前辈法眼的。”

　　乔五花钱买命，这可是意外收获。送上门的好处，武罗当然没有理由拒绝。倒是一边的蒙天，看到两人意动，心中叫苦：自己可没有乔五的家底啊，怎么办？

　　乔五将自己的储物空间打开，里面各种珍藏琳琅满目。乔五可算是“开诚布公”了，毫无隐藏，您挑中什么就拿什么，绝不敢藏私。他能够在大遗之野中活到现在，除了凶狠残忍之外，狡猾识时务也是重要的一条。

　　眼前两位，出手就是一品灵符，轻而易举就把自己苦心经营多年，布置了十九重防御阵法的石屋炸成了大坑，这种人，立刻被乔五划归到绝对不能招惹的行列之中。

　　只要留下一条命，乔五就算倾家荡产也在所不惜。

　　武罗开始没把乔五的话放在心上，那是因为他不知道大遗之野是个什么样的世界。这里不光有流放而来的囚犯、亡命之徒，还有极其丰富的资源。

　　乔五这些年还真是攒了不少家底。光是那堆成了一座小山的玉髓，就让武罗看着眼馋谁让他现在没有存货了呢。

　　除了这些玉髓之外，还有整整三大柜子的珍贵药材。

　　这些同样价值不菲，但是对武罗来说就没什么吸引力了。

　　再往后，是一堆一堆的金属矿石，这些也是武罗需要的，他已经开始摸着下巴考虑，是不是可以不要脸面，洗劫了这厮。

　　再往后，就是一排排的博古架，上面摆满了各式各样的法宝。

　　也难怪乔五有信心，这些博古架上摆着的法宝的确不错，最低级别的也是五品下法宝，最高级别的一件，乃是一品下。

　　甚至还有三枚灵符。虽然只是六品灵符，但是对于一般的修士来说，这已经是值得拼了老命争夺一把的宝物了。

　　可是这些东西想要打动武罗和向狂言，显然是不够分量的。向狂言脸上露出一个不屑的神色：“就这些东西，你也好意思拿出来丢人现眼？”

　　那乔五却是不慌不忙，又是伏地一拜：“前辈勿怪，小人也知道这些货色必定不入前辈法眼，之所以先展示这些，只是一种开诚布公的姿态罢了，前辈看看，这些东西中，是否有前辈感兴趣的。”

　　他又重新打开了一个储物空间，这个储物空间要小得多，里面只有一只博古架，上面也没有摆满，只有四件东西。

　　向狂言扫了一眼，这四件东西之中有两件乃是上古法宝的残片，更因为残破了，看上去便显得高深莫测。其实这些法宝在上古时期，都是极为垃圾的货色，想必也是在战斗中被人击碎。

　　这种东西对于一般修士来说，有不小的借鉴作用，可是对于武罗和向狂言这个境界的人来说，即便是上古遗宝，不是神剑天醒那个级数的也没有多大作用，何况是这些残片？

　　另外还有一片，乃是万年前的产物，一枚玉符的碎片。就算是武罗也只是扫了一眼就看了个透彻，没什么奇特可言，更别说向狂言了。

　　因为前面三件的原因，对于最后一件，向狂言也没有什么期望。扫了一眼之后，更是彻底失望。

　　这件东西材质有点像是某种兽类的角，但是残破不堪，只剩下一块，上面隐约可见一些古怪的纹路。连这块残片是从什么东西上破碎下来的都搞不清楚，更别说弄清楚用途了。

　　向狂言还是很谨慎的用灵识一扫，那块残片没有一点反应。他不由得摇了摇头。

　　乔五的确是很机智，他将这些自己看不透的东西单独列出来，因为他知道，有人能够舍命护着这些东西闯进大遗之野，就算自己看不透，这些东西必定也不简单。

　　看不透的东西才隐藏着希望，能够让眼前这两位杀神放过自己。

　　可是他很快绝望了，因为向狂言的脸色已经说明了一切。向狂言的确很不满意，正要怒叱乔五，一边的武罗却伸手拦住了他。

　　武罗一抬手，从那个储物空间之中取出了最后那块残片。

　　向狂言奇怪：“你要这东西干什么？”

　　武罗不声不响的布下了一个结界，挡住了乔五和蒙天的视线。在结界之中，武罗从怀里摸出来了另外一件东西，两下拼凑，严丝合缝。

　　这是武罗从半妖族皇室宝库之中拿来的那枚兽角一样的东西。当时南荣玉魅答应让武罗任选五件，可是武罗一件也看不上。最后还是为了保全半妖族的颜面，随便挑选了这一件，其余的折换成了四枚天生神玉。当然了，四枚天生神玉还没有到手。

　　武罗选了那东西之后并没有忘记，因为这东西上的那种纹路太独特了，所以当乔五将第二个储物空间一打开，他第一眼就看到了这块残片，残片上的纹路和那枚兽角上的一模一样。

　　果然拿过来之后一拼，严丝合缝。

　　可是即便是凑齐了这一块，这根兽角完整了，依旧也只是一根兽角。向狂言翻来覆去地看了一会儿，道：“像是一只刀柄。”

　　的确是一只刀柄，但是刀锋却还没有找到。而且那两块碎片拼凑在一起之后，也没有自动融合，依旧是破碎的两块。

　　向狂言看了看，还给武罗：“先留着也好。”反正他们一开始也没有打算真的杀了乔五留着乔五还有用，否则在甜井窝乔五就没命了。

　　武罗收了那东西，撤了结界，对乔五道：“东西虽然有些用处，但也不是什么好货色。”乔五八面玲珑，一听这话立刻道：“前辈还看上什么东西，尽管拿去，无须客气。”

　　武罗脸上有些讪讪，好歹他也是帝君出身的人物，这般敲诈一个晚辈，多少有些脸热。

　　不过武罗这一世，心态和上一世完全不同，晓得自己没有玉髓储备是一件很危险的事情，更何况此去南荒，只怕有一场恶战。当下也不扭捏，将乔五第一个储物空间中的那些玉髓取走了三分之二。

　　留下这三分之一，乔五就有东山再起的资本。

　　虽说乔五凶恶，若是东山再起，必定有不少人遭殃。可是这里乃是大遗之野，没有乔五还有别人，结果都是一样。

　　武罗收了那些东西，才对乔五道：“我们找你确有些事情。”他将进入大遗之野的目地说了。乔五倒也干脆，宝贝、玉髓都送了，自然不会在这等小事上吝啬。当即从第一个储物空间的一只柜子中找出来两枚玉带扣，两双护腕，恭敬的双手呈上。

　　“前辈，这玉带扣和护腕乃是大遗之野中最顶级的伪装法宝。有了玉带扣，保证您进入南荒不会被任何人发现，灵元从护腕之中经过，就会被伪装成魔气。这都是最顶级的货色，就算是大能者的灵元量，也能够负荷。”

　　武罗一点头，将两套东西都收了起来，挥手道：“行了，你走吧。”

　　乔五恭敬一拜：“前辈放心，小人从来没有见过两位前辈。”说罢，转身离去。

　　武罗早就看出来乔五是个识时务的人，倒是不担心他会泄露自己二人的行藏。

　　在乔五看来，能够在大遗之野中称王称霸的生活很滋润。武罗这个境界的人有什么争斗，对于乔五而言，乃是“神仙打架”，他很明智的是绝对不会掺和进去了。

　　看起来武罗和向狂言修理了乔五，若是有人追踪而来，寻问两人的行踪，乔五告知对方的话，乃是趁机为自己出口恶气。可是你怎么肯定那追踪而来的人一定能除掉武罗两人？若是失败，武罗两人返身杀来，乔五十条小命也不够杀的。

　　所以对于乔五这种在大遗之野中生活的聪明人来说，绝对不会去做那种傻事的。

　　乔五走的很快，一步跨出就是十丈，一盏茶的功夫就在数十里之外了。

　　就是这短短一盏茶的功夫，蒙天的衣服已经湿透了。

　　他扑通一声跪在地上不住磕头：“前辈、大人、大爷……小人、小人一贫如洗，还请您们就当小人是个屁，放了小人吧……”

　　相比于乔五，蒙天就不是那么聪明了，居然看不出来这两个人不好惹，还想把他们当肥羊卖了。

　　如果不是感觉这家伙还有点用处，在甜井窝向狂言就已经下手了。看到他惨兮兮的样子，向狂言冷哼一声，问道：“去南荒最近的路怎么走？”

　　蒙天一愣，很快明白过来：“我知道，我带两位前辈去。”

　　……

　　大遗之野的确是个很神奇的地方。有了蒙天带路的确方便很多。比方说现在左侧的那座小山，武罗明明记得昨天的时候，这座山在自己的正前方。

　　大遗之野中空间有些混乱，但像蒙天这样经验丰富的猎人，多少能够预判出一些端倪，进而想方设法，让这些忽然变化的空间为我所用。就像现在，他们等于凭空多赶出了半天的路程。

　　蒙天不敢不卖命啊，这两位实力太强大了，据蒙天所知，乔五爷在整个大遗之野也是能数的着得一只悍匪，可是在两人手下，连个浪花都翻不出来，老实巴交的像个庄稼人。

　　他蒙天还敢玩什么花样？

　　数天下来，他们已经接近大遗之野的边缘。前面带路的蒙天仔细的分辨了一下方向，回头对武罗两人兴奋道：“前辈，咱们再有两天时间，应该就能走出去了。”

　　武罗这两天脸色很不好看，强颜欢笑的时间越来越少。蒙天也看出来这一点，因此这几天报告什么，都是冲着向狂言去说。

　　向狂言点点头，安慰身边的武罗：“马上就进入南荒了，到时候就是咱们的天下，你放心，尚斩道跑不了。”

　　武罗点点头，他虽然心中焦急，却也知道这是没办法的事情。这几天他正强迫自己冷静下来，故意开些玩笑，实际上是在调整自己的心态，毕竟在老狼谷，还有一场恶战在等着他，以现在这种心态和状态，老狼谷一战可不乐观。

　　三人继续赶路，动动玩得累了，没精打采的趴在武罗的肩膀上，两只小龟舒舒服服的钻在动动的长毛中，三头小兽倒是无忧无虑。

　　又走了一阵子，前方一条大河蜿蜒而来。河水清澈，河面宽阔。两岸水草碧绿，土壤肥沃，远处还有几只麂子在河边饮水。

　　蒙天的脸色却又不大对劲，他仔细地看了看那大河，回身对武罗两人道：“前辈，有些不妙了。”

　　武罗凝眉：“怎么了？”

　　“这条大河应该是虎湄河，按说不应该出现在这里才对啊……”蒙天又看了一眼，接着道：“让我前去看看，恐怕大遗之野中的空间有大变动。”

　　武罗一听说有大变动，就有些着急。向狂言拍了拍他的肩膀。

　　三人上前查看，刚刚靠近河边，蒙天忽然觉得脚下一动，低头一看，只见一道裂缝从河边一直蔓延到自己脚下。


第232章 虎湄河变

　　蒙天脸色大变：“快走……”

　　他拔腿就跑，可是已经来不及了。

　　“啪”的一声大地裂开，裂缝周围的泥土石块植物都被崩飞出去，一条巨大的红影带着大片的泥浆冲天而起，大口咬向蒙天。

　　蒙天拼命往前跑，那红影只差一点就能咬住他。可是蒙天一点也没有放松，依旧拼命奔跑。大口张开，猛的吸了一口气，周围的空气立刻形成了一道巨大旋风，蒙天一声惊呼，难以逃脱那巨大的吸力，眼看就要落尽大口之中，忽然一方灵符从天而降，好像先生戒尺打顽童手板一样，结结实实，啪的一声打在了那红影的大口便。

　　这一击看似轻松，却打得那红影一个翻滚，从大地裂缝之中摔了出去。

　　蒙天死里逃生，连滚带爬的朝前跑了过去，惊魂未定道：“前辈小心，这是虎湄河的赤鳞鱼怪，力大无穷，皮糙肉厚，乃是大遗之野第一凶兽，万万不可力敌……”

　　那红影落在地上翻滚两下，武罗和向狂言也都看清楚了，乃是一头体长十丈，通体长着倒刺一样的红磷的大鱼。

　　只不过这大鱼巨口之中生着一排不逊于了老虎的利齿，而且一双红彤彤的眼珠子凶光四射。极为胖大的身材下，生着四片肥厚的鱼鳍，果然力大无穷，四片鱼鳍一按大地，便腾空而起扑向向狂言。

　　向狂言一抬手，一枚淡红色的九面灵符腾空而起，到了空中，每一面各自燃起一片火焰灵文，九道百丈长的巨大火刀喷薄而出，九刀一划，这头赤鳞鱼怪就成了十段，噼里啪啦的掉落下来。

　　从向狂言出手到干净利落的结束战斗，只是一眨眼的功夫，蒙天提醒的话语还没喊完，那头“大遗之野第一凶兽”就成了超级鱼肉块。

　　蒙天一下子卡住了，那头赤鳞鱼怪的胖头，最后一块掉下来，嘭的一声就落在蒙天身前不远，砸的地面一颤。那双凶光四射的鱼眼，正瞪着蒙天，吓得蒙天一个哆嗦。

　　好一会儿，蒙天才回过神来。他知道眼前这两人乃是妖孽，却没想到妖孽到了这等地步。虎湄河乃是大遗之野的著名险境，这赤鳞鱼怪乃是虎湄河第一凶物，却没想到一个照面就被斩成了鱼块。

　　他偷偷看了两人一眼，暗忖还好最近几天自己老老实实，要是有什么别的心思，只怕自己现在和这头赤鳞鱼怪是一个下场。他越想越后怕，忍不住一个寒颤。

　　“快点找路。”武罗淡淡一句，蒙天却刺溜一声窜了起来，连声答应：“好，这就找，马上，保证很快……”

　　武罗皱眉，有点怀疑这家伙被“天府之国”中的简杰附体了？

　　他临走之前，还是好心提醒了一句：“两位前辈，这赤鳞鱼怪的内丹乃是十分珍贵之物。”武罗一摆手，蒙天不敢多说自去找路。

　　向狂言随手一点，天空中那枚九面一品灵符射出一道火刀，将赤鳞鱼怪的鱼头斩开，找出了一枚只有龙眼大小的深红色内丹。

　　“咦，品相还真是不错。”向狂言有些微讶道。

　　赤鳞鱼怪的实力在大遗之野能横着走，它力大无穷，甚至能够撕裂河岸，扑到岸上捕食。但是在武罗和向狂言的面前，依旧是不堪一击。

　　倒是这枚内丹，级别还在赤鳞鱼怪本身之上。暗红色的内丹中，灵元纯净，远比一般这个境界的凶兽内丹珍贵。

　　向狂言正在端详手中的鱼怪内丹，忽然两道绿光飞来，向狂言看清了乃是那两只小龟，虽然有些奇怪，可是没有动弹。

　　两只小龟似乎对向狂言手中的鱼怪内丹极为垂涎，笔直的飞射而来，然后毫无悬念的和暗红色的内丹擦身而过，一头撞在向狂言的身上。

　　看着两个小家伙摔在地上晕头转向的模样，向狂言有些无语。

　　两个小家伙眼睛乌溜溜的灵光四射，片刻之后又认准了那内丹，往上一蹦，再次扑过来。

　　向狂言毫无压力的目测得出结论：两个小家伙又瞄歪了。

　　他忍不住摇摇头，一兜手将两只小龟接住，然后将鱼怪内丹送到它们面前，这回总没问题了吧？

　　可是他显然低估两只小龟天然呆的程度，小家伙们欢快的扑了上去，倒是方向正确了，可是距离感不佳，狠狠撞在了内丹上。

　　向狂言哑口无言，晃了晃脑袋看向武罗：“你从哪儿找来这么不靠谱的小家伙们？”

　　动动眯着眼睛，懒洋洋的挥了一下爪子，示意自己很靠谱，要和这两个丢人的家伙划清界限。

　　两只小龟终于成功抓住了内丹，小嘴一张，咔嚓咔嚓的吃了起来，就跟顽童啃苹果似的。

　　这场面武罗和向狂言没什么感觉，却把探路回来的蒙天吓了一跳。

　　赤鳞鱼怪的内丹坚硬赛过钢铁，一般大遗之野中有人得了这内丹，便需要找个安全的地方闭关七七四十九日，以本命三味真火不断淬炼，玩了命的跟内丹较量，方能将其炼化，可是在两只小龟口下，这内丹就跟蜜糖果子似的，吃起来轻松惬意。

　　他以前只觉得武罗和向狂言两人乃是妖孽，高深莫测，对这两三只毫不起眼的小兽没什么感觉，看到了这么一幕，忽然觉得后背一层冷汗：自己这一路上，可都是一直在前面带路，也就是说，背后可有这么三头可怕的怪物一只盯着自己呢……

　　武罗和向狂言当然不知道两只小龟的一个进食画面，就让蒙天想了这么多，他看向蒙天问道：“怎么样，找到路了吗？”

　　蒙天无奈摇头：“情况不妙，周围的空间变化太大了。”

　　武罗的脸色立刻沉了下来，蒙天心头一沉，这两天武罗给他的感觉就像一只火药桶，只要一点火星立刻就会爆炸，他很明白一旦爆炸了被炸死的肯定是自己这个倒霉鬼，赶紧又说道：“不是我不尽力实在是……”

　　他似乎有些犹豫，但是看到武罗的眼色，还是一咬牙道：“前辈，说实话吧，你们来的真不是时候。之前我一直没有说，但是现在……实在是非常时期，我建议，咱们顺着虎湄河往上游走，总能找到我熟悉的地方，到时候再想办法。”

　　他看了周围一眼，无奈道：“现在这大遗之野，恐怕连东南西北的方位都变了。”

　　武罗看了他一眼：“现在有什么特殊的？”

　　蒙天叹了口气：“两位前辈知道为什么我要把你们领去见乔五吗？”

　　向狂言神色勃然，蒙天立刻明白自己这个反问句实在是很愚蠢，赶忙道：“因为我需要钱。”

　　“废话！”向狂言有些不耐烦了。

　　“之前有人跟我说过，大遗之野有重宝出世，他拉我入伙，但是需要交一笔很高的费用。我当时不以为然，可是那天晚上，那颗星星忽然变得很明亮，我就知道人家没有说谎，我又没那么多钱，所以只好把你们……”

　　“每到重宝出世，大遗之野都会发生异变。而那天晚上那颗星星太诡异了，我就知道这宝物必定十分不凡。大遗之野肯定会有巨大的变动。现在看看，连东南西北都变了，这宝贝说是绝世神物也不为过。”

　　他这一番解释，武罗和向狂言都明白了，武罗有点后悔，之前稳重起见，进入大遗之野想要伪装一下潜入南荒，却没想到碰上这样的事情。

　　可是如果不伪装就这样杀入南荒，尚斩道肯定先一步就跑了。

　　他一声长叹，向狂言想安慰他一下，又实在不知道说什么好，最终还是拍了拍他的肩膀，什么也没说。

　　“就顺着虎湄河走吧。”向狂言眉头一挑：“三日之内，走不出大遗之野，你自裁或者我动手，你自己选一个。”

　　蒙天一个哆嗦，虽然向狂言说的淡然，但是他很清楚向狂言绝对做地出来。他刚要苦着脸要哀求两句，向狂言又道：“三日之内若能走出去，我送你一枚三品灵符。”

　　“若是能两日之内走出去，我送你一枚二品灵符。”

　　“若是今日便能走出去，我送你一道九面一品灵符”

　　蒙天心头一震，九面一品灵符他想都不敢想，但是一枚三品灵符就已经足够他在大遗之野中称霸一方了。乔五那样的身家，也没有一枚三品灵符。若是运气好能够得到一枚二品灵符，他成为大遗之野一方之主也不是没有可能的。

　　因此他一咬牙：“好，我一定尽力。”

　　武罗听了向狂言的话也是一怔，他很清楚向狂言对待自己灵符的态度：那是书画家对待自己作品的态度。

　　即便是最低品级的九品灵符，对于向狂言来说都是一次灵感迸发的创作。他的灵符不是商品，而是作品。

　　所以他才不愿意将任何一枚自己炼制的灵符送人。

　　所以上一世武罗也得准备好了一切材料，苦苦相求，向狂言才肯帮他炼制灵符。

　　所以向狂言才是南荒第一符师

　　可是这一次，为了武罗，向狂言居然向蒙天这样他完全看不上眼的一个垃圾修士许诺，赠出自己的得意作品，这份友情，让武罗觉得心里沉甸甸的。

　　他也没有和向狂言多说什么，只是微微一点头，记在心里。

　　三人一刻也不耽搁，扔下赤鳞鱼怪的尸体，沿着虎湄河往上游走去。路上蒙天离武罗远远的，至少保持着十丈的距离。

　　向狂言压低声音道：“放心吧，你和谷牧青历尽坎坷，老天爷不会这么不开眼的。况且时间还有，我们进入南荒，加快行程，尽早赶到老狼谷。若是时间确实来不及……我就布下九黎符兵灭神大阵，困住老狼谷，你专心对付尚斩道就行。”

　　“可是……”武罗连忙阻止：“九黎符兵灭神大阵大耗寿元，你施展一次，恐怕要折损三十年的阳寿……”

　　他不说还好，他这么一说向狂言暴跳如雷：“你以为老子愿意折损阳寿啊，还不是为了你。少废话了，你也开心一点，你身外的煞气都快凝成黑气了，你看看把咱们的小向导吓得。”

　　武罗拍了拍他的胳膊：“我也不说感谢的话了……”

　　“感谢个屁，咱们也是两世的交情了。”

　　武罗静心凝神，将无意之中放出体外的杀气慢慢收回来，整个人看上去又像一个一般人一样了。

　　前面的蒙天感觉身上一松，舒畅的吐了口气出来。

　　可是走不多时，武罗的眉头却皱起来：“杀气不外放了，就有些不开眼的蟊贼要欺上门来。”向狂言没有动手的意思，他既然决定万不得已将要动用“九黎符兵灭神大阵”，就要一路上养精蓄锐，尽量不出手。

　　武罗心神一动，斜侧方的一片石林上空，忽然伸出来一道道碧绿的长矛，笔直的指向了一根根天然石柱。

　　那碧绿的长矛看上去翡翠一般凝翠欲滴，却是极为凶悍，落下来啪啪啪的一阵脆响，将那些七八丈高，一丈粗细的天然石柱击得粉碎，石块四散。

　　每一根石柱后面，都站着一个人，任凭飞射的碎石在自己身上化出一道道血口子，却是一动也不敢动。

　　只有他们直接面对这些碧绿的长矛，他们才明白那种顷刻间透遍全身的冰寒是多么的恐怖。

　　他们埋伏在这里，的确是看上了武罗三人，准备劫掠一番。可是他们没想到，对手竟然如此之强，连手指头都没有动一下，就将他们全部制服。

　　武罗一挥手：“过去问问。”

　　蒙天很自觉地跑上去。

　　他认识这些劫匪，他们并非无名之辈，而是大遗之野所有的盗匪团中，实力能排入前五的一伙，为首的劫匪实力犹在乔五之上。

　　别说是他蒙天，就算是乔五带上了全部的人手，遇上这些人的伏击也得饮恨收场。没想到在武罗手下，连一丝反抗的力量都没有。

　　他心中不住摇头，暗忖也不知道自己是好运还是霉运，怎么会遇上这么两个怪物。

　　蒙天去问了一阵子，片刻之后折返回来禀告：“前辈，虎湄河整个从原来的地界上消失，突然出现在了这里。大遗之野中所有的人都认定这里将是重宝出世的地点，有能力争夺宝物的人，差不多都来了。”

　　武罗先是看了那些劫匪一眼，收了碧玉藤冷冷的喝了一声：“滚！”

　　十几名劫匪被声波震得双耳之中喷出两股血剑，但终究是逃得一命，连滚带爬的逃了。武罗这才转过脸来，也不管什么重宝不重宝的，只是问道：“咱们什么时候能出去？”

　　蒙天看了看周围，道：“我感觉已经有些把握了，再往前走一点，确认一下。如果真想我想的那样，三天时间应该能走出去。”

　　又往前走了数十里，前方突兀的出现了一座蘑菇型的巨石。巨石格外高大，如同一座小山一般

　　。蒙天大喜：“应该没有错了，两位前辈，咱们过河吧，三天之内，保证能走出去。”

　　武罗点了点头，放出玉印灵符，小心翼翼的载着三人飞上半空。

　　大遗之野中迷雾笼罩，稍有不慎就会在天空之中迷失了方向。更重要的是，这里空间变化莫测，御剑飞行速度太快，极有可能闯入不可知的险境。

　　所以大遗之野中很少有人会驾驭法宝飞行，这也是武罗他们不能直接飞出大遗之野的原因。

　　玉印灵符化作一朵白云，谨慎的飞到了虎湄河上空。似乎是感觉到有人从上空飞过，宽阔无比的虎湄河水下，有几道巨大的黑影若隐若现。

　　武罗极是不耐烦，他要尽早赶往南荒，不想和这些蠢笨的家伙纠缠，因此毫不客气的祭出三品天命神符“力拔山”，一股澎湃的气势当空笼罩，那些蠢蠢欲动的黑影立刻以最快的速度沉下了河底。

　　渡河过程，蒙天本以为是会惊险万分，虎湄河中凶兽强大，必定不会让众人安然渡河。事实上也验证了蒙天的猜测，那些水中的黑影，想必就是强悍的巨兽。

　　可是在武罗的气势压制之下，这些在蒙天看来强大的可怕的凶兽立刻成了缩头乌龟，极为干脆的逃跑了。

　　他跟着这两人，一路上吃惊再吃惊，现在也有些习惯了，只得苦笑摇头，再也没有别的心思了。

　　玉印灵符飞过了宽阔无比的虎湄河，正要降落的时候，蒙天无意之中回头看了一眼虎湄河，登时吓了一跳：“那是什么？”

　　虎湄河宽三十里，水波荡漾，但是这宽度，就比中州许多著名的湖泊还要广大。其中也不知道孕育了多少水怪。

　　而此时，这宽阔的水面下，一道清晰地黑影，长达三百丈，身曲如蛇，正从水面下缓缓游向对岸。

　　几乎是同时，他又看了远处另外的一头巨兽，水面下的身躯足有两百丈，还有一颗好似蛟龙的头颅伸出水面，宽阔的四肢拨动，泅水而来。

　　而就在此时，一艘巨大的龙船忽然出现在岸边，在数十名修士的操控下，长达百丈的龙船贴着水面向河对岸飞去。

　　龙船速度极快，没多久便飞到了河中间。

　　之前那条潜在水面下的蟒型巨怪，忽然暴怒起来，轰天一声咆哮，身体猛的拍打水面，激起来数十丈的浪花，当头打向那艘龙船。

　　巨浪哗啦一声在船头撞的粉碎，打得巨大龙船一阵摇摆，船上的修士惊呼一片，浪花之中，一条粗大的黑影好像天神的铁鞭一样狠狠地抽在了船身上，船身上一道道奇妙的灵文闪起了光芒，粗大的黑影和那一层光茫哼哼一碰，一声闷响传出数十里，光芒好像烟花一样的漫天撒落。

　　那水下的巨怪暴躁的嘶吼一声，将半个身子探出水面，果然是一头浑身黑鳞似甲的巨蟒。巨蟒的上半身比下半身粗大许多，正在船上那些修士们惊魂未定的时候，那头巨蟒忽然影子一晃，上半身一分为三，三颗巨大的脑袋，蛇眼闪着幽幽的蓝光，死死地盯着那艘龙船。

　　龙船上有一名气度不凡的中年修士站出来，指挥道：“将船升起来。”

　　尽管飞上高空，很可能遇上不知名的危险，但是明显比和那头三首巨蟒硬撼要安全得多。

　　龙船高高升起千丈，便已经足够。巨蟒怒目而视，却鞭长莫及。就在众修士一声欢呼的时候，三首巨蟒忽然一声咆哮，巨尾在水面下搅出了一个漩涡，猛的向上一窜，化作一道黑影扑向那艘龙船。

　　龙船上一声惊呼，那中年修士却是临危不乱，喝了一声“大家助我”，大步往船头一站。那些修士慌忙站成一排，手贴前人后背，将灵元源源不断地输送给了那名中年修士。

　　中年修士大吼一声，双手重重在船头一按。那龙船前端，巨大的木雕龙头嘎吱一声张开了龙口，吐出一枚三品中的灵符。灵符黄光闪闪，化作一柄长达六十丈的光芒神剑，狠狠一剑站在三首巨蟒身上。

　　三首巨蟒没想到在它看来不堪一击的对手竟然还有这等手段，猝不及防之下被剑光斩了个结实，一声惨叫，轰然一声掉进水中，河水顿时殷红一片。

　　吃了这等大亏，凶残成性的三首巨蟒怎会罢休？在水中游动片刻便重新挺起身子来，浑身鳞片好像吹皱的水面一样的波动起来，一层层的力量从尾巴尖一直涌动到了脖颈处，呼的一声长鸣，巨口张开，一颗赤红色的内丹，带着一片粉色的毒雾喷了出来。

　　内丹炮弹一般射向天空中的龙船，那中年修士早料到巨蟒会有此一招，招呼了一声，一旁一直没有出手的一名铁塔一般的壮汉跨步上前来，抬手放出一片乌云。那乌云展开来，原来是一面巨网。

　　笼罩了数千丈的范围，将内丹笼罩其中。

　　那内丹猛的一挣，铁塔一般的壮汉顿时喷出一口血来。不过有了这个时间，中年修士已经将光芒神剑凝练到了普通长剑大小。

　　内丹第二次便突破了那道黑网，却没想到那柄光剑突然杀出，狠狠地点在了内丹上。内丹顿时出现了一丝裂痕，龙船上的修士齐声欢呼，中年修士也是大为振奋，操纵着光剑步步紧逼，不多时便杀的那三头巨蟒节节败退，败亡只是早晚的事情。


第233章 大野河禁

　　远处那蛟首巨怪却是轻松的登上了岸，摇摆着看似肥大人畜无害的身躯，将河滩上踩出一个一个深深地足印。

　　武罗催促了正看得心惊胆战的蒙天：“快走吧，不管他们打的多天翻地覆，和我们都没关系。”

　　蒙天倒是很听话，可刚刚转过身来，就听见后面一声震天的咆哮，大地猛的一晃。那头蛟首巨怪身边涌出来一群人，看来是早就埋伏在了岸边，此时一拥而上，各种法宝、法术漫天飞舞，灵光闪闪烁烁，声势倒是惊人。

　　可是这头蛟首巨怪虽然体型比不上那三首巨蟒，实力却要强悍不少，大口一张便将一只飞剑咬住，猛一用劲，咔嚓一声咬得粉碎，那名控制着飞剑的修士立刻一声惨叫捂着胸口退了下去。

　　巨怪爪子好似虎掌，力大无穷，一爪子就拍死一名修士，战斗刚开始，已经有三名修士倒下去，显然成了一边倒的屠杀。

　　蒙天看的吃惊，定定的站在原地。

　　武罗不悦：“早说了不管他们打得天翻地覆，都和我们没关系，快走！”

　　显然他早就察觉那里有人埋伏。

　　蒙天回过神来，摇了摇头带着两人继续往前，后面那可怕的战斗声越来越远，越来越小。向狂言和武罗其实心里都感觉有点不对劲，但是也懒得去过问。

　　这一路上，他们又遇上了三股火拼的势力。其中两股都是人族自相残杀，另外一次，则是两伙人围攻一头巨兽。

　　那巨兽身躯庞大，皮糙肉厚，尾巴好似利剑，四至强壮，杀的那两帮人节节败退。

　　也有不开眼的修士想要靠近他们三人，都被武罗的碧玉藤送去了冥界。

　　一天之后，蒙天检查了一下地形，不禁有些兴奋：“情况比我预料的好得多，要是不出意外，明天下午咱们就应该能够走出大遗之野。”

　　向狂言一抬手，一枚淡青色的八面灵符冉冉升起：“要真如你所说，明天下午这枚灵符就是你的了。”

　　三人都是修士，不眠不休也不是什么大事，可是大遗之野的夜晚变化莫测，还是不敢冒险夜晚行进，休息一夜，养精蓄锐，第二日天蒙蒙亮就出发了。

　　迷雾在清晨格外浓重，能见度大约只有七十丈。等到天色渐明，前方的迷雾散去一些，兴致极高的三人却傻了眼，一条浩荡的大河横亘在面前，河面宽阔足有数十里。河中水波荡漾，时不时的可见一头头巨兽在水中游动嬉耍。

　　武罗皱着眉头：“这是……”

　　蒙天叹了口气，这会儿不敢想什么灵符了，说不定连自己的小命都保不住了。

　　“没错，还是虎湄河。”

　　武罗大怒：“怎么会这样？难道空间又变化了？为何会如此”

　　蒙天不知道想到了什么，忽然脸色大变，嘴唇发白，声音颤抖道：“如果是那样，倒还好了，恐怕、恐怕……”

　　向狂言看出来事情不妙，怒哼一声道：“恐怕什么？快说！”

　　“恐怕是大野河禁啊！这是大遗之野的诅咒，有史以来，从来没有人能逃过大野河禁。”蒙天有些语无伦次。

　　武罗反倒冷静下来，微微蹙眉道：“究竟是怎么回事，什么是大野河禁？你放心，我们两人，定能保你不死。”

　　武罗这句话一出口，蒙天本来已经一片死灰的眼中，忽然升起一道光芒：是啊，这两个人乃是自己从来没见过的强者，以前大野河禁绝无幸免，可是有这两人在自己未必没有活路啊。

　　他扑通一声跪在两人面前不断磕头：“前辈救我、前辈救我啊……”

　　武罗道：“先说清楚，到底是怎么回事吧。”

　　“大野河禁乃是一个诅咒，每当这个诅咒发生，虎湄河就会像一条蛇一样围成一个圆圈，据说这圆圈内会有重宝出现，大遗之野中的生灵就会飞蛾扑火一样闯进去，只要进去，绝对没办法出去。必定互相撕杀，最后全部灭亡。”

　　“没有死在其他生灵的手中，也会被大野河禁的诅咒而死。”

　　“这个传说在大遗之野中十分有名，可是谁也说不清楚上一次大野河禁发生在什么时候。虎湄河经常移位，一般谁也不会想到这个可能……”

　　武罗有些明白了，这个大野河禁真是诡异，武罗和向狂言都是闻所未闻。这样一条磅礴的大河怎么会凭空围成一个圆圈？这需要多么庞大的力量才能办到？

　　两人相视一眼，却又豪情勃发：“管他什么大野河禁，我们要出去，便没人能够阻拦！”

　　蒙天却还抱着最后一线希望：“不过我也只是猜测，刚才算是自己吓唬自己，或许，这未必是大野河禁呢？”

　　武罗看着远处宽阔的河水：“想要验证，其实也简单。”

　　……

　　向狂言站在河边，竖起手掌缓缓向前推去，他的一道神识也像触须一样随之朝前探出。

　　片刻之后，向狂言平静的面孔动了一下，收回了手掌：“对岸的空间有问题，我的神识陷进去就消失的无影无踪。”

　　武罗心头一沉，三人的面色都很凝重，唯有动动三只小兽，依旧是活蹦乱跳，似乎完全不知道发愁。

　　那两只小龟吃了一枚赤鳞鱼怪的内丹，依旧是铜钱大小，丝毫不见长大。

　　“你们看！”蒙天又指着河中喊道。

　　只见那宽阔的大河中，有三艘大船缓缓驶来。显然又有人受不住诱惑，垂涎那即将出世的重宝自投罗网。

　　蒙天摇头道：“这些倒霉的家伙，一旦进了虎湄河的范围，就出不去了……”就算是现在提醒那些人也没用了。

　　虎湄河依旧是水波滔滔，看上去完全不像是一个肆意吞噬生命的可怕陷阱。然而就在岸边三人各自想着心思的时候，河水中忽然出现一个巨大的漩涡，紧接着漩涡越来越多，那三艘船上的修士们立刻惊呼起来，有人感觉到不妙，貌似腾空飞起，有些还在犹豫不决，那些漩涡之中，忽然伸出来一只只巨大的触手，实际值粗大的触手搂住了一艘船，往下一扯，咔嚓一声整艘船像蛋壳一样破碎，没有飞起的修士跟着船的残骸一起葬身水底。

　　那些飞起来也没有逃脱，一道道触手飞射出来，凌空卷住那些逃走的修士，全都沉进水中。

　　武罗看着水中那似乎意犹未尽，依旧不停挥舞的触手，看了蒙天一眼，问道：“你还觉得赤鳞鱼怪是虎湄河第一凶兽？”

　　这一路上看见的那些可怕凶兽，哪一个不必赤鳞鱼怪强大？就连看起来最弱的那三头巨蟒，杀起赤鳞鱼怪，想必也是切瓜砍菜一般容易。

　　蒙天无奈摇头，十分悲观：“赤鳞鱼怪的确是公认的虎湄河第一凶兽，可现在是大野河禁的时候，那些潜伏在大遗之野各处的古老凶兽都出洞了，就连这虎湄河中，那些平时绝不会浮上水面的深水凶兽也出现了，赤鳞鱼怪自然就不算什么了。”

　　那些古老的凶兽，一般都隐藏在凶险之地当中，轻易绝不会出现。

　　他正说着，忽然一旁的动动欢乐的不住蹦跳，两只小龟一不留神从它身上滑下来，无可奈何的爬上了武罗的脚背。

　　武罗一把抓住动动：“怎么了？”动动双眼之中充满了期待，小爪子使劲指了指三人的后方。武罗转过身去，顿时呆住了。

　　只见身后遥远之地，原本一直笼罩在大遗之野上的迷雾消失不见，竟然是难得一见的晴空万里。在一碧如洗的天空下，远处正有一座小山包缓缓隆起。

　　随着武罗转过身来，大地隆起的震动正好传到了三人脚下。

　　武罗大喊一声：“起！”一团白云将三人三兽托了起来飞上天空。

　　背后的虎湄河轰然一声巨响，整条大河的河水冲天而起，巨浪翻涌，水花成墙。浪头高达三百丈，一层一层的冲上河岸。

　　远处那座小山包缓慢却坚决的升起，大地很快出现了一圈圈的裂纹。随着那裂纹出现，一股股白色的热气喷出来，随即岩浆好像被割破的喉管中的鲜血一样喷涌出来。

　　“轰隆隆……”

　　巨浪冲上河岸，泼在岩浆上，顿时嗤嗤冒起一大片一大片的白雾，岩浆爆发，威力胜过火药爆炸，将无数碎石炮弹一般的射出来。

　　那座小山包已经隆起了千丈高，大地愤怒，肆意发泄着自己怒火，天地元气也被搅动，玉印灵符很难维持稳定，只见一朵白云在空中飘来荡去，如同海啸中的一叶小舟，随时都有倾覆的可能。

　　大野河禁之中，所有的地面都已经裂开，地面下不光有岩浆，还埋藏着各种各样的凶兽骸骨，不知道是不是上古时期某场规模宏大的神战留下的殉葬者。

　　这些骸骨巨大无比，一根根肋骨好像屋脊一样喝在空中，腿骨时而随着地面的涌动竖起来，就像一根粗大的石柱一样。偶尔有还没有破碎的头盖骨，上面一排排森然利齿让人不寒而栗。

　　这些凶兽骸骨一出现，就有一阵阵凶煞之气随之弥散开来。

　　在大地剧变之中，那些实力弱小的凶兽和修士早已经全部送命，能活下来的，都是实力强横之辈。这凶煞之气一出现，立刻激起了还活着的那些修士和凶兽的战意，不管身便是谁，立刻倾尽全力厮杀起来。

　　虎湄河圈定的这个范围内，混乱一片。岩浆、白雾，各种法宝灵光，各种凶兽爪影，叱喝声，惨呼声，兽吼声，嘶鸣声，混杂在一起，如同人间地狱一般。

　　蒙天两眼渐渐血红，还没等他发出一声怒吼扑向某个目标，武罗已经抬手一指，点在他的眉心。蒙天两眼一翻，很干脆的昏倒了。

　　“啊！”一名修士脚下踏着一道龙形光芒，头顶上飞舞着五柄飞剑，狂吼着朝武罗和向狂言扑了过来。

　　向狂言看都懒得看他一眼，武罗一抬手，漫天绿色碧光，碧玉藤好像一窝可怕的毒蛇，织成一张大网，连人带飞剑带龙形神光，全都笼罩进去，猛的一收紧，一阵阵清脆的响声，也不知道是飞剑断裂还是骨头碎了。

　　向狂言感觉到碧玉藤有些奇怪：“你要这些破烂干什么？”

　　碧玉藤将五柄飞剑的残骸收了起来，而且很顺手的将那名修士的储物手镯掳了下来。

　　武罗道：“暗卫有个大型攻击法宝我觉得不错，但是需要大量稀有金属，积少成多吧。”

　　向狂言摇了摇头，正要说什么，武罗脸色一变，猛的将玉印灵符抬高了数百丈，下方，一道赤红色的岩浆落了下去，差一点就将玉印灵符所化的白云淹没了。

　　“吼！”

　　一声大吼，白云下面的地面轰的一声炸开，一颗丑陋的巨大头颅伸了出来。这颗头颅有点像鳄鱼，但是表面完全被黑红色的骨甲包裹。在厚厚的骨甲下面，隐藏着两只凶光四射的小眼睛，正盯着天空中的武罗，口中不住的发出怒吼，随着那一声声的怒吼，淡绿色的口水哗哗的流淌下去，落在它身下的岩浆之中，冒起一阵阵绿色的毒雾。

　　“快放本座出去！”武罗脑海中，忽然想起了地火金麒麟的怒吼声，暴躁无比。他还没来得及回答，之前一直老老实实的站在一边的动动，忽然化作一道金光，朝那座正在隆隆升起的山岳飞射过去。

　　武罗顿时顾头不顾尾，有些手忙脚乱。

　　“动动，你给我回来……”

　　“快让本座出去，本座今天非生撕了这头畜生不可，好大的狗胆，竟敢挑衅本座……”

　　那头怪物则是在下面张牙舞爪不停的示威，它潜藏在地下的身躯一动，便将周围的地缝挤开，露出下面一片宽阔的岩浆火湖。怪物猛一发力，又是一片炽热的岩浆掀起来。

　　借着这岩浆之助，那头怪兽忽然窜了起来，上了半空之后，背后嘭的一声大响，滚烫的岩浆四溅，打开来一双巨大的暗红色肉翼。

　　肉翼的边缘上，还生着两只利爪，强有力的一拍，腾空扑向武罗的白云。

　　武罗怒吼一声，“麒麟臂”和“力拔山”一起施展，地火金麒麟格外卖力，烈焰腾腾，随着那轰然一拳，金色的火焰化作一团火云，将整个玉印灵符的白云都包裹起来。

　　“咚！”

　　那怪兽一爪抓来，和武罗狠狠碰了一记，火焰如流云，那怪兽一声哀号，倒退了回去。武罗分明感觉到地火金麒麟比以前强大得多了，果然那麒麟骸骨和生魂对它帮助极大。

　　地火金麒麟一招获胜，兴奋之极，咆哮道：“杀杀杀……快冲上去……”

　　武罗惦记着动动，这一会儿工夫，小家伙已经跑得快没影了。他动身去追动动，那头怪兽却是不依不饶，狂吼一声拍打着肉翼从侧面扑了上来。

　　地火金麒麟黛大喜过望，武罗手臂上火焰轰轰轰的冲出去，化作一道道怒吼的巨龙。

　　“哈哈哈，这小子自己找死，武罗先杀了它，还来得及去找动动，你放心，杀一条这样的废物，本座轻而易举。”

　　那头巨兽也是火行，和地火金麒麟相同，因此刚才那一下，其实没受多大的伤。地火金麒麟对这头怪兽恨到了骨子里，这头怪兽似乎也嗅到了地火金麒麟的味道，更是不依不饶的杀将上来。

　　武罗眼睁睁看着动动混进了前方混乱的一个个战团之中不见了，气得他脸色铁青，一抬手杀气四溢，血色罡风漫天流转。天下第一杀符“百万人屠”缓缓升起。随之而来的，乃是两大天命神符：“麒麟臂”和“力拔山”。

　　史上最豪华的符阵组合“大罗三”出现，强悍的力量压制的方圆千丈之内的凶兽、修士动弹不得，气势如同一条神龙右移在众人上空。

　　原本混乱无比的战场中，立刻出现了一个诡异的安静地带。

　　动动安危不知，武罗勃然大怒。他所在乎的本已不多，谷牧青命悬一线，现在小兽动动又下落不明，怎能让他不动怒？

　　一切都是眼前这头怪兽所致，是以狂怒之下的武罗一出手便是全力而为，“大罗三”符阵强大无比，三道可怕的天命神符，通过符阵将力量汇集为一处。比起第一次使用时候的生疏，如今武罗操控起来熟练了不少。

　　把手一指，“大罗三”符阵之中，一道血红色光芒降临。随着一声来自远古的苍茫咆哮，光芒前段火焰翻飞，化作了一头威风凛凛的麒麟神兽。

　　光柱在麒麟神兽的接引之下，狠狠地砸在了那头怪兽的后背上。

　　怪兽被“大罗三”符阵的气息压制，奋力挣扎也难以挣脱，光柱的锋利，丝毫不逊于神剑天醒，从那头怪兽的身体中一冲而过，随后轰然一声光芒大放，怪兽的身躯在光芒之中迅速融化，一颗金红色的内丹落进了武罗的手中。

　　地火金麒麟急忙叫道：“快些给我，有了这东西，将‘麒麟臂’提升一级，就彻底没问题了。”

　　武罗现在没心思问它到底是怎么回事，将那枚内丹丢给了它，然后头顶高悬“大罗三”符阵，大步一踏，脚下白云快似闪电，朝前追去。

　　所过之处，符阵的威力压制的，战斗各方动弹不得，所有拦在身前的，妨碍他去寻找动动的，武罗皆是抬手一指，一道血光火焰将之焚化。

　　所向披靡一路冲杀，很快便靠近了那正在隆起的高山。

　　大地波动，山岳升腾。这等声势十分骇人。尽管外围厮杀一片，喊声震天，这里却是十分空旷，无论是凶兽还是修士，都下意识的远离这里。

　　伴随着那座正在崛起的孤峰，一个浑身淡金色长毛的小兽静静的悬浮在一侧。动动显得有些失神，朝那山峰顶上张望着，眼中神色复杂。

　　武罗飞上前去正要将动动接回来，却不料那山峰顶上，忽然射来一道强烈的银光。向狂言脸色一变：“小心”

　　“大罗三”符阵放出一道火焰红光，狠狠地和那道银光拼了一记，巨响声中，漫天银色、红色的火花。

　　那第一道银光，只是一个开端，随后峰顶上不断地射出一道又一道的银光从慢到快，最后之间漫天银光攒射，漫无目的，似乎只是一个力量的宣泄，但是这种宣泄实在太可怕了，即便是武罗如今这配置奢华的“大罗三”符阵，也只能抵挡无力还击。

　　“大罗三”符阵放出一团血色光芒，将武罗三人笼罩其中，一面抵挡着那璀璨的银光轰击，一面缓缓后退。

　　武罗大是担心：“动动快回来、回来啊！”

　　动动置若罔闻，如同那峰顶有什么魔力一般，只是怔怔的望着那里。它那一身淡金色的长毛，在狂风之中不住飞舞，如同海浪之中的水母一般。

　　武罗大是不甘心，如果自己能够发挥“百万人屠”全部的力量，怎么也不会像现在这样只能后退自保。

　　向狂言轻轻按住了他的肩膀：“不用担心，那银光虽然可怕，但是自始至终，都没有攻击小家伙。”

　　武罗肩膀上两只小龟好像听懂了向狂言的话，憨态可掬的一起点了点头。

　　“而且是小家伙自己主动飞过去的，说不定是它的机缘，你我不必干涉。”

　　武罗是关心则乱，虽然知道向狂言说的有道理，但还是忍不住着急，银光乱射，如同一道道从星海之中刺来的利剑。武罗的“大罗三”符阵还能抵挡，可是其他的那些修士和凶兽，在这些银光之下不堪一击。

　　几乎每一道光芒之后，就有一具尸体从空中掉落下来。银光乱射一顿饭的时间，这大野河禁的诅咒算是彻底完成了，除了武罗等人外，再也没有一个活着的生灵。

　　地上到处都是尸体，有一开始在孤峰崛起过程中死去的，有后来互相撕杀被屠的，也有在那可怕的银光下陨落的。

　　大的好像一个从千军万马之中历尽了刀兵冲杀出来的人，满身的伤口，岩浆好像粘稠的鲜血一样从那些伤口中涌出来。往周围的尸体上一拍，尸体迅速的融化了。

　　武罗退到了三千丈之外，任凭那银光如何凶猛，再也不肯后退一步。


第234章 麒麟臂升级

　　远远望去，动动身上淡金色的长毛，在那一片璀璨明亮的银光之中，如同银发美人头上的一根发簪，格外醒目美丽。

　　又过了一顿饭的功夫，银光几乎将整个地面梳理了一遍，地面上都是断臂残肢，连一具完整的尸体都找不到了。

　　“轰隆隆……”

　　孤峰已经有三千丈高了，却忽然加快了隆起的速度，只是一袋烟的功夫，就已经再次升高了五百丈。

　　随着这一次的隆起，大地的裂痕更加巨大的，之前还只是冒着岩浆，顶多也就能算是泉水，现在却是汹涌的好似海浪。

　　很快山峰下就成了一片赤红色的汪洋。所有的尸体在岩浆之中被融化，那沉闷的巨响声从大地深处不断传来，山峰快速升起，一直到了五千丈的高度，看的武罗和向狂言目瞪口呆，这等天地神力，果然非人力所能企及。

　　两人现在都有开山的力量，可是让他们凭空升起一座山峰，那是万万办不到的。便是将整个中州的修士集中起来，都未必办得到。

　　岩浆之海融化了所有的尸体，将所有生灵生存的希望彻底碾灭。

　　随后大地忽然一抖，五千丈山峰一阵剧烈摇摆，缓缓地停了下来。水声震天，虎湄河忽然响起了更高的巨浪，咆哮着扑向了河岸。

　　冰冷的河水于炽热的岩浆一接触，便嗤的一声冒起一阵阵浓烈的白雾。河水一浪高过一浪，不停的扑上去。虽然不断地被气化，但是坚定不移。虎湄河似乎有无穷无尽的河水，一层一层的浇上去，岩浆一点一点的冷却，最终化作了一层冰冷的岩石，铠甲一样的笼罩在大地上。

　　这层铠甲昂贵无比，用无数生灵的性命铸就。

　　便在此时，那银光终于全部收敛，而山峰顶上，这有一物放出淡淡的幽光。

　　一直没有动弹的动动，似乎受到了什么召唤一样，飘然飞向山顶。

　　武罗大急赶紧飞上前去照看：“动动……”

　　向狂言拉住了他，武罗回头，前者轻轻摇头。

　　武罗长叹一声，顺手将两只小龟从肩膀上摸下来，捧在手中自己安慰自己：“机缘自有，小家伙这回就看你的造化了……”

　　两人两兽从远处看去，两只小龟的视力自然什么也看不见。

　　武罗和向狂言都是微微一皱眉头，山顶上那发出微光的物体，竟然是一块只有米粒大小的黑色石子。

　　刚才那漫天可怕的银光，似乎也是从这枚石子上放出来的。这看上去毫不起眼的黑色石子，到底是什么东西？

　　就在两人疑惑的时候，动动已经到了那颗小石子跟前，淡金色的爪子轻轻抓了上去。

　　武罗心头一紧，好在那颗石子没有一点反应。武罗松了口气，可是接下来，动动居然一口将石子吃了下去

　　武罗气的差点跳脚：“这个小家伙怎么这么贪吃……”

　　这回他也不顾什么机缘不机缘了，驾着白云飞快的冲了上去，很快就到了山峰前，再也没有任何异象发生。

　　动动吃了那石子，有些心满意足的感觉，慢吞吞的飞了回来，武罗眉头一皱，只见小家伙冲到了他面前，咧嘴露出一个懒洋洋的微笑，然后咕咚一声笔直的摔在白云上。

　　武罗一惊，赶紧把它抱起来，顿时又有些哭笑不得：小家伙鼾声均匀悠长，竟然是睡着了。

　　向狂言在一边大笑起来，两只小龟晃晃悠悠的顺着武罗的手臂爬到了动动身上，脑袋一拱，钻进了动动的长毛之中，也跟着一起睡觉去了。

　　武罗摇了摇头，把三个小家伙丢回了“天府之国”，拍拍手对向狂言道：“咱们走吧。”

　　似乎随着动动将那颗石子吃下去，这大野河禁的诅咒就解除了。向狂言又用神识试探了一下，虎湄河外围的空间禁锢已经解除了。两人飞过了虎湄河，天色已经彻底的暗下来，夜幕重新笼罩大遗之野。

　　两人在河边不远处停了下来，将还在昏睡中的蒙天随便丢在一边，各自在地面上铺了柔软的兽皮，准备休息。

　　武罗一抬头，只见天空之中，帝星紫微忽然闪烁了一下，他眨了眨眼，再看时天空中黑暗一片，什么异象都没有。

　　“天府之国”中，熟睡的动动翻了个身，两只小爪子下意识的挠了挠圆滚滚的肚皮。肚皮下，有什么东西随着动动的呼吸频率，一闪一闪的放着光芒。

　　……

　　第二天清早，倒是蒙天第一个醒来，他坐起来晃了晃脑袋，四处一看，顿时兴奋的一下子蹦了起来：“哈哈，大野河禁解除了，我居然活着出来了，哈哈哈……”

　　武罗和向狂言睁开眼，果然昨天就在身后不远处的虎湄河已经消失不见，而那座拔地而起五千丈的孤峰，却依旧矗立着。

　　武罗和向狂言相视一眼，一起不解的摇了摇头。

　　武罗问道：“你看看周围的环境，咱们多长时间能走出大遗之野？”

　　蒙天在四周兜兜转转，很快就回来了，面上一片红光：“半天、最多一天时间，咱们肯定能走出去。”

　　武罗一跃而起：“快走。”

　　……

　　一片淡淡的迷雾就像是一层纱帘，将两个世界隔绝开。一便是山水险恶的南荒，一便是凶险莫测的大遗之野。

　　迷雾之中人影一晃，三个人走了出来。

　　眼前是一片陡峭的山壁，下面是浊浪滚滚的无底深渊。一眼望去，尽是苍茫。武罗从迷雾之中走出来的那一刻，便显得有些迷茫，扫视着这个世界，一时间喉中竟是有些哽咽。

　　向狂言丢出一枚三品灵符：“拿去吧。”

　　蒙天忙接住了，仔仔细细地看了又看，然后小心翼翼的收好了。他朝两人一鞠躬：“前辈，小人去了。”

　　向狂言一摆手，蒙天生怕两人反悔，一猫腰刺溜一声钻回了大遗之野。日后，大遗之野中有了一个著名的“疯子高手”，一枚三品天命神符打遍大遗之野，只是他总喜欢跟人吹嘘，自己遇到了两位“神人”，大遗之野中一切高手一切凶兽在这两人面前都不堪一击。这等吹嘘倒也罢了，他居然还说随着这两人进入了“大野河禁”，最后却安然无恙地出来这怎么可能？

　　他越说人家越不信，人家越不信他越不甘心就越想证明。

　　最后的结果是往往是他一怒之下出手，将人全都打跑了。

　　年长日久，竟然也成了大遗之野中的一个传奇人物。

　　……

　　“回来了……”良久良久，武罗一声叹息。

　　远处天空中，一片浓重的云海，被即将落山的夕阳光辉一照，泛起一层金色，如同一座金属浇铸的城池一般。

　　雄山漫漫，有大风在山间怒吼奔腾。

　　大河滔滔，有水怪在其中翻滚搅动。

　　武罗望着这片熟悉无比的天地，仰起头来，上苍似有所感，将一片细润的雨丝撒落下来，武罗的头发、衣衫立刻蒙上了一层细细的水雾。他朝着那雨丝，深深地吸了一口气。雨水化为淡淡的水系灵力，随着南荒本就湿润的空气钻进了武罗的肺中。

　　顿时，身体内每一个细胞都被激活了，感觉如同苍古一般遥远的记忆随之苏醒。在那一刻，当年的那叱咤南荒，力抗正道的帝君崔灿复活了……

　　向狂言站在武罗身边，看到他身上凌厉的气质一闪而逝，忍不住露出了一个会心的微笑。他没有说话，只是静静的站在武罗身后。

　　片刻之后，武罗波动如同沸水的气息渐渐沉寂了下去。他转过身来，整个人已经有所不同。对着向狂言轻轻一笑：“上一辈子的我，这一辈子的我，哪个更好？”

　　向狂言随意一摆手，嘲笑他道：“庸人自扰。上一辈子的你，这一辈子的你，不都是你？既然是你，何来好坏之分？”

　　武罗哈哈大笑，豁然转身，又望向哪苍茫的南荒大地：“再次踏在这片土地上，上一辈子的我、这一辈子的我，才能合而为一，给一个完整的我。”

　　向狂言笑而不语，他明白武罗又打破了一道心灵壁垒，假以时日，必定能再次提升一个境界。

　　“走吧，这里是南荒，你我的故乡，就算是伸手不见五指，咱们也不会迷路。”武罗看看渐渐黑暗的天色说道。

　　……

　　赶路途中，武罗抽空问了地火金麒麟一嘴：“你到底什么时候能把‘麒麟臂’提升一个境界？”

　　地火金麒麟反问：“你从这里赶到老狼谷需要多长时间？”

　　“不出意外，最多三天。”

　　地火金麒麟道：“在你杀入老狼谷之前，我肯定会把‘麒麟臂’提升一个等级。”

　　武罗点了点头，地火金麒麟并不像它表现出来的那么势利。

　　这位来自洪荒的神兽，平时表现的极为鸡贼，拐弯抹角的想要站武罗的便宜，但是在这关键时刻，显然也想助武罗一臂之力，因此努力赶在进入老狼谷之前，将“麒麟臂”提升一个等级。

　　武罗又想起来了：“在大野河禁中，你为什么那么激动？”

　　确实，地火金麒麟鸡贼。平日里有好处就往前凑，战斗的时候就往后躲，能不出力就不出力。可是这一回在大野河禁中，居然叫嚣着要出去杀敌，实在是让武罗很是意外。

　　“嘿，瞧你说的，我老人家不是看着你正危急，想要出把力气吗。”

　　“真的？”武罗质疑的语气让地火金麒麟感到很受伤。

　　“你是什么意思？难道我老人家活了几万年，还会骗你这个晚辈？”

　　“毫无疑问，你会的。”武罗也是一点颜面都不留。

　　地火金麒麟语塞，武罗追问：“行了，您老人家是什么兽，晚辈我是什么人，大家都心知肚明，你这样瞒来瞒去，一点都不大气。人家都说神兽坦荡，您老人家能不能别总是作那坏了一锅汤的老鼠屎？”

　　地火金麒麟气的说不出话来，好一会儿才很不甘心的承认：“好吧，你猜中了。那头凶兽名叫骁鳄，从上古时期开始，就是我们麒麟一族的主要捕猎对象。”

　　地火金麒麟好面子，肯定没说实话，但武罗也能猜个大概了：骁鳄和麒麟显然是天敌。所以那头骁鳄感觉到了地火金麒麟的气息，立刻跳出来挑衅。天敌见面，地火金麒麟勃然大怒，才会一反常态愤而出战。

　　“行了，您老人家安心升级‘麒麟臂’吧。”

　　……

　　进入南荒，两人便低调行事。在无人的地方全速腾飞，遇到有门派占据的山岳河流，便放慢了速度，安安生生的从一边绕过去。

　　这样虽然要慢一些，但是不会惊动任何人。

　　向狂言从来没有这样“委屈”过，一路上可没给武罗好脸色。尽管一再抱怨，但向狂言依旧忠实的跟在武罗身边。

　　三日之后，老狼谷遥遥在望。

　　便在此时，地火金麒麟的声音忽然在武罗脑海之中响起：“找个隐秘的地方，‘麒麟臂’升级的时候，我可能控制不住，会有有一些异象发生，快……”

　　武罗一把抓住向狂言：“别问那么多，快跟我走。”

　　南荒武罗真的很熟，哪怕这里是老狼谷附近，是尚斩道的地盘。当年尚斩道为了表示忠心，曾经派人绘制了老狼谷详细的地形图，专门给武罗送过去。

　　武罗转了一圈，便找到了一座巨大的天然石洞，外面有一道瀑布垂落，形成一个巨大的水帘洞。他拽着向狂言一头撞了进去。

　　“噗！”水花四溅，洞中一片漆黑，武罗一进来，身上就已经开始泛起了一层火光。

　　火光虚幻，虽然燃烧，但是武罗全身上下，连衣衫都是完好无损。

　　他努力压制着，对向狂言道：“别让尚斩道他们发现”

　　这里距离老狼谷已经不远，武罗担心打草惊蛇。

　　向狂言点头，一抬手便有四道淡紫色的灵符飞出。这四枚灵符都是九面，雕琢的十分精致，玉质温润可人，散发着柔和的光芒。九个面上，都有一道深奥的灵文闪烁灵光。

　　四道灵符围绕着武罗，循着一种特殊的轨迹运转起来。四道灵光激发，在武罗的头顶上幻化出四名全身铠甲的虚幻战士。战士身高三丈，各自抬起手臂来手掌对按，一道光幕从四人之间升起，将武罗笼罩起来。

　　“成了。”向狂言道。这是符兵封阵，将这个阵法提升两个等级，便是连向狂言施展出来都折了阳寿的九黎符兵灭神大阵。

　　武罗放开了束缚，那光幕之中，响起了一声沉浑的兽吼声，一道赤红色的光芒从他的左臂飞出，围绕着武罗不住飞舞，在武罗身边撒下了一片火光。

　　“呼……”火焰熊熊，那一点火光悬在武罗头顶，现出本体来，正是五品天命神符“麒麟臂”。

　　这枚天命神符当出武罗在燕山深处发现的时候便觉出它有些不凡，和一般的天命神符不同，它正反两面都有灵文，而且两面灵文还可以互相流淌补充。

　　普通的灵符区分等级，一品乃是九面，九品为一面。但是天命神符，不论什么等级，都是一面刻有灵纹。

　　如今这道天命神符离体而出，高悬在武罗头顶，一声声麒麟兽吼之中，两面灵文不住流淌，正面由上而下，背面由下而上，形成了一个循环。

　　随着这个循环不住往复，“麒麟臂”的力量越来越强烈。

　　终于，火光猛的一膨胀，连符兵封阵都限制不住。

　　向狂言抬手一点，四大符兵忽然升高，变为十丈高低，几乎将整个山洞都占满了。

　　光幕内的空间也随之增大，勉强压制住了火焰的膨胀。

　　此时，连向狂言都有些嫉妒武罗了：这小子运气也太好了吧？

　　武罗以前跟他说过，“麒麟臂”乃是五品天命神符，他亲手炼制的四枚一品上灵符，又组成了威力强大的符兵封阵，盘算着应付“麒麟臂”升级绰绰有余了，没想到居然被逼的不得不威力全开，还差点没压制住。

　　而他一眼就看出来，这枚天命神符和一般的不同，居然两面都有灵文！

　　在大野河禁之中，武罗三枚天命神符出手，向狂言就看出来不一样了，他是符师，不是一般的修士。

　　武罗用三枚天命神符组成“大罗三”符阵，郑星魂都看不出来，但是向狂言却能觉察出那一丝极其细微的不同。

　　这几天路上，武罗跟向狂言大致说了一下，不过没有提到“封神榜”，只说自己有机遇，能够身负多重天命神符。

　　向狂言看着符兵封阵之中的那枚“麒麟臂”和武罗，露出一个苦笑，自言自语道：“听这家伙的口气，‘麒麟臂’还是他最不中用的一枚天命神符，就已经这般厉害了……”

　　“要是别人有这奇遇，能够修炼多枚天命神符，只怕会觉得是个鸡肋的奇遇，能找到一枚天命神符就已经是极大的机缘了，就算是有能力多修炼一枚又有什么用？”

　　武罗身外一层层的赤红色光焰不断扩散，冲击着符兵封阵。向狂言不敢大意，连忙收摄心神，小心应对。

　　“麒麟臂”高高升起，不断旋转，九道火红的光芒飘带撒落下来，地火金麒麟一声怪叫从里面窜了出来：“好险、好险，差点被这怪东西吸进去……”

　　武罗奇怪：“怎么回事？”

　　地火金麒麟还有些虚弱，听他这么一问，却是跳脚大叫：“你小子是不是坑我老人家呢？我辛辛苦苦帮你升级天命神符，你居然这么算计我，太不厚道了吧？之前还劝我要心胸坦荡，我看你就是小人戚戚！”

　　武罗莫名其妙：“怎么了？”

　　“你真不知道？这可是你的天命神符啊？”

　　向狂言判断的不错，“麒麟臂”在武罗手中，恐怕是最不受重视的一枚天命神符了。因此到手之后，武罗还真是没怎么用心钻研过。

　　“我真是不知道啊，到底怎么回事？”他很费解。

　　地火金麒麟瞪了他一眼：“你自己看着吧。”

　　他话音一落，只见“麒麟臂”之中，射出一道金红色的光芒，当头一照，一片光影分列排开。

　　光影之中，共有九个图案，分别是九头不同的麒麟。

　　最末位的一个，武罗看着有些眼熟，他端详一下，又转头去看地火金麒麟。后者没好气道：“看什么看，没错，那一个正是我们的火金麒麟一族。”

　　“什么意思？”武罗还是不明白。

　　九个图案，只有第三个和第四个图案微微有些亮光，其他的都显得有些发暗。地火金麒麟道：“你还记得那枚雷火龙麟的内丹吧？”

　　麒麟神兽分为上中下三品，每一品有三个等级，总共三品九级，当初在地下世界之中得到那枚雷火龙麟的内丹时候，地火金麒麟曾经明言，雷火龙麟乃是四品麒麟，血脉比自己高贵的多。

　　“这枚天命神符有些古怪，这九个图案，分别代表了麒麟九品的九个部族。如果能够凑齐了九个部族，全部被这道天命神符吞噬了，恐怕威力能够挑战天下第一序列。”

　　武罗大为兴奋：“真的？”

　　“你也别高兴太早了，这个条件极为苛刻，必须要有一族的内丹、骸骨、生魂，三者缺一不可。”

　　武罗顿时失望：“这么困难？”他看了地火金麒麟一眼，笑道：“难怪你以为我要暗算你呢……”

　　“哼！”地火金麒麟没好气的哼了一声。

　　武罗看到第三个图案也是微亮的，推测道：“这么说来，咱们在风洞中找到的骸骨和生魂，是第三品的麒麟了？”

　　“没错，那是第三品的真火望月麟。”

　　武罗不怀好意的瞄了地火金麒麟一眼：“你的意思是，如果凑齐了内丹、骸骨、生魂，图案就会完全明亮起来？”

　　“是的。”

　　“真的吗？”

　　地火金麒麟不耐烦：“当然是真的，难道我老人家还会骗你不成。”

　　“这可说不定啊，您老人家的人品一向是不怎么令人放心的。要不干脆你进去试试看，我验证一下最后一个图案会不会完全亮起来。”

　　地火金麒麟暴跳如雷：“你还敢说你不是故意的……”

　　武罗哈哈大笑起来。

　　向狂言在外面脸都憋红了，没好气道：“好了没有？我快撑不住了，你傻笑个什么？”


第235章 四兽双龟

　　向狂言心中憋屈，搞什么啊，弄出这么大动静你提前说啊，我还有威力更大的阵法啊，也不至于让我这么吃力了。我可是堂堂南荒第一符师，限制一个五品天命神符升级，就弄得这么狼狈，差点应付不来，传出去老脸都丢尽了。

　　武罗身边，一道道赤红色的火焰飞回了“麒麟臂”中，那枚神奇的天命神符之上，灵文光芒也黯淡下来，最后重新化作一道火光飞回了武罗的左臂之中。

　　“封神榜”上，五品神将“麒麟臂”，也晋升一级，成为了四品神将“九目麒麟臂”，距离三品神将“力拔山”也相差不远。

　　武罗心中欢喜，手腕一翻，将“九目麒麟臂”放出来，拿在手中把玩一阵，十分满意的点了点头。

　　向狂言把符兵封阵收了，有些恼火的甩了甩手腕：“我得休息一会儿。”

　　“九目麒麟臂”的力量远远超过了之前的“麒麟臂”，这一点武罗心中很清楚。他尝试了一下，将“九目麒麟臂”加持于自己的左臂，顿时一片金色的火光流淌，整个左臂粗了三倍，化作了一只麒麟前爪，外面还披挂了一层光芒铠甲。铠甲上，从肩头一直到手背，有九枚好像眼睛一样的甲片。甲片的“兽瞳”之中，隐藏着九枚图案。其中第三枚和第四枚微微明亮，最后一枚则是一闪一闪，明暗不定。

　　微微一握拳，便有一股澎湃而炽热的力量在手臂之中流淌，武罗满意的点了点头。

　　……

　　此时，老狼谷中，尚斩道端坐在一座大殿上方，他的四个儿子、两个女儿、老婆、小舅子分别坐在两侧。

　　尚斩道面色白净，颌下三缕长髯，头戴白玉发箍，一身月白的文士袍，腰束淡青色的玉带，从外表上来看，绝难将这样一位温文儒雅的中年人，和那个向来以心狠手辣著称的南荒毒门之主联系在一起。

　　“发现武罗的踪迹了吗？”尚斩道淡淡问道。

　　下手他的小舅子上前：“暂时还没有，不过姐夫，咱们也不必担心，以有心算无心，我就不信咱们老狼谷倾尽全力，还收拾不了他一个毛头小子？”

　　“就是，爹，后山那座上古奇阵咱们不是已经破解了吗，大家伙早就操练熟悉，这阵法的威力您老人家也看到了，还有什么好担心的？”

　　“就算是帝君崔灿复生，也要让他有来无回。这阵法再加上咱们毒门的奇毒，咱们不出去招惹别人就是好的了，有人敢来老狼谷，不管是谁，都让他有来无回！”

　　一时间，大殿内一片激昂之声，尚斩道也只是随便问一句，他自己也没将武罗放在心上。尽管中州刻意送来消息的那人专门强调了，此子不同一般，但是尚斩道想到后山那座威力巨大到自己生平仅见的上古阵法，还有谷中镇守的四大毒兽，尚斩道也真不怎么担心了。

　　正如刚才孩儿们所说，便是帝君崔灿复生，敢来老狼谷，尚斩道也有信心让他有来无回。

　　“总之小心点。”尚斩道说道：“咱们占尽了优势，这次一定要将那小子留下来。中州那人许下的好处十分诱人，咱们志在必得！”

　　众人齐声答应，尚斩道又提醒了一句：“记住，那小子手上的戒指，一定要留下来。”

　　……

　　武罗和向狂言已经站在老狼谷的前山上了。从这座高峰之巅望下去，老狼谷中一片静谧，偶尔几点烛光，就好像海面倒影的星光一样。

　　夜风呼啸，倒是成了周围最大的噪音。

　　武罗和向狂言相视一样：“开始吧。”

　　向狂言轻轻抬起手来，首先一点灵光浮现，随后九枚一品九面灵符，围绕着那点灵光一起出现。

　　武罗忍不住有些嫉妒地看了向狂言手中那座符阵一眼：主符乃是向狂言的天命神符，天下第一镇符“天地囚牢”，外加九枚一品灵符上一世的武罗，也不过只凑了六枚合适的一品灵符而已。

　　向狂言哪会不知道武罗的心思？苦笑一下道：“你就别眼红我了，我施展一次九黎符兵灭神大阵，最少要折损三十年的阳寿啊，况且，这大阵，适合封镇、防御，不适合进攻，就算是给了你，你也没多大用处。”

　　武罗微微笑笑，向狂言忽的反应过来：“你嫉妒个屁啊，上一世你就得到一枚天下第一序列，这一世还有一枚，这世上有谁能比得上你的机缘？你还嫉妒我？武罗阁下，您不觉得羞臊吗？”

　　武罗被他说的真有些不好意思了，咳嗽一声：“咳咳，闲聊的事情先放一放，我们开始办正事。”

　　武罗仰天一声长啸，百里之内夜鸟惊飞，眠兽惊醒。老狼谷附近也是南荒的原始森林，隐藏着无数可怕的凶兽。这些凶兽每一头都是桀骜不驯，有人在深夜如此长啸，显然是对他们的一种挑衅，这些凶兽哪里能按捺的住？

　　可是它们正要愤怒咆哮，勇敢的迎接那长啸者的挑战，忽然一股可怕的气势迅速的弥散开来，顿时压的这些凶兽集体蛰伏，屁都不敢放一个。

　　向狂言已经抬起手来，九黎符兵灭神大阵化作九道光圈嵌套在一起，高高悬挂在他的头顶上。向狂言把手一指，就到光圈飞到了老狼谷上方。

　　武罗沉声喝道：“若卢狱武罗，有请毒门之主尚斩道！”

　　声音在灵元的推送下，传遍整个老狼谷。正守株待兔的尚斩道一家脸色微变。

　　“这是……独门符阵！是谁有这么强大的独门符阵，武罗一个小辈，竟然能够请得动这种人物？”

　　尚斩道也在犹豫不定，谷口山峰上，向狂言开口道：“尚斩道，我是向狂言。”

　　尚斩道一家齐惊：“原来是他，难怪有这么强大的独门符阵，他怎么跟武罗混在一起？”

　　“尚斩道！”向狂言一声厉喝：“只要你解了谷牧青身上的毒龙脉，我便请武罗罢手，两家不动刀兵，我还可以送你一道一品九面灵符”

　　向狂言的一品九面灵符诱惑力极为巨大，甚至超过了中州那人许给尚斩道的好处，可是尚斩道文气的面孔上，却是一片暴怒之色，狂喝一声，一道黑气化作毒龙形状，撞碎了头顶的大殿，轰隆一声冲上云霄：“向狂言，若是别的事情，我尚某人总会卖你一个面子。可是这件事情，没得商量！”

　　“谷牧青那个小贱人杀我儿子，她必死无疑！你堂堂南荒第一符师，居然跟一个小辈一起来向我老狼谷施压，传出去就不怕别人说你向狂言做了中州若卢狱的鹰犬吗”

　　他对向狂言还算客气，南荒第一符师的面子不能不给，因此还想用言语激将向狂言退出。

　　向狂言哈哈一笑：“本座什么时候在乎过别人的看法？尚斩道，我已经给你了退路，既然你自己执迷不悟，可别怪本座不顾及同为南荒魔修的香火之情了！”

　　尚斩道冷哼一声：“你何曾顾忌过？既然如此，放马过来便是。”

　　向狂言大怒：“好，我倒要看看，毒门毒龙脉，究竟有什么独到之处。”他把手一指，天空之中九黎符兵灭神大阵光芒大放，耀耀然如同烈日。就到光圈依次落下，迅速扩大，将整个老狼谷都笼罩进去。

　　尚斩道一声大喝：“动手！”

　　从老狼谷后山传来一声惊天雷响，大地开裂，一连九口深井，外面八口稍小，中间一口稍大。外围八口井之中，银色星光喷射如同怒泉，一股苍茫雄浑的气息缓缓散开。

　　来自上古洪荒的力量非同小可，那股气息一出，便强势的向上一顶，生生扛住了九黎符兵灭神大阵的降临。

　　向狂言面冷如铁，哼了一声，把手往下一压，九黎符兵灭神大阵光芒再次暴涨，压力陡然增大数倍，眼看就要落到地面上，将整个老狼谷封镇。

　　后山那八口深井的井沿上，一道道的灵光闪烁，原来井沿上刻满了复杂的灵文，只有米粒大小，密密麻麻。

　　灵文闪烁，那股洪荒气息更加强烈，又和天空中的九黎符兵灭神大阵相抗衡起来。

　　向狂言冷笑一声：“不知从哪里挖出来的破烂阵法，就以为能够抵抗本座呔，一群井底之蛙，让你们看看，什么才是真正的符阵！”

　　“九黎神兵，天降封神，克！”

　　随着向狂言一声厉喝，九黎符兵灭神大阵中，就到光圈各自演化为一尊金盔金甲的神将，各自占据一个方位，将老狼谷包围起来。九员神将各自抬起一只巨掌，狠狠朝下一拍。

　　“嘭！”

　　一声巨响，神将巨掌之下，金光迸射，那来自上古洪荒的可怕气息，竟然被九员神将联手一掌拍得粉碎。

　　向狂言面有得色，尚斩道却是冷笑一声：“向狂言，我堵毒门不惧你的解毒灵符，你来我老狼谷，实在是失策。南荒第一符师，今日必将陨落于此。”

　　那八口深井之中，银光喷涌，光柱如水，越涨越高。一直到了百丈左右，从那道光泉之中，腾空而起八道银色神龙，在天空之中一转，化为八道古朴飞剑。

　　飞剑矫健，腾跃之间，似虎扑龙游，气象不凡。

　　尚斩道一指那九大神将：“杀！”

　　八柄飞剑齐射，天空中登时多了八道惊虹。

　　向狂言脸色微变，也是不敢怠慢，手中法决一变，九大神将从背后拔出各自的兵刃，和那八道飞剑拼杀起来。

　　尚斩道又是一声冷笑，头顶上毒龙脉咆哮，漫步朝武罗走去。

　　“我毒门老狼谷屹立南荒数千年不倒，历经风雨，岂是你们这些跳梁小丑能够冒犯？当真是螳螂臂挡车不自量力！”

　　尚斩道说的傲然，可是武罗却是不屑冷笑：“屹立数千年不倒？那你将老狼谷的地图送给帝君崔灿干什么？只不过人家帝君陛下，看不上你老狼谷穷山恶水罢了，哈哈哈……”

　　尚斩道勃然大怒，当年帝君崔灿强势，便是尚斩道也自问无力抵挡，因此才故意作态臣服，绘制了老狼谷地图送给崔灿。这可以说是尚斩道这辈子的奇耻大辱，好在崔灿已死，尚斩道本以为耻辱已经洗刷，可是没想到却被武罗毫不留情的揭了出来。

　　“放肆！”尚斩道一声怒喝：“你是什么东西，也敢在本座面前猖狂！”他隔着数千丈的长空，一掌朝武罗拍去。头顶上那张牙舞爪的毒龙脉，发出一声惊天怒吼，变作一张巨大的毒网朝武罗笼罩过去。

　　还不等那毒网落下，毒网的每一个结点上，便衍生出一枚毒雷，冰雹一般的砸落下来。

　　“轰轰轰……”雷鸣之声如同鞭炮，漫天毒雾扩散。

　　“无知小辈，不知天高地厚，敢来我老狼谷撒野。今天就让你也尝尝我老狼谷毒龙脉的滋味，去和你那情人一起，道九幽冥狱做一对亡命鸳鸯吧，哈哈哈……”尚斩道一声狂笑，却不料笑声骤然卡壳，密集的毒雷炸成的毒雾，似乎被什么力量驱赶，竟然缓缓散开。

　　毒雾散去，武罗安然无恙，只是身边多了一些碧绿如玉的老藤。

　　尚斩道释然：“原来是解毒圣物碧玉藤。不过你有碧玉藤又能如何？或许能够驱赶一般的毒物，但是我老狼谷的毒龙脉，岂是那些寻常毒物所能相比的？”

　　他虚空一按，毒网如同渔网洒落。武罗抬手一指，碧玉藤呼啸而出，无数道翠绿的老藤咻咻乱射，长矛一样凌厉。每一道碧玉藤，都准确无比的点在了毒网的一根节点上。

　　毒网猛地一抖，尚斩道浑身一震，身上的文士长衫啪的一声炸成了齑粉，他连退两步，愕然地看着武罗的碧玉藤：“这……这是剧毒的碧玉藤！否则本座的毒龙脉绝不可能拿不下它！”

　　“但是……这怎么可能？碧玉藤乃是解毒圣物，怎么会被毒素污染，而且还能活下来，还生长的如此旺盛，这……这……”

　　颠覆了尚斩道常识的一株碧玉藤，让他心中一片惶然。他突然暴躁起来，怒吼一声，指着武罗大叫：“呔！四大神兽何在，给我撕碎了这小子！”

　　老狼谷是一座很奇特的山谷，一般的山谷都是两侧两道山脉夹出一道山谷，老狼谷却是周围有四座巨大的山峰，或者说老狼谷是一个盆地更合适。

　　四座山峰根部，都被人用无上法力削出了一个平整的石壁。石壁高三百丈，雕凿出一座直径两百丈以上的巨大石洞。

　　石洞口，到处都是凶兽的骸骨，骸骨上满是利齿啃食的痕迹。这些骸骨之中，不乏三品、二品凶兽。

　　石洞用四块巨大的原石封住，原石之上亮起了一层层的嵌套阵法，阵法发动，沉重的原石轰隆隆的挪向了一边。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　四声可怕的兽吼从石洞之中传了出来，亮点蓝色的幽光最先在东面的石洞中亮起，随即一阵飞沙走石，腥风扑面，一条蛟龙一般的青色巨蟒从石洞中窜了出来。

　　青鳞如同重甲，体长两百丈，粗如大屋。巨蟒额头上仗着一长两短三只黑角，一丝丝蓝色的闪电在三根黑角之间不住闪动。

　　随后从西边的山洞之中扑出来一头高三十丈，长六十丈的黑白猛虎，猛虎两只长长的毒齿露在唇外，毒牙上不断有青色的毒液流下来，一条尾巴不安分的四处拍打，尾巴末端，却是一根乌黑的蝎尾。

　　南边的山洞之中，跳出来一只双足粗壮的大鸟，大鸟羽毛五彩斑斓，但是翅膀短小，显然无法飞行，可是双爪极为巨大，上面闪烁着奇异的金属光泽。大鸟的脖子好似彩虹一般的七色，长满了葡萄一样的毒瘤。

　　北面山洞之中，则是一头长着巨大龟壳的蜘蛛。

　　四头毒兽都是巨大无比，刚一出现，整个老狼谷中立刻毒物弥漫，性臭难闻。

　　这四头毒兽，乃是毒门老祖当年创立老狼谷的时候，特异走遍了南荒，模仿四象神兽，凑齐了这四大镇谷毒兽。这几千年来，毒门不停的捕捉各种凶兽毒兽喂养这四象毒兽，说实话当年尚斩道自问，便是用这四头毒兽对付帝君崔灿，也不是没有一战之力。

　　只不过那个时候帝君崔灿势头太盛，尚斩道没有勇气冒险罢了。

　　四象毒兽背后，都拴着一条虚幻的红光锁链，这也是当年独门老祖从它们还在幼小的时候，就牢牢拴在它们生魂上的。若是没有这四条锁链，尚斩道估计自己都控制不了这四头毒兽。说实话，真让尚斩道独自面对四头毒兽，他都没有把握能够获胜。

　　四象毒兽出现，再加上尚斩道的毒龙脉，就算武罗有那株奇异的碧玉藤，尚斩道也有十足把握秒杀武罗。

　　四头毒兽声势惊人，奔行之间震的大地颤抖。

　　尚斩道的毒龙脉重新凝聚，化作一道黑亮的毒刺，伺机而动。尚斩道阴沉着脸埋伏在一边，等着武罗被四头毒兽蹂躏，然后刺出致命一击。

　　武罗连妖族大圣都交过手，这四头畜生虽然吓人却哪里唬得住他？他正要动用自己的手段，却不料“天府之眼”中忽然一动，两只小乌龟钻了出来。

　　自从在大野河禁之中吃了那枚古怪的石子之后，动动就一直在沉睡。两只小龟一直陪在“老大”身边，这会儿却不知道为什么自己跑出来了。

　　武罗暗自摇头：都是被动动给带坏了。

　　两只天然呆的小龟这个时候跑出来，不是找死吗？小家伙们有些拙笨的舞动四肢，爬行片刻，咚的一下互相撞在了一起。

　　小龟等着乌溜溜的眼睛，天真无邪地看着对方，两颗小脑袋互相碰撞了好久，才弄明白原来是自己兄弟。

　　然后两个小家伙慢吞吞的挪动着，并肩站在一起，然后颇有些骄傲和昂扬。

　　武罗却有些欲哭无泪的感觉：四头毒兽咆哮着狂奔而来，两只小龟看上去有模有样的帮他抵挡，可是为什么脑袋对着自己，屁股对着四头毒兽？

　　“反了……”

　　武罗忍不住说了一句。两只小龟倒是听懂了，赶紧转身。

　　武罗无奈：“行了，别闹了，都给我回去……”

　　两只小龟却不听，四象毒兽眨眼之间就到了跟前，最快的乃是那头青色巨蟒。

　　庞然的青色巨蟒根本就没看见下面还有两只小龟，山岳一般的身躯正要碾压过去，两只小龟身上忽然光芒怒放，瞬间从铜钱大小变成了一座小山，虽然模样没什么变化，两只眼睛依旧是乌溜溜的那么可爱，但是四只小爪子已经有千年古树那般粗细。本来四象毒兽已经很巨大的，可是和两座能够和山岳媲美的……小龟相比较，简直就是蚂蚁一样啊。

　　那头倒霉的青色小蛇一头撞在了小龟的硬壳上，咚的一声响的清脆，小龟纹丝不动，那青色小蛇七荤八素，身子瞬间短粗了许多。

　　小家伙的四肢都被青色小蛇本身粗大，一把抓住了，随手一扯，顿时热血泼洒，哗啦一声落在地面上，腐蚀的山石嗤的一声消融下去。

　　小龟将两截蛇身丢给了兄弟一截，自己抓着一截，要了一口，似乎感觉味道还不错，三两口就吃了个干净。

　　“有……毒。”武罗喊出来的时候，两只小家伙正意犹未尽的将爪子舔个干净。然后，两只乌溜溜的大眼睛，没有焦距的瞪着剩余的三大毒兽。

　　尽管这两只小龟已经有山岳大小了，可是武罗还是忍不住想笑，因为他很清楚，两只小龟好像是盯上了另外三头毒兽，实际上什么也没看见。

　　三头毒兽也修炼了几千年，再加上它们本身就血脉不俗，因此极具智慧。那条青色巨蟒乃是四象毒兽之中最强大的一头，却毫无反抗之力的被秒杀了，然后成了人家的腹中之物，三头毒兽心底里冒起了一股寒气。原本咆哮狂奔，好像重骑兵一样，此时却猛的一个刹车，戛然而止。

　　这就好比跟人打架，眼看着同伴冲上去，却被对手一把抓住撕成两半，然后一口吃了，谁不害怕？

　　三头毒兽一言不发，轻手轻脚，却速度飞快，嗖的一声窜回了各自的洞穴。躲在黑暗之中，悄悄伸出一只爪子，将洞口巨大的原石挪回了原位。


第236章 引剑入体

　　尚斩道手中握着一柄五光十色的尖刺，那是他苦修千年的毒龙脉。他准备在武罗被四头毒兽虐待的时候，用这个暗算武罗。可是现在，他手里握着这东西，整个人都傻了：自己看见了什么？四象毒兽啊，自己都没把握对付的强大毒兽，就这么被人秒杀了！

　　那两头乌龟到底什么来历？

　　尚斩道心中一阵寒意。

　　不光尚斩道傻了，武罗自己也呆住了：什么情况？两只天然呆的小龟竟然这么厉害？吃了一头毒兽居然没事？能自身解毒？是了，它们吃过碧玉藤的果实。

　　这个疑问解答了，可是小龟为什么会有这样的变化他还是一头雾水。

　　两只小龟太失望了，它们就像那个著名的预言之中的懒惰农夫，整日守在树桩前，可是再也没有兔子撞上来。

　　超级后的龟甲，不管什么凶兽撞上来也毫无伤害，然后一抬手，就有美味的“蚯蚓”吃。可惜这种好事情只有一次。

　　让两个视力无限接近于零的乌龟去捕猎，实在有些为难它们。

　　两只小龟又等了一会儿，还是没有食物“好心好意”的撞上来，顿时大为失望，光芒一闪，又化作铜钱大小，四肢一蹬，腾空飞起。

　　武罗眼睁睁看着两个小家伙撞在了一旁的大树上，抬手掩面，将两只小龟抓了回来。他看看手中铜钱大小的两只小龟：“你们真的吃了那么大一头毒兽？”

　　小龟抬起头来，“纯真无邪”的望着武罗。

　　武罗知道自己别想从两个小家伙这里得到答案，摇了摇头，将它们塞回去“天府之国”。

　　向狂言杀的兴起，但是两头庞然大物的出现还是惊动了他，他只是稍稍分神，就立刻一摇头：“这小子身上秘密太多了，恐怕很多连他自己都不知道。要是我不来……没准他也能捉了尚斩道回去……”

　　天空中八道飞剑再次袭来，向狂言冷笑一声：“不和你们玩了，就此了结吧！”他把手指往眉心一点，灵元如同决堤江河，九黎符兵灭神大阵力量一再攀升，一道道光圈升腾而起，九道巨大的光芒从天而降，落在九大神将身上。

　　九大神将身躯更加凝实起来，仿佛黄金浇筑。九道巨剑凌空一劈，化作九道巨大的光芒，狠狠的将八道飞剑压了下去。

　　尚斩道直到此时，才从震惊之中恢复过来，抬头看了一眼天空，狠狠一咬牙：“吾儿住手！”

　　天空中正要和神将拼斗的八柄飞剑避让开来，退回去高高悬在井口上方。

　　向狂言道：“尚斩道，你可是要降了？”

　　尚斩道狠狠吐了一口唾沫：“呸！杀我孩儿，此仇不共戴天！”

　　他朝着后山一声怒吼：“还等什么，再不发动我老狼谷一脉就要断绝了！”

　　武罗和向狂言一愣，那悬在井口上空的八柄飞剑，似乎还在犹豫，但最终还是猛的往下一沉，剑锋直至地面。

　　八柄飞剑却不是回到了深井，而是刺落在了外面八口深井和中间那口稍大的深井之间。

　　“啪！”

　　外面八口深井和中间这口之间，连着八道锁链，锁链嵌在地面之中，剑锋落下，准确的将八道锁链斩断。

　　锁链一断，先是短暂的一片宁静，紧接着那八道锁链突然活了过来，好像蛇一样哗哗的缩进了中央那口深井。

　　井口之中酝酿着一团银色光芒，忽然爆发出来，如同太阳一般光芒万丈。所有的光芒最后凝为一道，呼啸一声绕着四周的山峰盘旋一圈，再从天空中俯冲下来，注入了尚斩道的背后。

　　“啊！”尚斩道一声凄厉的惨叫，浑身肌肤变得透明，血管、骨骼、内脏清晰可见，似乎要被融化了一般。

　　过了好一阵子，那刺眼的光芒才全部融入了尚斩道的体内，尚斩道浑身一软，跪在了地上。他看上去虚弱无比，可是却有一股危险的气息从他身上散发出来，远比刚才状态十足的尚斩道可怕。

　　那光芒全部敛去，武罗才看得清楚，天空中漂浮着一柄厚重的古剑。

　　古剑上，缠着八道锁链，但此时，锁链已断，剑身轻轻一抖，锁链立刻寸寸断裂撒落下来。

　　尚斩道缓缓地站了起啦，似乎他双肩扛起了一座大山。当他抬起头来，双眼之中已经是一片银色光芒，瞳孔已经消失不见。

　　他环视一周，武罗和向狂言已经都不放在眼中，同样化为银色的嘴唇轻动，声音宛如从九幽深处传来，不带丝毫感情：“你们，不配做我的对手。”

　　他高高举起双臂，虔诚仰天。那柄散发着比尚斩道更加危险的气息的古剑从天降临，尚斩道双手承接古剑，两股气息一合，似乎能够扫平天下。

　　他却没有看见，就在那一刻，武罗露出了一丝开心的微笑。

　　空间撕裂，有神剑自茫茫虚空而来。

　　神剑竖立于武罗身前，任凭对面那柄古剑将滔天的气势不住释放，引动的夜空中乌云滚滚，它自岿然不动，气质深沉宛如天荒海，给人感觉便是摄来一座山岳投进去，也依旧波澜不惊。

　　被尚斩道高高碰在手中的古剑似乎感应到了什么，不停的将自身的力量一再推升，似乎是在向神剑天醒挑战。

　　神剑天醒没有任何反应，就是那么平静的悬在一人高的半空中，剑在鞘中，并无任何气息、灵光放出，却自有一股渊渟岳峙的气度。就是这一柄剑，给人的感觉它才是真正的王者。此时此刻，就连站在他身后的武罗也成了陪衬。

　　尚斩道也没有想到会成了这个局面，他不惜功力大退，将阵法的力量引入体内，就是为了能够驾驭这柄古剑。

　　古剑被八道上古飞剑锁住，力量之强大，乃是尚斩道生平仅见，便是一些天命神符也远远比不上。正是因此，尚斩道才笃定这次必胜无疑。

　　可是就在武罗身前那柄看上去并没有什么特殊之处的长剑出现的那一刻，他心中再也没有了这种信心。

　　手中的古剑将气势一浪高过一浪，可是对手纹丝不动，倒显得是古剑气度不足，过于躁动。

　　尚斩道也是南荒久负盛名的高手，知道若是这样下去，恐怕古剑就要未战先败了。他一抬手，将古剑紧紧握在手中，剑指武罗：“来吧，你我一决雌雄，看看谁才是真正的剑中王者！”

　　武罗没有说话，默默注视着眼前的神剑天醒。后者似有所感，长剑离鞘，慢慢升起。武罗心中一声感慨：你我皆是王者，只有望着才能明白，我们从不畏惧挑战，我们也从不在意挑战。一切挑战者，都是王座下的基石。不杀尽敌人，我的敌军宝座终究不保；不斩尽敌剑，你也就不是天下第一神剑！

　　他也没有什么多余的动作，只是伸出手来，五指张开，掌心接触到了剑柄，感受着那种粗糙，然后五指以此握紧。

　　神剑天醒一入手，那种熟悉的感觉走遍全身。

　　他不再微笑，面对着眼前的一切，面色淡然。那种神情，乃是王者面对天下间的挑战和质疑的心态，我不畏惧挑战，但是冒犯望着尊严之人必将付出代价！

　　神剑天醒无声无息，古剑便抵挡不住。

　　武罗无声无息，尚斩道却也感觉到了一股无形的压力。

　　武罗实在是太自信了，自信的让尚斩道都感觉到了不自信。他将指向武罗的古剑收了回来，剑刃朝着武罗，竖于身前，改为双手握剑。

　　两只手都握住了古剑，尚斩道心中似乎感觉到了一丝安全。他深深地吸了一口气，头顶上那张牙舞爪的毒龙脉，化作一丝丝的黑气从鼻孔中钻回了他的体内。尚斩道身上乌光一闪，肌肉爆涨。

　　古剑之上，泛起一股灵光，在古剑的两个面上如同荷叶上的水珠一般的滚动着，最后化作两只灵光金龙，依附于剑身之上。

　　滔天的气势，就如同云海一般的朝武罗和神剑天醒涌去。而武罗和神剑天醒，则像是云海之中孤绝的高峰，岿然不动。

　　尚斩道和古剑的气势催到了巅峰，尚斩道一声大吼，留下了一道淡黑色的残影，合身扑向武罗，手中的古剑，带出了一片绚烂夺目的光芒之风，在古剑外凝成了一个巨大无比的光壳，一剑斩向武罗。

　　“轰！”

　　尚斩道和古剑之上气势彻底爆炸。

　　尚斩道引入体内的阵法力量完全爆发，以他为中心，银色的光芒席卷了整个老狼谷。而古剑的光芒之风，乃是整个老狼谷之中，除了银光之外唯一能看得清的东西。

　　后山，尚斩道的一家人都已经累得瘫在地上动弹不得，操控着上古阵法也损耗极大。但是看到尚斩道这一击，他们都笑了：“那小子死定了，就算是当年崔灿复生，也接不下这一剑……”

　　“叮！”

　　在那一片绚烂夺目的战场之中，忽然一声清脆的碰撞声响起。不像是两柄神剑相击，倒像是有人用一柄小金锤，轻轻敲碎了一枚玉镯。听声音那玉质还很不错。

　　漫天的光芒瞬间消失，就好像它们之前根本就不曾出现过，只是一个幻术，幻术被破去，就立刻彻底消失，快的让人不可思议。

　　尚斩道双手握剑，身体稍稍前倾，将全身的力量都压在了古剑之上。古剑则高高指向天空，如同要将苍穹刺出一个窟窿一般。

　　古剑的目标武罗，依旧岿然不动，甚至连叫都没有移动一下。他的手中，神剑天醒斜斜一指，举重若轻，剑锋点在古剑半中央的剑刃上。

　　那一声脆响，便是这么发出来的。

　　宛如一个造反的逆臣，苦心布置，做下了种种安排，仆一发动，果然声势浩大，看上去似乎天下岌岌可危。可是那位王者只是轻描淡写的一挥手，逆臣的一切安排布置，无论多么的精妙，瞬间化为泡影。等到逆臣人头落地之前，才忽然明白，自以为很出色很强大，能够向王位发起冲击，却不知道在王者面前，自己的一切努力，不过是个冰冷而讽刺的笑话。

　　古剑从神剑天醒剑锋所触的地方开始龟裂，裂痕越来越多，越来越密，很快就成了一片铁砂从尚斩道的手中洒落下去。

　　尚斩道胸腹之间一阵鼓动，哇的一声喷出一口血黑血。武罗手腕一翻，神剑天醒消失不见，他上前一步，伸手在尚斩道的胸口一按，一道碧玉藤嗖的一声钻了出来，将尚斩道捆了个结实。

　　向狂言从远处飞来，随手一丢，尚斩道家中诸人全都倒在了地上。

　　“四个儿子，一个老婆，一个小舅子，两个女儿，全在这里一个不少。”向狂言捉了尚斩道满门。

　　武罗抬起手指来指向尚斩道的一个儿子：“救不救？”

　　尚斩道钢牙紧咬，鲜血从齿缝中不住的渗出来，他怒目而视武罗，一言不发。

　　武罗毫不留情，指尖灵光一闪，眉心间留下一个血洞，那个儿子一头栽倒下去。

　　“我儿！”尚斩道的妻子一声惨叫。

　　武罗面无表情，把手指向了另外一个儿子：“救不救？”

　　尚斩道还是一言不发，只是眼中已经能喷出火来。

　　武罗毫不客气再杀一个。

　　轮到了第三个，尚斩道终于忍不住，喷了一口血剑昏迷了过去。

　　武罗随手招来一股水流将他浇醒，手指对着最后一个儿子：“救不救？”

　　尚斩道虚弱无比，眼中一片死灰，再也没有南荒枭雄的桀骜和刚硬，轻轻点了点头：“我救、我救，求求你放了他们吧……”

　　武罗也不说话，一把抓起尚斩道，将其他人也一并擒了，放出玉印灵符，破空飞去。

　　向狂言耸了耸肩膀，却没有跟着走，主要的事情做完了，但是战场总要收尾。

　　老狼谷乃是南荒毒门的山门，今夜大获全胜，若是少了收缴战利品这一重要环节，岂非不完美？

　　向狂言露出一个微笑，开始搜刮起来。

　　老狼谷之中，本来还有毒门数位长老坐镇，门下弟子也有数百人。但是今夜一战，尚斩道十分自信，再加上他和中州那人的交易，肯定是要瞒着外人的，否则和中州勾结这种大罪，就算他是堂堂门主，也弹压不住下面门人的愤怒。

　　因此向狂言一番搜罗，居然是没有遇到一个抵抗的，他轻轻松松，将毒门数千年的累积洗劫一空，连那些典籍都没有放过。

　　……

　　既然已经捉到了尚斩道，便无需在藏匿形迹，武罗以最快的速度赶回中州，自然也不用再从大遗之野穿过。

　　向狂言搜刮了老狼谷之后追上来，有他保驾护航，一路上不管遇上什么人，向狂言身份一亮，立刻就被恭送。两人很快就回到了中州。

　　回到鹤隐山，尚斩道为谷牧青解去毒龙脉之毒。

　　不过谷牧青中毒时间太长，又耽误了最佳的治疗时机，所以耗费的时间有点长。每天两次拔毒，要连续七天。

　　第一天施术完毕，眼看着谷牧青果然有所好转，武罗和谷牧青的母亲林氏都松了一口气。

　　林氏憔悴不少，原本看上去和谷牧青好像姐妹的林氏，老了一大截。

　　林氏本来就对武罗没有什么不好的看法，如今武罗为了谷牧青，竟然闯入南荒，将尚斩道擒来，林氏心中更是感动，暗忖自己果然没有看错人，这小伙为了青儿能冒这么大的风险，对青儿定然是真心的。

　　只不过武罗竟然有实力深入南荒擒来尚斩道，让林氏着实有些惊讶。

　　第一天拔毒完毕，武罗才有机会向林氏介绍向狂言。林氏知道这个看上去仿佛全天下人都欠了他的高利贷似的中年人，居然是大名鼎鼎的向狂言，更是吃惊，也明白为什么武罗能把尚斩道抓回来。

　　想到女婿居然结交了向狂言这种任务，林氏更觉得自己没看错人，这个女婿，前途不可限量，对青儿又是真心，实在是太理想了。

　　林氏暗暗下定决心，等老爷回来，想尽办法也得让老爷应下了这门婚事。

　　林氏给武罗和向狂言单独安排了住处，乃是在不远处的半山腰上。哪里有几间简朴的木屋，是谷苍以前的几个徒弟住的地方。老仆人们打扫一下，遵照主母的吩咐，换上了讲究的家具和被褥，请他们住了进去。

　　向狂言将尚斩道一家人丢进了一枚空间灵符就不去管他们，笑眯眯的跟武罗道：“你猜我在老狼谷找到了什么？”

　　武罗心中其实并不踏实：“毒龙脉的修炼法门有没有找到？那是毒门掌门的传承，恐怕藏得很隐秘……”

　　向狂言得意一笑：“我是谁？我可是向狂言！别人找不到那是正常，我找不到就是失常。”他一边说一边朝外走，武罗奇怪：“出去干什么，快给我让我看看……”

　　向狂言干笑一声：“外面宽敞，那东西有点大。”

　　到了外面的空地上，向狂言从自己的储物灵符之中拿出来一只直径一丈五的巨大玉石磨盘。

　　武罗吓了一跳：“这……”

　　“毒龙脉的修炼心法就在这里面。”向狂言刚才吹牛吹得有点过，这会儿有些不好意思：“时间太紧，我来不及取出来，就一起弄回来了。”

　　武罗苦笑一下，正要去查看那玉石磨盘，向狂言忽然拉住他：“瞧瞧这个。”他随手摸出来一枚储物戒指。

　　武罗打开来，神识一探，吃了一惊，里面装满了各种各样的资源，矿石、玉髓、灵丹、药材琳琅满目。

　　武罗明白了：“你把毒门的宝库洗劫了？”

　　向狂言得意洋洋：“除了我还有谁能有这种手段？”

　　这倒不是他吹牛，向狂言乃是正儿八经的符师出身，除了灵文，对于阵法也十分精通，打开宝库，不外乎破解阵法和灵文封印，对于他来说小菜一碟。

　　向狂言道：“一人一半，这是你的一半，拿去吧。”

　　武罗有些吃惊：“这么多还只是宝库的一半？”他又有些恼火：“当年本君在位的时候，向他们征调一些资源，一个个推三阻四的，都根本君哭穷，原来都是土财主！”

　　向狂言嘿嘿笑道：“说白了你还是心软，当年若是对内铁血一点，每一个门派每年定期进攻若干资源，不上交的直接灭门，你看看还有哪个门派敢对你阳奉阴违。”

　　武罗上一世，便是念在大家同为魔修，而中州正道势大，大家压力都很大，所以对外铁血，对内反而宽松，像尚斩道这样的才敢阳奉阴违。

　　武罗摇了摇头，都是过去的事情了，现在再说也无甚用处。他本来就缺玉髓，而且大型攻击法宝的实验更缺矿石，所以也不和向狂言客气，随手收了那枚戒指。紧接着又从“天府之国”中，将八枚玉印灵符找出来递给向狂言。

　　之前答应向狂言借给他研究的。

　　向狂言见猎心喜，收了八枚玉印灵符急急忙忙的回去钻研，连招呼都没跟武罗打。

　　武罗也不在意，自己在玉石磨盘前坐了下来，双掌一错，灵力源源不断地涌出，推动了玉石磨盘。

　　磨盘一开始转动，里面的阵法就运转起来，一股意念流送入武罗脑海之中，便如同他在观看玉简一般。

　　毒龙脉的口诀，从最低到最高总共也分为九级。按照心法上的记述，这毒龙脉修炼到最高一层，能够将自身化为一头上古毒龙，便是遇上了真正的神龙，也能硬拼三百回合不落下风。

　　按照上面的记载，武罗估计尚斩道最多也就练到了第六层。

　　并非尚斩道天分不济，实在是这毒龙脉的修炼太过困难。其实尚斩道已经是南荒毒门这一千年以来最杰出的炼毒天才了，在他之前，三任掌门最多只将毒龙脉修炼到了第五层。

　　这毒龙脉的修炼不管自身天分要好，身体的亲毒性极佳，而且还需要各种各样稀奇古怪的毒物饲养。

　　尚斩道本身的天分不错，可是这些毒物实在难找，这才是限制他境界提升的根本原因。

　　武罗浏览了一遍毒龙脉的心法，隐约觉得这心法之中，似乎隐藏着不少的秘密。好比毒龙脉的一些运用手段，口诀十分晦涩，也不知道是故意写成这样的，还是当年那位创出毒龙脉的毒门老祖自身的文化水平太高。


第237章 毒龙脉

　　武罗根据字面意思推断，能够想出好几种可能。除非亲自修炼一番，循着那心法不断升级，然后去体会，否则真的很难弄明白这些句子到底是什么意思。

　　“自己修炼一遍？”武罗摇了摇头，有些不现实，自己身负《九龙吞日大法》，无法再修行这种毒功了。

　　可是不弄明白毒龙脉，武罗实在有些不放心。尚斩道这种人，要是再给谷牧青解毒的时候做什么手脚怎么办？

　　关心则乱，武罗和谷牧青两世情缘纠葛，情种之深，一般人绝难体会。越是如此，武罗越是心乱。

　　忽然间他灵机一动：毒功？毒龙脉……

　　心念一动，“天府之国”中碧玉藤舒展开了枝条，慢慢组成了一副奇怪的图案。但凡有点修真常识的人都能看出来，这是一幅人体经脉图。

　　虽然有了经脉，可是没有办法模仿穴位，没有九宫，没有丹田，武罗也不知道这样能不能行。至于毒物什么的倒是不用担心，碧玉藤本身的剧毒就已经十分强烈了。

　　先不管那么多，武罗决定试验一下。

　　用碧玉藤内的神力代替灵力，缓缓地运转起来。碧玉藤也是他目前用的十分趁手的宝物，损坏了武罗也会心疼，所以十分小心，若是发现什么不对劲，马上就停下来。

　　神力在碧玉藤内运转，没有一丝羁绊，毕竟神力来源于碧玉藤。

　　没有穴位，神力运转反而极为迅速，不必在穴位之中停顿。这样一来，正常修士一个周天或许用去三个时辰，碧玉藤半个时辰就结束了。

　　武罗操纵碧玉藤修炼，只用了四个时辰，天色微明的时候，碧玉藤已经完成了毒龙脉第一层的修炼。

　　睁开眼来，武罗都有些不敢相信：“这就成功了？”

　　第一层毒龙脉修炼完成之后，碧玉藤中出现了一根淡淡的绿色细线，随着毒龙脉修炼的日益加深，这根细线应该也会越来越深刻。

　　借用碧玉藤修炼了毒龙脉，武罗果然更加了解了毒龙脉的一些运用手段。这些内情，若是不修炼，只看那口诀绝对是猜测不出来的。

　　收了功法和那巨大的玉石磨盘，武罗便拍门去把向狂言喊出来。

　　向狂言满脸不高兴，他钻研灵符的时候，最不喜欢被人打扰。门开一条缝，将关押着尚斩道一家的那枚洞天灵符丢了出来，然后一句话的功夫都不肯耽搁，嘭的一声把门关上了。

　　他这臭脾气，武罗早就习惯了，也不跟他计较，放出尚斩道来，带着他去给谷牧青拔毒。

　　早上一次过后，谷牧青的气色又好了不少，但还是没有苏醒过来。武罗安慰了林氏两句，便又回到自己的住处，重新开始修炼毒龙脉。

　　这一次，又是四个时辰，碧玉藤居然又一次成功的将毒龙脉从第一层提升到了第二层，这速度快的，让武罗十分吃惊。

　　不过这一次，武罗发现，碧玉藤修炼毒龙脉虽然快，但毕竟是植物，修炼之后有至少一半的作用不能实现。不过也正是因为这个特性，碧玉藤修炼毒龙脉后，也会产生一些新的技能。

　　这些技能，武罗还在钻研之中。

　　他大约也想明白了为什么碧玉藤修炼起来这么迅速。

　　其一，毒功修炼十分痛苦，因此人族修炼的时候，要用极大的毅力来克制这种痛苦，可是碧玉藤根本没有感觉，修炼起来十分轻松。其二，正常的修士还要有道心配合，便是功法的火候到了，道心没有到那个层面也不行。碧玉藤也不存在道心的问题。其三，毒龙脉修炼需要大量的毒物，碧玉藤完全不需要。最后，也是最重要的一点：毒龙脉修炼到了巅峰的第九层，能够化为一条上古毒龙。碧玉藤现在的威力比毒龙自然是不如的，但是也差的有限。

　　武罗估计，碧玉藤的威力，目前相当于毒龙脉第七层。也就是说，在修炼到第七层之前，碧玉藤根本毫无压力，必定一直如此狂飙突进。

　　接下来几天的情况，也验证了武罗的猜测。碧玉藤修炼的速度极为迅速，很快就到了第七层。但是第七层之后，速度变缓慢了下来。

　　不过到了这一层，碧玉藤颇有些“随心所欲”的感觉了。能大能小，一根藤条，可以变成千年老树那么粗，也可以化作蚕丝那么细。操控自如随心。

　　这一天，谷牧青的房间内站着很多人，武罗、林氏以及前天才赶回来的谷苍，还有谷家那些中心的老仆。

　　尚斩道为谷牧青拔除了最后一丝毒素，疲惫的站起来，木然对武罗道：“好了，你可以放了我们一家了吧？”

　　武罗没说话，上前手指轻轻一搭谷牧青的脉门。谷牧青还很虚弱，也许是因为病情，也许是因为感情，她躺在床上看着武罗，眼神中没有了平日里的凌厉和干练，而是一种痴情女子的柔弱。

　　谷苍站在一边，想说什么被夫人狠狠踩了一脚。谷苍想了想，暂时忍了下去。

　　武罗手指一收，给谷牧青一个安心的微笑，然后转过脸去问尚斩道：“我们去老狼谷的时候，你早有准备吧？你怎么知道我会去老狼谷？”

　　谷苍眉头一皱，有些不喜。

　　当着谷家这么多人的面审问这个问题，难道你还怀疑我家的人泄露了你的行踪？

　　尚斩道似乎已经认命，双眼无神，依旧是木然道：“郑星魂。”

　　谷苍脸色猛地一变：“你说什么？”

　　九大天门掌教和南荒魔修勾结，若是传出去，对九大天门的清誉绝对是个重大的污点。

　　谷苍猛一挥手：“他在胡言乱语，你们都出去，没有我的命令，谁也不许进来。”

　　老仆们躬身退下。说实话，让他们留下来听听他们也不敢。

　　仆人们退出去，武罗反倒是不说这个话题了，

　　他的目光变得冷如刀锋，直刺入尚斩道的灵魂：“我明知道放了你可能会给未来埋下祸患，但是你救了牧青，我本来还是打算饶你们一命的。”

　　谷苍和林氏一愣，尚斩道茫然：“你说什么？”

　　武罗冷笑：“你真以为你那些小手段能瞒得过我？”他一反手，重新抓住了谷牧青的手腕，谷牧青当着父母的面，被他抓着女儿家的手，羞得脖子根都红了。

　　武罗将碧玉藤化做一根蚕丝粗细，融入了谷牧青的经脉之中，片刻之后，碧玉藤便逼着一点只有针尖大小的乌光从谷牧青的眉心中飞了出来。

　　谷苍夫妇脸色大变，尚斩道忽然狰狞一跃而起：“你怎么会发现的……”他一用力，体内所有的经脉一起被刀割一般的剧痛，他一声惨叫摔在地上，不可思议地看着武罗：“你怎么可能发现，你们完全不懂毒功。我怎么，你对我做了什么……”他一说话，便觉得后头有股腥甜的味道压抑不住。武罗一抬手封住了他的穴道：“别让你的脏血，污了牧青的房间。”

　　他抓起尚斩道大步出门而去。

　　谷苍和林氏顾不得他俩，赶紧上前查看女儿。

　　林氏的眼泪像断了线的珠子：“青儿，你可算是没事了，心疼死为娘了。要是这回你有什么三长两短，娘也不活了，让那些狠心的人，自己留在世上快活去吧……”

　　谷苍站在一边讪讪的不知道说什么好。

　　……

　　武罗抓着尚斩道出门，腾空一跃落到了一座峰顶。

　　尚斩道咬着牙：“到底是怎么回事……”

　　武罗一抬手，蚕丝一样的碧玉藤从尚斩道眉心中伸出一个头来。

　　尚斩道吓了一跳，虽然这是碧绿色的，但是他一眼就看出来乃是毒龙脉的功法。

　　“你……你怎么也会毒龙脉，这不可能啊！”

　　武罗道：“我只是多防了你一手而已。这道碧玉藤毒龙脉，乃是我昨天趁你不注意，种在你体内的。”

　　尚斩道却是不信，看向四周喊道：“是哪位毒门前辈出手？还请出来一见，也让尚某人四个明白！”

　　周围当然没人回应。

　　“就算你打破我老狼谷，抢了我毒门的心法，这几天时间能修炼到什么层次？连入门都困难吧？想要在我体内种下毒龙脉不被我察觉，最少也将毒龙脉修炼到了第七层。”尚斩道也猜了个八九不离十。

　　武罗抬起手来，掌心中升起一道碧玉藤，尚斩道一看到碧玉藤中，那一道深深地墨绿色细线，顿时好像被人在脸上大了一拳，一句话也说不出来。

　　好一阵子，才忽然暴怒：“你这是为什么，你明明已经有了毒龙脉第七层的修为，何必要杀入南荒灭我老狼谷？我尚斩道一家，与你无冤无仇，谷牧青已经杀我之子，你如此凶残，于心何忍？”

　　武罗淡淡道：“我会用自己所爱之人的生命冒险？我如果真的早就有了毒龙脉七层的修为，为什么不救谷牧青？如果只是为了要杀你们，这样的借口是不是太烂了？”

　　尚斩道一愣，好一会儿才难以置信问道：“你真的是在老狼谷中得到了毒龙脉的心法，这几天才开始修炼的？”

　　武罗一点头，尚斩道仰天长叹：“老天待我，何其不公啊！尚某人苦修千年，不过区区六层境界，人家七日之间就达到了第七层……”他顿时无比萧索，闭上眼睛道：“动手吧。”

　　武罗一抬手，尚家人从洞天灵符之中滚落出来，碧玉藤绿光一闪而过。

　　……

　　谷苍负手站在家门口，因为谷牧青康复心情大好，老仆们经过，都笑呵呵的恭喜老爷，谷苍也是难得的露出一抹微笑，点一下头。

　　只是这些在谷家服侍多年的老仆们，都看得出来谷苍眼中那一抹愁色。

　　谷苍因为谷牧青和武罗的事情，与林氏争吵不是一次两次了，他们也都听见了。虽说他们也都希望谷牧青和武罗能够修成正果，但这种事情他们哪敢置喙？

　　看到武罗远远走来，几个老仆赶紧各自收拾了手中的活计躲得远远的。

　　谷苍本来就是在这里等武罗的，看到他来了，微微点头，终究还是说了声：“这一次，要谢谢你。”

　　武罗摆手：“本来就是因我而起。”

　　谷苍看了看周围，可以放低了声音：“郑星魂的事情……”

　　武罗木然道：“是真的。”

　　谷苍本来想劝他隐忍，不料武罗堵了他这么一句。

　　谷苍想想之前武罗在星罗海上和郑星魂大打一架，忍不住一丝苦笑：劝他有用吗？

　　他一摇头，不再多说，背着手走了。

　　第二天，谷苍就离家前往御斩台了，临走之前，谷苍在书房里留下一张字帖，没头没尾，就是四个风骨峥嵘的大字：除非我死。

　　林氏看到这字帖，怔了一下，却是重重的叹息一声，什么也没说，将字帖收了起来，并没有让谷牧青和武罗看见。

　　……

　　在武罗各种灵药的滋养下，谷牧青迅速的恢复着。三天之后，她已经气色大好，面对家中诸人，如以往一般冷傲孤绝。

　　不过在武罗面前，她似乎已经养成了习惯，融化了自己的冷硬，变得如同一般女子一样的温柔。也会为武罗整理一下衣领、配饰，但是要像本就温柔的女子那样，每日为武罗梳头、调羹这种事情，她是怎么也做不出来的。

　　温柔一些，也只是相对而言。她现在的状态，甚至连一般女孩热恋之中的状态都不如，但这对谷牧青来说，已经格外难得，武罗也是享受其中。

　　从东土回来，重礼武罗备了两份。朱清江那边已经送出去了，谷家这边，谷苍躲了出去，眼不见为净。武罗准备了五枚功能容颜常住的朱颜芝果，把林氏乐的合不拢嘴，对这个准女婿是越看越喜欢。

　　三天之后，武罗便启程离开，谷牧青虽然依依不舍，但知道他还有别的事情，只能送他离开。

　　从东土回来一个月了，武罗还没有回过若卢狱。无论如何他还是若卢狱的人，这么快离开鹤隐山，就是想回去看一看。

　　向狂言还在钻研那八枚玉印灵符，武罗将他拽了出来。向狂言这回倒是没有恶行恶色，因为武罗答应可以借给他让他回去之后继续研究。

　　没有了玉印灵符，武罗就没有合适的飞行法宝。向狂言带着他一起飞回燕山。

　　路上向狂言便跟他讨论了玉印灵符。向狂言一向自大，但是对于创出了这玉印灵符的前辈依旧是格外推崇，颇有些自叹弗如的感觉。

　　这玉印灵符，若真是能够将数量累积到了一定程度，威力恐怕不逊于那些天下第一序列的天命神符

　　回到了燕山，向狂言急着回去继续钻研玉印灵符，他从若卢狱上空绕了一圈什么五百里之内必须步行的规矩，对于向狂言来说完全没有约束力他一脚把武罗踹下去，然后急急忙忙往自己的住处飞去。

　　武罗落地稳稳当当，不过是在地面上砸出了一个大坑。他从坑里爬出来，爬了拍刚才落地的时候溅在自己身上的灰尘，苦笑一下自言自语道：“谁还没有几个损友啊……”

　　向狂言能够不顾一切，陪他杀入老狼谷，比那些当面满口子义气，但是有了事情就往后躲的所谓的“兄弟”强的太多。

　　抬头远望，前方不远处就是恢弘庞大的若卢狱。

　　此时乃是正午十分，天空中的骄阳将一股粗大的五彩光芒送入若卢狱之中。在这道光柱的庇护之下，若卢狱上各种防御阵法、灵文熠熠生辉，让人油然生出一种敬畏之心。

　　刚才向狂言的行径已经引起了若卢狱当值的狱卒警觉，几名狱卒正飞奔而来：“何人竟敢在若卢狱门前放肆”

　　一声厉喝，那几名狱卒已经冲到了跟前，武罗哈哈一笑，阔别一年多，如今重回若卢狱，他也有些豪情勃发，双臂一举大叫道：“武罗我又杀回来了，哈哈哈……”

　　那几名狱卒看见是他，显然十分意外，随即大喜涌上来：“武大人你可回来了……”

　　为首的原来是刀断魂，他上前抱拳一拜：“可把大家伙想煞了。”

　　武罗也是高兴，跟众人一起说说笑笑的往回走，刀断魂对一名狱卒道：“快回去报信，武大人回来了。”

　　那名狱卒当先飞了回去。

　　等武罗走到若卢狱大门外，叶念庵、乔虎、马洪、叶青果等众人已经在门外迎接了。

　　武罗看到叶念庵出来，快步上前：“叶大人，您怎么也这么客气。”

　　叶念庵笑呵呵的：“你走了这么久，大家是真想你了，都急着出来早点看见你。走，别站在这里了，我已经让食堂准备了，今天大醉一场”

　　“好！不醉不归！”众人们一声欢呼，乔虎和马洪两人上前，大家一起笑呵呵的往回走。

　　叶青果个头稍微高了一点，但是在一群膀大腰圆的狱卒当中，依旧是娇小玲珑，一声淡红色的长裙，站在众人之中，宛如一朵含苞待放的花朵。

　　她站在一边，眼睛亮晶晶地看着武罗，听听着他们大声说话，时不时的抿嘴一笑。

　　从门口过的时候，武罗抬头看了一眼大门上那两大狴犴雕像，露出了一丝微笑。狴犴雕像并无异象。

　　食堂内大师傅忙得热火朝天，煎炒烹炸，将全身本事都拿了出来。各种美酒一坛一坛的运过来。

　　大家喝的酣畅，忽然一股杀气逼来，一道魁梧的身影站在食堂门口：“武罗回来了怎么没人通知我？”

　　原来是闭关的拓跋滔天。平常时候他这副做派，能吓住不少人，可是今天大家本来就高兴，又喝的差不多了，谁还怕他？马洪喊了一嗓子：“弟兄们，上啊！”

　　众人一拥而上，一人一杯，倒是先把拓跋滔天灌倒了。

　　……

　　第二天醒来，武罗晃了晃脑袋，还有些宿醉。看看四周，正是自己在若卢狱中的住处。被褥床柜都十分熟悉，这种味道阔别已久。他不由得露出了一个微笑。

　　夺舍重生这数年来，过得还真是快。

　　那个狂风暴雨交加的夜晚似乎就是昨夜，自己只剩元魂仓皇逃出，那中惶恐、畏惧、近乎绝望的感觉，到现在都清晰的印在他的脑海之中。

　　那个时候，真是没有想到，重活这一世，竟然会比上一世还精彩。

　　他独自发呆了片刻，起身来闻了闻，自己身上一股子酒味。起身来到了后面，自己施展了法术召唤一道清泉，痛痛快快的洗了个澡，换了一身干净衣服出来。

　　门口早有人候着：“武大人，叶大人请您起来了过去一趟。”

　　武罗本来也就打算去找叶念庵的，嗯了一声就往望山阁去了。

　　望山阁里，叶念庵正在练字，这是叶念庵的养气之法，可惜他孙女叶青果死活学不会，叶青果样子看上去清新文静，骨子里却是个极端冒险主义者，只要能在外面疯，绝不会老老实实留在望山阁。

　　看到武罗来了，叶念庵放下手中的毛笔，指着椅子说道：“坐下说吧。”武罗这一年多去干什么了，叶念庵很识趣的没有问。

　　“你境界有提升不少啊。”叶念庵打量着他说道，武罗一笑：“最近运气还不错。”

　　叶念庵笑眯眯地看着他，武罗被他看的有点奇怪：“叶大人，有什么事？”

　　“好事。”叶念庵指着周围：“你看我这望山阁怎么样？”

　　武罗有点不明白，敷衍着：“挺好的。”

　　叶念庵一挥手：“你要是喜欢，以后你就住在这里吧。”

　　“我？”武罗一愣：“怎么了，您不喜欢这里了？”

　　叶念庵变戏法似的摸出来一只小巧的紫砂手壶，里面还冒着热气儿，他美滋滋的嘬了一口：“审判庭要设立第四位判官了。”

　　武罗很快明白过来：“恭喜大人！”转眼，又是一愣：“您是说我来接任您的职务？”

　　“正是。”叶念庵道：“任命十天前就下来了，只是当时你不在若卢狱，所以我只能多留了十天，帮你看管着这里。”

　　武罗苦笑一下，十天前自己刚从南荒回来。只是审判庭怎么会突然改了制度，多设置了第四名判官？

　　三大判官乃是为了互相制衡，而且遇到难以决断的问题，三人协商的时候也容易做出决定。


第238章 美女徒弟

　　叶念庵如今也算是朱清江一系的人，东土的事情，朱清江和郑星魂协商，又跟其他七大天门沟通，自然是争取了大把的利益，这第四名判官的名额，不过是附赠罢了。

　　接下来，还会有更多的安排，不过这些武罗现在不知道罢了。

　　将叶念庵高升，实际上是为了给武罗腾出位置来。

　　叶念庵也是老狐狸，他还有些别的消息渠道。更何况现在武罗和朱瑾的事情，几乎已经到了天下皆知的地步。几下联系起来，叶念庵也就能够猜到自己为什么会升官了。

　　虽然不是因为自身的原因高升，但毕竟还是升官了，而且位置至关重要，他自然还是高兴的。只不过他不敢把武罗真的当成一般手下来看待罢了。

　　叶念庵微笑的等着武罗沉思清楚前因后果，然后起身道：“走吧，我带你交接一下。”

　　若卢狱的神秘武罗是知道的，叶念庵所说的交接，也绝大部分是指若卢狱之中一些稀奇古怪的规矩。

　　光是那些神秘之地，叶念庵就足足说了一上午的时间。

　　到了下午，叶念庵将若卢狱的家底真正展示给武罗，武罗才吃了一惊，原来以为若卢狱乃是狱卒贪墨所以很肥，没想到公家居然也有这么多资源。

　　仓库之中，堆满了各种资源，玉粹玉髓，金属矿石，属性宝石，凶兽骸骨、内丹，古老法宝等等。

　　武罗身为班头总领，之前都不知道若卢狱还有这个仓库存在，其他的狱卒就更不用说了。可见叶念庵还算厚道，留给了武罗这么一份大礼。

　　其实这仓库里面东西的多少根本没有文案记录，叶念庵想贪多少就可以贪多少。

　　一切交接完毕，晚上武罗在食堂二楼定了一个雅间，请大师傅做了一桌酒菜给叶念庵践行。这倒是基本的礼节，叶念庵也没有推辞。

　　不过晚上的时候，叶念庵带着叶青果一起来了。

　　叶青果在爷爷的威压之下，开始很文静的吃了几筷子菜，但是味蕾最率真，还是难掩本性的大吃起来。一桌子菜，倒有七成紧了她的肚子，直吃的叶念庵老脸发烫。

　　武罗看出来叶念庵似乎有话要说：“叶大人可是有什么事情？”

　　叶念庵叹了口气，一指叶青果：“还不是为了她。”

　　“武罗，你能不能请那一位测试一下，看看青果有没有成为符师的天赋？”叶念庵恳求道。

　　“那一位”自然指的是向狂言。

　　武罗笑道：“我还以为是什么事情呢，您放心，这个没问题。”

　　不过向狂言已经有两个漂亮女徒弟了，这家伙用心可疑，您再送上门去……武罗心思邪恶。

　　……

　　一切交接完毕，叶念庵就算是正式离任了。

　　修士收拾行李都很方便，叶念庵将自己在望山阁中的东西收拾收拾，塞进储物空间了事。

　　实际上也没啥东西，主要就是一些摆设的老物件，还有些字画。

　　武罗跟他商量好了，明天送他们去向狂言那里试试看，今晚上叶念庵还住在望山阁。

　　和叶念庵祖孙分开之后，武罗没有直接回自己的住处，而是顶着漫天的星光，信步往若卢狱大门走去。

　　抬头望望夜空，回到中州这么长时间，还是第一次能够平静心情仰望星空。

　　中州的夜空似乎比东土更加美丽一些，他忍不住一笑。

　　很快到了大门后，武罗把自己的腰牌往大门上一贴，化作一道黑光溜出了若卢狱。

　　站在两尊狴犴雕像下面，武罗笑嘻嘻一拜：“还要谢谢两位老叔的救命之恩呢。”

　　两头狴犴雕塑毫无反应，武罗自顾自的坐下来，从“天府之国”中搬出来祭坛好酒：“这是专门从东土给两位老叔带回来的。”

　　他自己喝了一坛，一边喝一边说着，将在神荒海半妖族圣地的事情说了一遍，然后一股脑的将自己那一坛喝光了，起身来拍拍屁股走了：“我回去了，您们尝尝妖族的美酒如何。”

　　武罗摇摇晃晃的走了，大门外、山野间，一片死静。

　　过了一会儿，两只狴犴雕塑的眼中，泛起了一层淡淡的灵光。

　　“唉……”一声幽幽的叹息。

　　左边的狴犴安慰道：“你我都落得如此地步，其他人又能好到哪里去？他还能斩破虚空飞出去，比我俩已经强多了，就别替人家哀怨了。”

　　右面的狴犴没有说话，一双巨大的眼珠滴溜溜的往下一扫，那祭坛美酒顿时化作酒雾，被它一吸，咻的一声钻进了鼻孔中。

　　左面的恼火：“你给我留点……”

　　……

　　武罗赶到向狂言隐居的地方的时候，院子里只有麻敖自劈柴。

　　孔武有力的麻敖姑娘扛着一根比她自身还要粗些大树，低喝一声将大树往天空中一抛，双掌翻飞，落下来的全都是一尺长胳膊粗细的木柴了。

　　武罗站在一旁看着，哈哈一笑，麻敖看见是他高兴的迎上来：“武罗，你怎么来了？”

　　武罗道：“我找向狂言有事，他人呢？”

　　麻敖明显有些失望：“你不是找小姐的啊……”

　　“麻敖！”一声叱喝传来，身材不高玲珑有致的麻子衿面带薄怒站在一侧厢房门口瞪着自己的侍女。

　　麻敖胡乱从地上抱起一捆木柴往外跑去：“我去烧水。”

　　麻子衿躲闪着武罗的目光，指着向狂言的房间轻声说道：“师尊在闭关，不准旁人打扰，你自己去吧。”

　　说完，她立刻回屋关上了房门。

　　武罗默然看了一眼那扇紧闭的门，走向了向狂言的房间。

　　……

　　向狂言还在钻研玉印灵符，别人打扰当然很不爽，本来就板着一张臭脸，等武罗说完了来意之后，脸色就更加难看了。

　　这神情武罗很熟悉，向狂言压抑不住要骂人的时候都是这个神态，他正要劝说，向狂言忽然不知道想到了什么，神色变得古怪起来。

　　他一言不发起身来走出去。

　　叶念庵祖孙莫名其妙。

　　武罗明白好友的意思，对两人歉意说：“稍等。”他连忙跟出去。

　　果然向狂言在不远处站着，看见他出来，低声问道：“你觉得我应该测试一下？”

　　“当然了。怎么了？”

　　向狂言一点头：“好，我信你一次。”

　　武罗忍不住皱眉，向狂言嘿嘿贼笑：“我发现你这一世似乎运气出奇的好，说不定我也能沾点光。”

　　武罗哭笑不得：“就因为这个荒谬的理由，你竟然惹着没有发火，还真决定帮她检测一下？”

　　向狂言一瞪眼：“当然我现在倒是真的很期待啊，我已经有了两个徒弟了，自从天下五分以来，还从来没有哪一位符师，能够找到三名资质足以传授的弟子呢。我向狂言，说不定会是一个空前绝后的人物。”

　　向狂言踌躇满志，一撩袍子，施施然走进屋去。武罗在后面摇头道：“就你这臭脾气，就已经空前绝后了。”

　　叶念庵祖孙看见向狂言进来赶忙起身。

　　向狂言一指叶青果：“你跟我来。”理也不理一边的叶念庵。

　　叶念庵也没有屈辱的感觉，别说向狂言了，就算是一个普通符师，也有资格这么做。

　　向狂言带着叶青果出去，武罗才从外面回来。

　　叶念庵朝他抱拳一拜：“武罗，多谢了！”

　　武罗扶起他来：“您老人家这不是折杀我吗。反正只是检测一下，能不能行，还要看青果的造化啊。”

　　“麻子衿，给客人倒茶。”向狂言似乎是在报复武罗刚才批评自己的脾气，出门喊了一嗓子，然后才带着叶青果进了一旁的静室。

　　武罗腹诽不已，这老混蛋真是一点亏都不肯吃啊。

　　片刻之后，麻子衿端着茶具进来，低眉顺目，就好像面对一般人一样。她双手平伸向前，让茶盘避开自己胸前那一双鼓涨。

　　叶念庵这个时候忽然哑巴了，坐在一边一点声音都不发出来。

　　麻子衿上了茶，也悄无声息的退出去，整个过程要多别扭有多别扭。

　　武罗对与麻子衿，还是同情居多，只是自己已经有了谷牧青，又有了朱瑾，哪里还敢招惹别的女孩？

　　端起茶杯来喝了一口，满口苦涩，倒是正和此时滋味。

　　等了半个多时辰，叶青果自己先回来了。

　　叶念庵急忙问道：“怎么样？”

　　叶青果有点没心没肺：“我怎么知道？”

　　武罗正要出去找向狂言问个清楚，向狂言自己进来了，叶念庵看他的面色有点古怪，心中便已经先失望了。不过很快他也平静下来：这事情本来就是靠机缘的，中州修士万千，能够成为符师的才有几人？倒也也不必强求。

　　他正要带着孙女告辞，没想到向狂言道：“这小丫头正适合修炼我的传承，武罗，你去让麻子衿准备一下，今天就拜师吧。”

　　“什么？”

　　武罗和叶念庵一起喊了出来。

　　叶念庵是因为狂喜，武罗是因为暴怒。

　　“真的？青果能够成为一名符师？”叶念庵简直有点不敢相信。

　　看着叶青果的面子，向狂言搭理了他一句：“当然是真的，你以为我有时间逗你们玩？”

　　“不是，我当然相信您，就是太高兴了，哈哈……”叶念庵赶忙解释。

　　叶青果也有些难以置信，她虽然时不时的犯点小迷糊，可是也很清楚符师意味着什么，紧紧抓着爷爷的手：“爷爷，我要称为一名符师啦，符师啊！”

　　祖孙俩激动无比，武罗却脸色发黑对向狂言道：“你还有完没完？自己去！”

　　向狂言嘿嘿一笑：“开个玩笑嘛，你这么介意干什么？你心里要是没鬼，生什么气？”

　　武罗理屈词穷，心里又冒出来那句话：谁都有一个损友啊。

　　“不过我是真没有想到啊，还真让你给碰上了一个，你说你怎么就有这么好的运气呢？”向狂言这倒是真心话，他之前也只是有点虎脑的意思，并没有真的想过叶青果的资质真的适合修炼符师。

　　武罗也是哭笑：“行了，现在你真的空前绝后了，怎么也应该感谢我吧？”

　　……

　　拜师仪式并不复杂，但是十分“盛大”。

　　向狂言门下全体出动，听着挺吓人，可是算上向狂言这个“老祖”，满门上下也只有四个人。

　　加上即将入门的叶青果和观礼的武罗、叶念庵，一共七个人。

　　虽然人少，可是平日里一项藐视传统的向狂言，今天一反常态，整个拜师仪式冗长无比，弄的武罗差点打瞌睡。

　　拜师仪式代表着尊师重道，就算是向狂言，也不敢马虎。

　　到了傍晚的时候，整个仪式才算是结束，叶青果正式入门，成了麻子衿的小师妹。

　　叶念庵看看时间已经晚了，就和武罗一起在向狂言这里住了一晚上，明天一早再走。

　　武罗本来想跟向狂言喝酒，却被向狂言撵走了，八枚玉印灵符还没有研究透之前，向狂言是绝对不会浪费时间的。

　　麻敖蹲在门缝后面看见武罗从向狂言的房间里出来，赶紧回身：“小姐、小姐，武罗出来了，您……”

　　麻子衿端坐在一只青灰色的蒲团上，五心朝天，已经开始了冥想。

　　麻敖看着穿了一身淡灰色粗布长袍的自家小姐，轻轻叹了口气。

　　麻子衿以前性子火爆，喜欢穿红衣，如今却是一切简朴，不梳妆、不打扮，似乎已经将一切都看破了。

　　她也不知道该怎么劝说好，干着急地看着武罗回了自己的房间，片刻之后灯火熄了。

　　麻敖只好回到麻子衿身边，陪着小姐坐着。除了打架，她似乎只会这样了。

　　第二天一早，叶念庵告辞离开。

　　祖孙俩有些不舍，但是更多的还是兴奋。

　　叶青果能够成为符师，而且是南荒第一符师向狂言的弟子，这种狂喜对于任何人来说，都需要几个月的时间来消化。

　　除了叶青果，向狂言门下没有一个人来送行。

　　向狂言忙着呢，武罗跟他另外一个徒弟关系紧张。至于麻子衿主仆，房门紧闭。

　　武罗在外面看不见，晨光从厚厚的窗帘中钻进来，房间内还有些沉暗，麻子衿盘膝坐在蒲团上，宛如一尊白玉雕塑……

　　叶念庵直接去审判庭走马上任，武罗则返回若卢狱。

　　……

　　接下来一段时间，武罗熟悉了整个若卢狱的运作，然后提拔了乔虎接替自己，出任班头总领。

　　任命上报，不过是走个形式，武罗如今炙手可热，审判庭中的判官们心里很清楚，是以公文很快发回来，任命生效。

　　像若卢狱这种地方，早已经有一套完整的制度，就算是没有武罗，也能够很好的运转下去。武罗将事情丢给了乔虎和马洪处理，自己一头钻进了若卢狱的仓库。

　　叶念庵走的时候，没有留下什么账册，也就是说这些资源有多少根本没有人知道。

　　武罗上一辈子是九大天门最大的对头，这一辈子当然不会跟九大天门客气，贪墨的水到渠成。

　　别人或许会今天拿一点，明天拿一点，日积月累。

　　武罗干脆将“天府之国”打开，把仓库内的所有东西，一股脑的搬了进去。

　　然后，他就在“天府之国”中开始了闭关。

　　冥思苦想一天时间，也没有想出来怎样解决大型攻击法宝发射之后的过热问题。他也明白，自己虽然算是天才，但是这世界上的天才本来就不少。暗卫那么多精英，努力了百年，都没有解决的问题，自己这么短的时间内根本不可能找出破解的办法。

　　索性放下了尽善尽美的念头，武罗开始着手打造大型攻击法宝。

　　武罗统计了一下自己手上的材料，把所有的边边角角的东西也都算上了，最多能够打造出六十尊大型攻击法宝。这还是没有一次失败的情况下。

　　武罗有些感叹：这真是烧钱啊！

　　想想看南荒毒门数千年家底的一半，再加上若卢狱的全部库存资源，居然只足够打造六十尊。而且这还是武罗的成功率几乎能够达到百分之百，要是让暗卫他们去作，估计能打造出五六尊，就已经是能够连升三级的大功绩了。

　　……

　　“咣！”

　　一瞬间也不知道出了多少锤，敲击声连成了一线。

　　武罗吐出一口浊气，第一个部件打造完成。他检查了一番，无奈的摇了摇头。这种大型攻击法宝的锻造，比他预想的要困难的多。这个部件距离真正的成功，还差得远呢。

　　接下来三天，武罗都在不断地练习着。他还是低估了这种大型攻击法宝的打造难度，本来以为三天时间，已经足够自己打造出第一尊完整的大型攻击法宝，可是三天时间下来，他还处在试验摸索阶段。

　　武罗也倔强起来，不成功打造出一尊大型攻击法宝，我还不出关了

　　材料在迅速的消耗着，很快损耗的材料已经足够打造两尊大型攻击法宝了。冥想、出手、失败。似乎已经成了最近几天的基本节奏。但是武罗还是不死心，始终坚信自己能够完成。

　　足足耗去了七天时间，消耗的材料已经足够打造五尊大型攻击法宝了，终于这一天，武罗一锤落下，叮的一声长鸣，一件成功的组件完成了。

　　武罗长松了一口气，脸色已经有些苍白。

　　连续七天不眠不休不停的打造，就算是他也有些撑不住了。他吞下了一枚灵丹，调息片刻，随即又精神抖擞的开始炼制。

　　又花了三天时间，武罗的成功率提升到了四成左右，而他也终于完成了第一尊大型攻击法宝。

　　这是一门大炮，通体银白，阴刻的灵文之中，不时的有灵光闪过。充满了金属质感的庞大身躯，让人第一眼看上去就有一种力量的感觉。

　　武罗之所以不断失败，是因为大型攻击法宝之中，阵法的作用很大，武罗在这一方面的短板显露出来。好在他这个短板只是相对而言，否则就算是七十天，他也打造不出一尊大型攻击法宝。

　　完成了第一尊，有了足够的经验，后面就好办多了。武罗松开了口气，出关来看看若卢狱内有没有什么需要自己处理的事务。

　　望山阁门口守着一名狱卒，看见他出来了，赶紧上前：“大人您可算是出来了，朱家二公子都要等不及了……”

　　“朱宏？”武罗没想到若卢狱里没什么事情，朱宏却有事来找自己。

　　朱宏的确很着急，刚刚用传音阵法和老父亲通了话，透过窗户就看见武罗快步走来，他赶紧开门：“我的好妹夫，你可算是出来了。”

　　将闲杂人等屏退，朱宏立刻道：“已经跟九大天门都协商好了，我们拿出一成半，太阴山拿出半成的利益，凑够两成，分给其他七大天门。”

　　听上去似乎是吃亏了，可是本来这件事情就不可能吃独食。己方虽然放弃了一成半的利益，但依旧有五成半，占了一半还多，以后谁还能跟朱家抗衡？

　　武罗一笑，问道：“岳父老大人凭着这一成半的利益，争取了很多好处吧？”

　　朱宏心里藏不住事，立刻得意一笑：“那还用说。”

　　“别说这些了，咱们赶紧动身，其他七大天门还是有些不放心，要派人去东土查看一下。依旧是你带队，大家六天前就集合了，就等着你了。”

　　武罗虽然很不舍得将大型攻击法宝的实验放下，但是这件事情可是耽搁不得，他一点头：“行，我交代一下咱们立刻出发。”

　　半个时辰之后，武罗和朱宏一起离开了若卢狱。

　　刚走出门口，武罗忽然感觉到了什么，一回头，就看见若卢狱大门上，左面那只狴犴雕塑，忽然做了个“饮水”的动作，而且他耳朵中还听见“滋儿”的一声。

　　武罗一愣，朱宏却是毫无所觉：“怎么了？”

　　武罗心中暗笑，摆手道：“没事，咱们走吧。”

　　他明白过来，狴犴神兽这是在跟他要酒喝呢。看来整个若卢狱都躲不过这两头神兽的耳目，居然知道武罗又要去东土。

　　武罗记下这事，跟着朱宏一起，朱宏驾了金铁战车，烈焰熊熊，腾空而去。

　　这回来不是为了打架，所以朱宏没有那么大的阵势，只是有三十名亲兵随行。三十家战车跟在身后，朱宏忽然想起什么来，嘿嘿一笑道：“你可知道有些多事的人，最近正在重新排定中州俊杰榜？”

　　武罗哂笑：“排来排去，也没有他们自己，真不明白这些人为什么这么热心。”


第239章 青楼盛事

　　“大家生命漫漫岁月悠长，你就当他们闲的发慌好了。”朱红道：“不过你别小看这个中州俊杰榜，据说还是很客观，很权威的。”

　　“前不是有个天门十杰吗，怎么也不算数了？”

　　朱宏笑了：“你还好意思说，天门十杰之一的郭祖宏不是因为你被处死了，只剩下九个人，再加上你最近强势崛起，大家都觉得天门十杰名不副实，这才要重新排定中州俊杰榜。”

　　武罗明白了：“我这算是无妄之灾吧？恐怕要被别人恨死了。”

　　“这还用说？而且照目前的势头来看，中州俊杰榜，你很有可能是状元。”

　　武罗并不看重这些，上一世他在南荒崛起之时，从来没有登上过什么排行榜，相反，他崛起的过程中，将一个个榜上的人物踩在脚下。而后来，他成了南荒帝君，那些榜上的人物，大半凋零，真正最后能有一番成就的极少。

　　木秀于林，风必摧之。登山了俊杰榜，自然是年少得意，可也成了别人的目标。

　　“不去管他们，愿意怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　他却不知道，他看得通透，不怎么在意这中州俊杰榜，可是别人没有他的眼光和气度。

　　……

　　两人没有回终南山，而是直奔星罗海塔山岛。

　　到了塔山岛外武罗才吃了一惊，短短一个月的时间，塔山岛竟然已经被经营成了一座要塞，固若金汤。

　　岛外有七七四十九根巨大的阵法棱柱，好像投枪一样笔直的插在海水之中。阵法刻线密集交错，复杂多变。带着杀气的暗红色灵光，在阵法之中不住闪动，似乎在向外来者昭示着自己的危险性。

　　岛上，外围建起了八座炮台，每一座炮台上，都有两尊大型攻击法宝，而且炮台的规模极大，还留有不少空位，想来日后还会增加大型攻击法宝的数量。

　　在那座通往东土的深洞上方，用坚硬的合金，浇筑了一座宫殿，宫殿天空之中，闪烁着一枚巨大的灵文。

　　武罗一看就知到，这枚灵文的作用，是将这宫殿和深洞，以及整个塔山岛，牢牢地捆绑在一起。

　　把守这里的暗卫都认识朱宏和武罗，两人到来，立刻便有人前去禀告，很快刘天威就过来了。上次之后，朱妍看他办事得力，升了千户，派他常驻塔山岛。

　　看到武罗，刘天威格外亲切，笑呵呵上前打拱：“二少爷，姑爷，您们可算是来了。”

　　武罗看他笑容之中带着些无奈，问道：“怎么回事？”

　　“还不是九大天门那些祖宗们。平常都被人捧上天去了，一个比一个难伺候。”刘天威摇头。

　　武罗估计，和自己也有关系，不过刘天威不肯说，那就是不想挑拨，以免有借自己的手报复的嫌疑。

　　武罗一点头，笑道：“我一来，人就凑齐了，你也就解脱了。”

　　刘天威赶紧拱手：“姑爷我可谢谢您了……”

　　一路畅行无阻，上了塔山岛才发现，这座本来就不大的岛屿，已经被各种建筑盖满了。想想也是，暗卫常驻于此的人员只怕就有上千，时不时的还会有其他人等岛，这些房屋恐怕都住得有些拥挤。

　　三人乃是自天空飞来，下面的情况一目了然。

　　刘天威指着岛上最宽敞的一个院子说道：“姑爷，二少爷，九大天门的人都安排在那里。”

　　三人落下来，没想到刚到院子门口，就听见里面传来一阵打骂声：“连龙泉酿茶都没有？这是什么鸟不拉屎的地方，小爷我要求不高吧？我没有跟你们要九阳仙酿，没有跟你们要云顶雾峰，够体谅你们的了吧？可是连龙泉酿茶这么低劣的东西你们都弄不来，把我们关在这里七天了，那个眼大如箕的武罗还没有来，未免也太目中无人了吧？”

　　刘天威脸色一变，想瞒还是没瞒住。他赶紧冲进去，训斥自己的手下：“怎么搞的，几位大人这点要求都办不到，快滚！”

　　武罗从院子外面一看，那手下不是别人正是孙七，也是跟着刘天威的老人了，当下委屈的叫了起来：“刘大人，这帮人太难伺候了，今天要喝好酒，明天要喝好茶，后天就要吃野味。咱们兄弟都在辛辛苦苦的修建工事，哪有功夫伺候他们？还什么龙泉酿茶，咱们兄弟不都是自己弄得清水喝？这里是星罗海，去中州一个来回就得好几天，我派人在星罗海边找了些好茶他们还嫌不够档次，刘大人，这帮孙子我可不伺候了，一个个真以为自己是个人物了？也不撒泡尿照照，你可是知道的，姑爷当时在的时候，那是什么气度。姑爷比这些废物不知道强大多少，那可是连郑星魂都敢硬撼的人物，姑爷对咱们都客客气气的，这帮混蛋真把自己当成大爷了……”

　　刘天威大怒，武罗可在外面站着呢，他上去一个一个嘴巴子：“快给老子滚！你脑子糊涂了，满口胡言乱语……”

　　孙七被揍了，怒气冲冲瞪了九大天门那些人一眼，转身出去。刚到门口，就愣住了，立时手足无措起来：“姑爷，您……您怎么来了。”

　　他马上明白刘天威刚才是在保护自己，自己刚才那番话，若是武罗真有些什么别的想法，自己真是吃罪不起啊。

　　孙七顿时汗出如浆，赶紧跪在地上：“姑爷，我该死、我嘴贱，我真没有别的意思，我不知道您在这儿啊……”

　　武罗一摆手：“起来吧，你也说了，咱们是并肩战斗过的，我还能不明白？”

　　孙七还有些不敢相信，朱宏在一边道：“还不滚？起来，我妹夫难道还会说瞎话哄你开心不成。”

　　被朱宏一骂，孙七反倒是放心了，一骨碌爬起来，干笑两声还想说什么，刘天威猛的一咳嗽，孙七一缩脖子溜了：“小人先告退了。”

　　刘天威在暗卫里也混了很多年了，很清楚一些上位者的心思。

　　今天这事情，刘天威自己看着都觉得可疑，怎么看怎么像是故意做套，把武罗往外拱，让武罗去跟九大天门的人为敌。

　　刘天威知道，上位者们最不喜欢的就是手下跟自己耍心眼。所以他到现在心里还是忐忑不安：“姑爷，您别误会……”

　　他可是够冤枉的，他是真没有这个心思。否则就不会一开始还想遮掩一下。就是没想到，九大天门的人飞扬跋扈到了这个地步，一进来就被武罗听见了。

　　武罗摆摆手：“我没有误会，你放心。”

　　就凭刘天威当初明知道不敌白昆山等人，却依旧为了命令死守塔山岛这一点，武罗就能够看出来他是个什么人。武罗对于刘天威，当然是相信的。

　　既然相信刘天威，那么今天看到的这一幕就是碰巧了反过来看，就是九大天门这些人实在是太过分了，打骂暗卫频率极高，才会被自己撞上。

　　他走进院子，脸色有些难看。院子里站着三个年轻修士，神态颇有些倨傲，眉眼之间带着些戾气。

　　刘天威赶紧跟上去，正准备给武罗介绍，剧中的那名年轻修士便一把推开刘天威，冷冷的打量着武罗：“你就是武罗？”

　　武罗一点头，正要说话，那人一声冷笑：“好大的架子，你可知道我们八人代表着八大天门，这个世界上，还没有人敢让八大天门等候”

　　武罗面色一沉，可是那青年修士根本不给他说话的机会，咄咄逼人：“你以为九大天门是朱清江的一言堂？你以为投靠了这么一个岳父，就能够为所欲为了？”

　　武罗逼平郑星魂的事情，已经慢慢流传开来，这些人不是没听说过。但是传得越广，偏离真相也就越远。更何况，这些人都是门派中的天才，一个个眼高于顶，怎么也不肯相信，武罗这样一个监狱里出来的狱卒能有这么厉害。在他们想来，这事情，多半是谣传，是朱清江为了女婿宣传，故意唆使暗卫散播的虚假消息。

　　事实上这消息乍听起来，的确像是编造的。一个是若卢狱的狱卒，九宫境界的修士；一个是九大天门太阴山掌教，久负盛名的超级大能者。这两个人怎么可能会打成平手？

　　然而事实更让人难以置信，若不是顾忌杀了郑星魂会直接面对整个九大天门，郑星魂那一天说不定就要喋血饮恨收场了。

　　那青年修士喋喋不休的一番啰嗦，武罗根本懒得搭理他，看了看其他两人，那两人横跨一步，站在了那名青年修士身后，显然表示会和他共同进退。

　　武罗冷笑一声，朝着院子喊道：“其他人呢？”

　　“这是谁呀……”一间房子内，传来了一个懒洋洋的声音，紧接着吱呀一声打开门走出来一个身材微胖，一脸懒散形状的年轻人。

　　朱宏一直站在一边没说话，因为他很清楚妹夫是个什么人。

　　朱宏这个时候要是冲上去，单凭个人实力，他不是这些九大天门悉心培养出来的杰出弟子的对手，而且会被人说是依仗父亲的权势。

　　但是武罗能打啊，这一点朱宏十分清楚，连郑星魂都不是对手，这些年青一代，那还不是送上门来的人形沙包？

　　朱宏这会儿，一点也不生气，因为他知道，这些人很快就要被人揍得满地乱爬哭爹喊娘了。

　　那懒散的年轻修士一出来，朱宏的眼睛就眯起来，心中一声冷笑，暗道：原来如此。

　　他悄悄趴在武罗耳边说：“这是九嶷山最杰出的弟子宋洪烈，他一直号称青年一辈第一人。”

　　武罗看了宋洪烈一眼，点了点头。来之前朱宏曾经跟他提过一嘴，中州有人想要重修俊杰榜的事情，显然如果没有自己，俊杰榜的状元就是眼前这位宋洪烈了。武罗看眼前的情形，也就明白了，自己不当回事儿的劳什子俊杰榜，有很多人都看着眼馋。

　　宋洪烈眯着眼睛盯着武罗，一副审视的模样：“这是谁呀，这么大的架子，一来就让我们全都出来。”

　　之前那名年轻修士很配合，故意语调夸张道：“洪烈兄，这可是您有眼不识泰山了，这位就是名气大的可怕，架子也大得可怕的若卢狱武罗啊。”

　　说话间，又有一名修士从屋内走出来，五个人一起哈哈大笑起来。

　　宋洪烈一咧嘴：“我还以为是谁呢，原来是那个靠着巴结女人上位的小狱卒，嘿嘿嘿……”

　　武罗没理会他，看了看其他的屋子，道：“这时候还不出来的，想来就不是你们一伙的了。”他又转向刘天威：“刘千户，给我介绍一下这些人吧。”

　　刘天威指着最先发难的那名年轻修士：“长白山木苍平。”然后又介绍了其他三人，分别代表了太阴山、峨眉和崆峒。

　　宋洪烈一摆手：“不用介绍了，我们没兴趣认识一个若卢狱的狱卒。”

　　武罗静静的听完刘天威的介绍，却没有一点要和他们结识的意思，一点头道：“好，九嶷山、太阴山、长白山、峨眉、崆峒，这五大天门，从这次的合作之中取消。”

　　宋洪烈嘿嘿一声冷笑，脸上慵懒之色一扫而空，阴沉道：“好大的口气，这等重要的事情，也是你能做主？”

　　九大天门合作，联通东土。这种事情在他们这些层次的人看来，那简直是一件顶了天重要的事情。就算是九大天门掌教做下来开会，也要商讨好几天才能有个定论。他武罗凭什么一言决定谁能参加谁不能参加？

　　宋洪烈也正是觉得自己吃准了武罗不敢发作，才会故意挑衅，想要压一压武罗的风头。

　　武罗神情平静，就好像做了一个无关大局的决定一样：“我说踢你们出去，就踢你们出去。现在你们……”他一指岛外：“给我滚！”

　　宋洪烈勃然大怒：“狂妄无知，你真以为……”

　　武罗再也懒得听他聒噪：“该交代的事情都已经说过了，这些蠢货还在我面前碍眼，滚吧！”

　　暗金巫力骤然发动，一条滚滚黑龙冲天而起。

　　中州修士数万年来，从来不曾见过的力量一发动，就让在场的五名青年修士手忙脚乱。暗金巫力之中，罡风的力量属性更是可怕，只是一卷，这些人身上的衣衫顿时成了齑粉，肌肤迅速的干枯龟裂，鲜血淋淋。

　　强大的暗金巫力化作一道黑色龙卷，将这五人卷起来拽上天空。

　　朱宏在一旁看到妹夫只一出手，就将那五人踢飞了出去，而且这五人都是九大天门悉心培养，稳稳当当进入俊杰榜的人物，兴奋的他拍手大笑，热血沸腾。

　　武罗却是一撇嘴，转头对朱宏说道：“有没有觉得不够爽快？”

　　朱宏一愣：你霸道无比的一出手就将人家五人全都赶出了塔山岛，把人家的门派踢出了合作协议，这还不够爽快还要怎么爽快？

　　武罗要摇头：“受了这五个蠢货一肚子闲气，怎么能这么轻易饶了他们。”

　　他抬起手来，运转了蓬荆神木的神力，隔空一拳轰了出去。

　　“嘭！”神力化作一道惊雷，在空中轰然炸响，五人一声惨叫被炸得浑身骨骼碎了大半，内府移位，经脉断裂扭曲，没有数年修养，是休想康复了。

　　“哈哈哈……”武罗笑了一声，摸了摸自己的胸口：“这口恶气出了不少，我很爽快，但还差着一点。”

　　朱宏目瞪口呆：“还差一点？”

　　武罗一声吆喝：“刘天威。”

　　刘千户大人最近受这些鸟人的闲气不少，早就憋得内伤了，看到姑爷一来，就雷厉风行的将这些蠢货揍得满地找牙，刘天威心里这个美呀。姑爷出了口恶气，他也跟着清爽了许多，连念头都通达了起来。

　　听到武罗喊他，立刻精气神十足：“小人在。”

　　“派几个人，将他们捉了，送去当阳城，找一间青楼，喂他们每人一粒刚阳之药，然后昭告全天下，俊杰榜五大青年才俊，裸游当阳青楼，一大盛事啊。”

　　刘天威傻眼：“姑爷……”

　　“青楼找个档次高点的，不能亏待了五大青年才俊啊。”

　　“姑……姑爷……”

　　武罗一瞪眼：“怎么，别告诉我你堂堂暗卫，连刚阳之药都没有。”

　　刘天威豁出去了：姑爷都不怕，我怕什么？

　　“您放心，小人一定把这件事情办好。”

　　刘天威出门就喊：“孙七，有好买卖来了……”

　　朱宏在一旁傻愣了一会儿，忽然一跃而起，哈哈大笑，用力一搂武罗的肩膀：“好妹夫，够霸气！爽快、真爽快，这才够劲！”

　　直到这时候，其他几扇门才打开，里面有走出三名青年修士，其中一人苦笑一下，拱手对武罗道：“在下龙虎山商玉搏，武兄这般果断，倒是爽利了，可这……”他摇了摇头，没有说下去。

　　武罗微微一笑，却不多做解释，只是道：“几位，抱歉了，可能还要在这里等上几天，塔山岛确实简陋，委屈大家了。”

　　……

　　一条劲爆的消息很快传遍整个中州：以九嶷山宋洪烈为首，太阴山、长白山、峨眉、崆峒五大青年才俊，裸游当阳城青楼。

　　据青楼的小厮说，五人进来的时候，都是一柱擎天，楼里姑娘们轮番上阵，足足十几人，才让五位道爷灭了火。

　　当阳城坊间早有流传：果然修道之人，元阳紧守，好生了得！

　　这事情把修真界的脸面都丢光了，明眼人一看就知道五人乃是被人制住，送去了当阳城。可是这比自己去逛青楼更丢人啊。

　　那五大天门，恼火无比，暗中派人将自己的弟子接了回去，各种责罚臭骂训斥自然是少不了的。

　　孙七本来就是个快嘴，宋洪烈五人连武罗一招都接不下来的消息，也随之迅速在中州传播。

　　宋洪烈名声一落千丈，再也没有当年“年轻一辈第一人”的风光了。

　　……

　　长白山。

　　茫茫白雪深处，隐藏着一片恢弘的宫殿建筑。这里便是九大天门之一的长白派山门。

　　刚刚被“解救”回来的木苍平面色苍白的躺在一张软床上。软床摆在一座白玉铸就的大殿中央。空旷的大殿内，除了两排粗大的雕龙廊柱，就只有这软床和另外两名老者。

　　一名老者端坐在大殿中的正位上，正是长白山掌教仲孙怒达。另外一人，则正在给木苍平把脉，是木苍平的师尊，仲孙怒达的师弟牧泉阳。

　　“经脉、内府都受了重创，又泄了元阳，恐怕得修养七八年了。”牧泉阳面色冷淡，丢下一句话起身坐在一边。

　　木苍平没有注意到师尊对自己的冷淡，躺在床上虚弱的一阵咳嗽，愤怒的对掌教道：“师伯，武罗那小子实在可恶，不但把师侄打成重伤，落了我长白山的脸面，而且要把我们长白山踢出去，不准我们参加东土的行动。师伯，你说说这小子是不是太狂妄了！”

　　仲孙怒达淡淡道：“他是否狂妄另说，但你实在太蠢了！”

　　木苍平一愣。

　　仲孙怒达叹息一声，起身拂袖而去：“泉阳，好好管教一下你的弟子吧。”

　　木苍平呆住了：掌教师伯是什么意思？他看向自己师尊，牧泉阳也是脸色难看，端坐一旁一动不动，好像一尊雕塑一般。

　　“师尊。”木苍平喊了一声，牧泉阳却是没有回应。

　　“师尊……”木苍平眼圈红了，隐约感觉到，自己似乎是闯了大祸，语调之中带着哀求。

　　好一会儿，牧泉阳才长叹一声，缓缓道：“通往东土的通道，就掌握在武罗手中。这事情，朱清江说了不算，九大天门说了不算，就得听武罗的……”

　　“宋洪烈那个没脑子的东西，为了一个所谓的虚名，非要去招惹武罗，你们真以为人家会忍着你们？凭什么？”牧泉阳语调平缓，但是每一个字都好像一声惊雷在木苍平耳边炸响：“宋洪烈是跳梁小丑，竟然还想跟武罗争，连郑星魂都不是武罗的对手，他宋洪烈算什么东西？”

　　木苍平大吃一惊：“武罗真的打败了郑星魂？”

　　牧泉阳有些怜悯地看了他一眼：“你们五个联手，都不是人家的一合之敌，这还不能说明问题？”

　　“当日虽说是平手，但是……咱们当时也有人在场，亲眼目睹了那一战。郑星魂已经倾尽全力，武罗却还有一记杀招没有施展，你说是谁赢了？”

　　当日围观的众人，白昆山等，来自各门各派，其中自然有九大天门的眼线。


第240章 通道异变

　　牧泉阳感叹一声：“想想看，打败一名九大天门掌教，这是何等的荣耀？换做是你，你能抵抗得了这种诱惑吗？”

　　木苍平默然，他的确做不到。别的不说，只是心性这一点，他已经明白，武罗远在他之上。

　　“他是顾忌整个九大天门。若他真杀了郑星魂，势必站在整个九大天门的对立面上。他可以亡命天涯，朱清江、谷苍，两大家子走不了。武罗此人，自从出道，该杀的时候绝不犹豫，不该杀的时候也能将自己的利益最大化……”

　　他心中默默说了一句：“我怎么就遇不上这样的徒弟呢。”

　　“师尊，我……”木苍平惭愧无比。

　　牧泉阳看着昔日格外疼爱的徒儿，轻轻一摆手：“不必说了，这件事情你最大的错误不在于对武罗的态度，而在于你不该和宋洪烈联手，我们长白山，本来是中立的态度，结果因为你这个举动，现在十分被动。”

　　“你等着看吧，就算是宋洪烈的九嶷山，也不会有什么动作的，说不定还会派人押着宋洪烈前去道歉。”

　　木苍平目瞪口呆：“这……不会吧？”

　　“怎么不会，你知道东土有多大的利益？我们七大天门联手，死乞白赖的才从朱清江和郑星魂手里抠出来两成好处。即便是这两成，分摊到七大天门的头上，也比我们如今的日常进项还要多出一倍。”

　　“这是多大的利益？这全部的利益，都掌握在武罗手里。的确，九大天门可以联手向武罗施压，可是如果真的把他逼急了，拼个鱼死网破怎么办？谁能承受到起这么大的损失？”

　　“而且这件事情本来就是你们不对，派人押着弟子登门道歉，反而显得九大天门气度不凡，绝不护短，乃是大有名誉的事情。”

　　牧泉阳看了木苍平一眼，道：“为师跟你说这些，是希望你有个心理准备……”说罢，牧泉阳起身，头也不回的走出去了。木苍平一下子傻了：师尊这是什么意思？要压着我去跟武罗道歉？

　　他不知道，其实自从知道了事情的经过之后，长白山就已经放弃了他木苍平。

　　牧泉阳其实没有分析的很透彻，除了他说出来的那些，朱清江还有好几种处理办法，但是无论哪一种，都对长白山不利。

　　武罗掌握着东土的入口，捏死了九大天门。

　　……

　　九嶷山没有压着宋洪烈登门道歉，这一点武罗早就猜到了。

　　九嶷山的掌教不是别人，正是武罗的老对手林绝峰。

　　林绝峰的性子也是宁折不弯，不可能向武罗低头。

　　但是在巨大的利益面前，林绝峰也弹压不住九嶷山中各种声音，最后还是借口宋洪烈“败坏门风”为由，将他逐出了九嶷山，算是变相的向武罗示好。

　　除了九嶷山之外，太阴山、长白山、崆峒、峨眉都派人将弟子送到了塔山岛，向武罗赔礼道歉。

　　公开反对武罗的五大天门之中，只有长白山是中立的，仲孙怒达做的很漂亮，给木苍平背上了两捆荆条，负荆请罪。

　　长白山不愿意卷入朱清江和郑星魂的争斗，继续中立。

　　这一番折腾，前往东土的时间，又拖延了七天。

　　年轻一辈的眼光终究不如老一辈毒辣，像商玉搏等人，因为门派和朱清江乃是联盟，或者乃是中立，没有出来反对武罗。但是对于武罗的处理方式，也觉得有些过于刚烈。恐怕那五大天门下不来台。

　　却没想到最后竟然是这么一个结果。

　　七天之后，那五大天门重新派了人来，至少表面上对武罗都有了足够的尊重。除了九嶷山的许山扬。

　　按说许山扬以前在九嶷山，一直被宋洪烈压制，宋洪烈因为武罗被赶出了九嶷山，许山扬应该感激武罗才对，可是这事关门派名誉，许山扬来了之后，对武罗没有什么好脸色，见面只是微微一抱拳，道了一声“武兄好”，就冷着脸，再也没有和武罗说过一句话。

　　众人到来，各自携带了一批金属矿石。这是按照各大天门收入分成的比例进行的投资。另外七大天门倒是很想多带一些来，可惜协议并不允许。

　　等待其他五大天门的时候，武罗抽空，又锻造了两尊大型攻击法宝，加上之前的一尊，已经有了三尊。

　　凑齐了众人之后，大家稍作准备，这才进入那座合金浇筑的宫殿，进入地洞前往东土。

　　除了武罗之外，在场的八人都是九大天门年青一代的杰出人物，见多识广，修为上也是各有千秋。但是前往东土，这种事情还是让他们有些紧张：或许，数百年之后，这一次的经历就是他们和晚辈吹嘘的资本。

　　武罗在石壁前抬起手来，然后对众人道：“手拉着手，千万不要松开，否则会迷失在空间通道内的。”

　　商玉搏暗暗庆幸，自己和武罗关系不错。否则在空间通道内，武罗松开了手……

　　他转头去看看，那五大天门五人，面上颜色果然都不太好看。

　　武罗将戒指对准了凹槽按下去，一道灵光将他们扯进了石壁中。

　　空间通道中还是那种感觉，武罗有些惊讶的是，这一次自己进来，不再像以前那样，看到的空间通道，都是一片耀眼的银光。

　　这一次，透过这银光他能够看到更多的东西。

　　空间通道就像是一座错综复杂的地下溶洞一般，到处都有其他的洞口和岔道。而武罗他们九人，现在正跟随着一道银色的能量洪流，按照固定的轨道行进。

　　到了中间某个位置，一侧的一个岔道洞口，堆满了大片的蓝光，一种熟悉的感觉涌上心头。

　　武罗立刻明白：那里就是通往地下世界的通道

　　……

　　“哗！”

　　银光迅速收敛，九个人就像一串糖葫芦一样被挤了出来。

　　武罗这已经是第三次来到东土，自然没什么感觉。但是其他八人则不一样，一个个盯着周围不住打量，有的还深深吸一口气，感受着这里空气中的能量，和中州有什么不同。

　　片刻之后，众人开始议论起来。

　　武罗在一边听着，果然这些人只是看到了满眼银光，甚至思维都有些停顿，紧跟着就到了这里。

　　武罗心中猜测，自己上次被易龙暗算，经历了一场空间劫难，这也算是因祸得福吧。

　　既然别人看不清空间通道内的情况，武罗再也没有什么可担心的。可他的脸色却是越来越难看。

　　商玉搏第一个注意到：“武兄，怎么了？”

　　武罗竖起一根手指：“嘘！”

　　山林之中一片寂静，甚至没有一声鸟鸣。

　　终于有人感觉到不对劲了：“好可怕的气势！”

　　一股古老而凶残的气势，从大山背后，灭世洪水一般的席卷而至，瞬间覆盖了整个山区……


第241章 老鸦战凤凰

　　“是什么东西？”

　　“好强大，难道东土都是如此强大的存在？”

　　“武兄，怎么办……”

　　除了武罗之外，在场的八人从来没有面对如此强大的气势。每个人心底里都泛起了一丝无力感，猜测着便是八人联手，在那个存在面前，也是不堪一击吧？

　　武罗望着山的那一边：“你们可知道这里是什么地方？”

　　八人都是茫然摇头。

　　“东土最著名的凶险之地，东土妖族称之为‘古地’，这里就是东土最有名的几个古地之一，魔山。”

　　魔山，只听这名字，八人就觉得一股寒意。不需要别的什么修饰的词语，只凭着简简单单两个字就能充分说明此地的凶险。

　　“武……武兄，咱们该怎么办，你是来过东土的，肯定以前也是在这里出现吧，你肯定有办法的……”

　　“对，武兄肯定有办法，你说怎么办，我们听你的。”

　　一群人来之前，始终对武罗有些不服气。尤其是那五大天门的弟子。如今看到他们被吓成这个样子，武罗心中暗笑，也有些小小的快意。

　　只有九嶷山的许山扬，依旧是臭着一张脸，似乎根本不在乎生死，就是不肯向武罗低头。

　　事实上武罗前面两次都是在那座巨大的可怕的神冢遗迹附近出现，也是第一次降临在这种鸟不拉屎的地方。

　　他猜测还是因为上一次易龙在空间通道内耍的小手段，结果导致了空间通道出现了小小的偏差。

　　这股铺天盖地的气息武罗有些熟悉。可是他这种熟悉的感觉，却让他产生了一种怪异感。他朝其他八人一抬手：“噤声！”

　　他四处观察了一下山势，回忆着自己之前两次进入东土的情形，这一看不要紧，吓的武罗一身冷汗。

　　一旁有一人已经等不及了，正要开口询问，没想到他刚一张嘴，眼前一花，都没看清楚武罗是怎么过来的，武罗已经一把将他的嘴捂上了。

　　五路目光凌厉的扫视了众人一样，竖起手指在嘴唇上，示意大家不要说话。

　　众人心头一惊：终究是要亲眼看到，才能明白武罗到底有多强大。刚才那名青年修士，根本连反应的时间都没有就被武罗捂住了嘴，他们彼此之间修为境界都差不多，也就是说，换做他们，一样是来不及反应。武罗如果真的有什么敌意，只怕杀了他们八人，也只是一眨眼的功夫难怪宋洪烈五人联手，都不是他一合之敌。

　　许山扬的眼角，不着痕迹的扬了扬，很快就是一片冰冷，看不出任何情绪波动。

　　危险时刻，武罗毫不犹豫的拿起来指挥权，在场的众人，被他刚才拿一下震慑住，再也没有之前的倨傲，乖乖的听从他的安排。

　　武罗挥了挥手，示意大家跟着自己走。众人都是中州出类拔萃的青年才俊，身手不凡，无声无息的便离开了那处山坳，到了数十里之外。

　　直到此时，武罗才算是松了一口气，商玉搏忍不住问道：“武兄，那到底是什么东西？”

　　说话间，九人登上了一座山头，武罗还没有回答，大家回头去看的时候，只见刚才那股铺天盖地的凶悍气势崛起的地方，慢慢的升起一道黑烟。黑烟越来越粗越来越浓密，意中人的眼力，立刻就看出来这根本不是黑烟，而是无穷无尽黑色的羽毛。

　　羽毛凝聚在一起，朝天空之中飞舞，远远看去就像是一根巨大的黑色烟柱。

　　八人目瞪口呆，武罗估算一下，摇头道：“还是不保险，最少也得五十里之外，快走，迟了恐怕来不及了……”

　　只看那股“黑烟”，众人就不敢多留，更何况之前那股凶悍的气势，给他们留下的印象太深刻了，就算武罗不说，他们也想有多远跑多远。当下九人一起，破空飞走很快就在五十里之外了。

　　找了一座山头歇息一下，再回身去看，那黑烟不但没有因为距离的原因显得小一些，反而更加巨大了。

　　漫天飞舞的黑色羽毛，已经变成了一柄柄羽毛纹路的尖锐匕首。就好像无数飞鸟一样，在空中不停的翻转飞舞，彼此之间相互摩擦碰撞，发出让人极度不舒服的声音。

　　武罗等人站在山顶上，能够看到半山腰、山谷中，各种凶兽都被这种声音驱赶的往更远处逃去。

　　商玉搏有些难以置信：“这到底是什么鬼东西？”

　　武罗喘了一口气，说道：“最可怕的，还不是这东西。”

　　八人意外：“你说什么，最可怕的还不是这东西？”这个存在已经强大到快要超出众人的想象了，就算是九大天门掌教，恐怕也不是对手吧？还能有什么样的存在，比它更可怕？

　　武罗没有说话，只是微微摇了摇头。

　　那漫天黑羽不住肆虐，忽然往下一沉。像一只黑压压的帽子一样扣在了一座山峰上。那座山峰草木茂盛，郁郁葱葱，山上奇石众多，造型各异。

　　但是等这顶“黑帽子”离开的时候，那座山峰已经成了一座光秃秃十分圆润的山包了。所有的植被，凸出来的岩石，全部被绞地粉碎。

　　终于商玉搏看出些不对了：“这……这是在向什么人示威武兄说的没错，它不是最可怕的，它是在向什么东西挑战，它在展示自己的力量。”

　　在场的众人被他一提醒，立刻都明白了。一起看像武罗，都感觉后背一层冷汗，山风一吹冷嗖嗖的直钻心窝。

　　“它在挑战什么东西，难道说我们刚才所在的地方，就是那个东西所在的地方？”

　　“咱们真是从九幽冥界门口走了一遭啊……”

　　“武兄你是怎么看出来的……”

　　武罗嘴唇一动，正要回答，五十里之外，那漫天黑羽的的挑衅已经达到了顶点。

　　无边无尽的黑色羽毛冲上云霄，在天空之中一连炸响了就剩惊雷，然后从密集的黑色羽毛之中，分出九道黑色的电光，在武罗他们刚才降临的山谷外轮番轰炸了一遍。

　　那隐藏在山谷中的存在终于被激怒了，或者说，终于觉得这个对手还是值得出手一击的。

　　一声嘹亮的凤鸣声响起，整个魔山之中，所有的鸟儿一起鸣唱，回应着白鸟之王。

　　山谷中火焰乍起，瞬间就成了一片火海。火焰却很奇特，在树木、花草、岩石之上燃烧着，却没有对它们造成任何损害，只是一种单纯的能量表现形式。

　　火海之中一只美丽的金色凤凰翩然而起。姿态慵懒，神情淡漠。不像是出来迎接生死之战，倒像观看臣民歌舞的王者。

　　“神兽凤凰！”

　　八人一起惊呼，这等神兽，早已经是传说之中的存在了，中州几万年来，便是在燕山这种最著名的凶险之地，也没有神兽出现的传闻了。

　　没想到刚来东土，他们就亲眼看到了一只凤凰神鸟。

　　难怪人家如此淡定，面对那样恐怖的对手的挑衅，依旧是不紧不慢，从容自若。作为神兽，它果然有这等资本。

　　武罗刚才在山谷中一出来，就感觉周围有些眼熟，而且有种淡淡的熟悉感觉。观察一下他才弄明白，那里就是他第一次进入东土，看到那只神鸟凤凰飞起的地方

　　虽然山谷之中平静，甚至感觉不到一丝凤凰神鸟的气息，可是武罗能感觉到另外一件东西神鸟铜环。当初武罗的得意法宝，没想到在东土却追随了凤凰神鸟而去。

　　感觉到自己的法宝，武罗百分之百的肯定，神鸟凤凰就栖身在那山谷之中，也就明白了，那故意放出气势的存在，根本就不是冲着自己九人，人家的目标是神兽凤凰。自己九个人，在这样两头超级巨兽的战斗之中，就像是人家脚边的蚂蚁一样，存在等于虚无。

　　这是武罗第二次看到神兽凤凰，但是依旧震惊于这头神兽的美丽。

　　它一出现，天空之中就有七彩火雨纷纷扬扬的落下，降落在山谷之中，便化作一片金色的火海汪洋。

　　神兽凤凰气质高傲，凤目之中金光流淌，睥睨天下。

　　身上羽毛、背后长长的尾羽，无一不是精致而美丽。它似乎凝聚了天下所有鸟儿的美丽。

　　之前众人还在觉得那漫天飞舞的黑色羽毛气势宏大，可是此时和神兽凤凰一比，就显得太过小家子气了，根本不是一个档次的。

　　尽管之前那漫天黑色羽毛给他们的震撼相当之大，可是此时，八人几乎是异口同声，非常肯定地说道：“凤凰必胜。”

　　神鸟凤凰身下，是一片浓烈的金色火云，根本不用它亲自拍打翅膀，就优雅而迅速的升上了天空。

　　又是一声嘹亮的凤鸣声，整个魔山的所有禽类一起鸣唱，声势惊人。

　　那漫天黑羽慢慢凝聚，越缩越小，力量却是在不断地攀升，终于到了一个顶点之后，黑色羽毛轰的一声凝聚成了一只身长超过百丈的巨大乌鸦。

　　这只乌鸦比起当年邛十二那一只，力量上相差的可是太远了。

　　敢于挑战神兽凤凰，而且能够引动神兽出战，它的实力可想而知。

　　如果说神兽凤凰是这个世界上最美丽的鸟儿，那这头乌鸦就是最丑陋的鸟类。它通体暗黑，就连眼珠、爪子和鸟嘴都是碳条一样的漆黑。

　　一般而言到了它这个力量等级，便是黑，也会放出光泽，甚至是乌光。可是这只乌鸦身上，暗淡一片，它飞在天空中，就像是从高空中扔下了一块巨大的煤块。

　　“哇哇……”

　　巨型黑鸦对着神兽凤凰叫了两声，声音格外难听。

　　乌鸦叫还能有多好听？

　　“咦？”

　　武罗脑海之中，地火金麒麟的声音冒了出来：“这只黑鸟有点古怪……”

　　古怪的黑鸟已经双翅一拍，无穷无尽的黑色羽毛落进了山谷的火海之中。那黑色羽毛好像万古寒冰，一落进去顿时将附近的火焰浇灭。原本是一片金色的汪洋，现在却出现了密密麻麻的黑点。

　　金色的火焰力量，和黑色羽毛的力量不住纠缠交战。凤凰和黑鸦还没有直接动手，暗战已经开始。

　　金色火云将神鸟凤凰抬得极高，神兽居高临下，望着那只黑鸦，眼神之中尽是不屑和淡然。

　　又是一声嘹亮的凤鸣，凤凰座下的火云降落下去。一落进山谷中，火海顿时气势高涨，掀起了一道道数百丈的火浪，轻而易举的就将那些黑色羽毛给浇灭了。

　　黑鸦暴跳如雷，哇哇怪叫着卷了漫天黑风，妖气森森的朝凤凰冲了上去。

　　凤凰张口一吸，山谷火海顿时化作一道明亮的金色火线钻进它的口中，在口中凝成一团只有米粒大小的火球，然后硬着冲上来的黑鸦一吐。

　　“轰！”

　　火焰爆炸，整个天空似乎都燃烧起来。

　　黑鸦被迎头痛击，一声怪叫被打飞出去数十里，沿途留下了无数破碎的羽毛和一声凄厉的惨叫。

　　“好强大！”

　　商玉搏等人看的热血沸腾，若是自己能有这等力量，纵横天下，英雄无敌手，该是何等的快意！

　　武罗却是眉头微微一皱，而他没有看到，站在他背后的许山扬也是双眉一蹙。

　　地火金麒麟有些担忧道：“这只凤凰有麻烦了。”同为神兽，地火金麒麟自然偏向于凤凰。

　　既然敢来挑战神兽凤凰，没有点本事怎么可能？却一上来就被揍得这么惨，那就只有一种可能：黑鸦在示弱，麻痹对手。

　　神兽本来就是高高在上的，作为禽鸟之王，凤凰无疑更加骄傲。

　　黑鸦身为凤凰治下的臣民，却敢妄自挑战王者，凤凰心中本来就是有些不屑的。再加上一上来就大占上风，自然是没把这个挑战者放在眼中。

　　在场的众人，只看到了神鸟凤凰的强大，却没有注意到更深层次的东西。比起武罗来，自然就显得差了一个档次。

　　一招将黑鸦击得飞出去数十里远，凤凰一声嘹亮长啼，引动整个魔山的禽鸟欢快的鸣唱，歌功颂德。

　　山谷之中，火焰重新燃烧起来，再次蔓延成了一片火海。

　　神鸟凤凰以为对手定是被自己打怕了，也懒得去追击，绕着山谷上空盘旋一圈，再次发出一声王者的啼鸣声，施施然准备摆驾回宫。

　　一道黑线从远处射来，却是那头黑鸦竟然还不死心，再次杀奔过来。这一回，它一出手便是漫天黑风，黑风之中隐藏着一片片的锋利羽毛。黑鸦领着黑风，黑风推着黑鸦，贴着地面呼啸一声掠过，将山野之中，犁开了一道巨大的鸿沟，山石、植被全都粉碎，黑色的泥土翻涌上来。

　　凤凰神鸟恼怒，真是不知进退。它双翅一拍，顿时有凶狠的火雨从天而降，化作无数到火箭，嗖嗖嗖的朝黑鸦射去。

　　黑鸦呱的一声怪叫，身边涌动着强烈的黑风，生生抵挡住了那漫天的火雨。神鸟凤凰看到对手居然还敢抵挡，顿时大怒，卷起火海的力量朝黑鸦碾压过去。

　　黑鸦一声怪叫，再次被撞飞了出去。

　　神鸟凤凰以胜利者的姿势，再次接受了魔山之中百鸟的恭贺，可是没想到那头黑鸦居然打不死一般，第三次冲了上来。

　　这一回，它的黑风弱了不少，神鸟凤凰喷出一口神火，便烧的黑鸦焦头烂额。就在商玉搏等人认为这场战斗没有悬念，很快就会以凤凰的获胜作为终结的时候，黑鸦身上忽然涌出了一片浓郁的黑气，就如同一柄褐黑色的战刀，一刀切开了火海，瞬间冲到了神鸟凤凰的面前。

　　两头庞然大物的战斗，每一次出手都是地动山摇，火海宽广，这一道黑气，能够斩开火海，一直到了凤凰面前，可见其威力何等巨大。商玉搏等人扪心自问，无论是谁对上这一道黑气，只有败亡一条路。

　　凤凰金光烁烁的眼中露出一丝嘲弄之色，显然百鸟之王早就料到对手会有这一招，它背后美丽的尾羽闪出来三根，轻而易举的就缠住了那一道黑气。

　　尾羽化作三道光芒长索，困住了黑气用力一扯，黑气顿时炸碎。

　　凤凰神鸟的神态依旧高高在上，看着那头趁着黑气和自己纠缠，扑到了自己身边的黑鸦，眼中尽是嘲弄之色。

　　它一声鸣啼，又有三道尾羽好似金色的瀑布垂落在火海之中。

　　火海轰的一声泛用起来，掀起来一道道数百丈高的火浪，迅速的将黑鸦包围了。黑鸦呱的一声惨叫，金色的火焰在身上燃烧起来。

　　它孤注一掷，带着满身的火焰冲上天空，黑色的宽大鸟嘴和粗壮的黑色爪子，一起抓向了凤凰。

　　几乎是一瞬间，鸟嘴和爪子同时化为两件可怕的异宝，商玉搏等人脸色一变，没想到这一场战斗会有如此多的波折。

　　黑鸦的鸟嘴和爪子化成的本命异宝强大无比，按照中州的衡量标准，只怕已经超越了一品上法宝的境界，能够称之为“神器”了。

　　不过那头凤凰显然早就料到黑鸦还有后手，一点也不惊慌，从美丽的羽毛之中，伸出来两只凤爪，轻轻松松几下，就将黑鸦强悍的攻势不着痕迹的化解。

　　两头庞然大物在空中搏杀，每一次挥动翅膀都是一道狂风，周围的那些山峰已经是一片狼藉，千年老树都被大风连根拔起，老虎大小的岩石满地乱滚，可怕之极。

　　就算是商玉搏等人，也不得不给施展手段，抵抗着那些强风。

　　凤凰举重若轻的一拨，黑鸦一爪击空，滑向了一边去，轰的一声抓在了一座山峰顶上，登时将那峰顶抓的矮去一截。

　　天空之中打得激烈，武罗的眉头却深深的锁在了一起，内心极度不安，甚至达到了惶恐的地步。

　　因为，只有他注意到了，黑鸦在腾空而起，带着满身金色火焰和凤凰做最后一击搏杀之前，将十五枚不起眼的黑羽留在了火海之中。

　　火海乃是凤凰神鸟力量本源，马山遍野燃烧的凤凰神火，乃是凤凰最大的依仗。

　　武罗之所以注意到那十五枚黑色羽毛，是因为他看到了，每一枚羽毛上，都凝聚着一枚罕见的灵文。

　　在场的众人，包括许山扬在内，就算是看见了那些灵文也不会认得，可是武罗知道那灵文的厉害，因为那是凤眼神文

　　当初若卢狱下的老魔头可是跟武罗明说过，凤眼神文十四枚，乃是这世上最诡异、最邪恶、最可怕的力量，能够打开愚昧生灵的灵智，但这只是附带效果，真正的作用是，若你传给某个生灵凤眼神文，你就可以随时通过凤眼神文将人家辛苦修炼的功力夺过来。

　　这可是能够引来天外那些强大存在的邪恶力量。

　　但是若卢狱之中的凤眼神文一套是十四枚，一枚光芒太阳符文，搭配着十三枚其他的灵文。

　　这黑鸦施展的却是十五枚。

　　武罗刚才留心，已经将那第十五枚凤眼神文记了下来。不过这匆匆一瞥，只能有个大概的印象，想要真正了解这第十五枚灵文的含义和作用，那是不可能的。

　　武罗将这第十五枚凤眼神文在脑海之中冥想一下，发现这第十五枚灵文，和之前的十四枚居然能够完美无缺的组合在一起。

　　他以前认为凤眼神文十四枚，已经完美无缺，不能再将其他的灵文添加进去，现在一看，第十五枚添加进去，更加完美。

　　他忍不住摇了摇头，暗道可别让“那些人！”发现这里的异状，否则只怕自己这些人也要遭受池鱼之灾。

　　天空中，那黑鸦和神鸟凤凰的战斗愈演愈烈。可是形式却出乎商玉搏等人的预料，黑鸦并没有落败的迹象，虽然它的确不是神鸟凤凰的对手，但紧守门户，一招一式有板有眼。两件本命异宝威力也的确不俗，就算是神兽凤凰也不敢掉以轻心。

　　黑鸦身上的金色火焰越烧越旺，但黑鸦体内不断地幻化出一层层的黑色羽毛，烧掉一层还有一层。

　　即便如此，商玉搏等人依旧认为神兽凤凰肯定是这场战斗的胜利者。此消彼长，黑鸦早晚会支撑不住的。

　　没想到惊变乍起，山谷之中的火海慢慢的由金色变为了黑色。

　　开始还只是一点，看上去就像是明亮的火海中一块暗斑。没过多久就越来越大。

　　商玉搏等人都不在意，可是神兽凤凰却是猛然从战团之中挣脱出来，腾空而起，望着下面的火海，发出了一声近乎凄厉的鸣叫声，一双金光烁烁的凤眼，难以置信地看着黑鸦。


第242章 旧物归来

　　黑鸦呱的一声大叫，抖了抖身躯，无穷无尽的黑色羽毛掉落下去，在它身外燃烧的金色火焰，也就在这一瞬间，变成了黑色火焰。

　　“怎么回事？”

　　商玉搏等人大惑不解。

　　武罗也搞不明白，这一招有点类似凤眼神文的掠夺力量，可是又有点不同。但武罗很明白一件事情：黑鸦一旦发动了这个技能，恐怕难以逃过“那些人”的耳目。

　　他只说了一个字：“走！”

　　然后再也不看了，也不管其他人怎么想，转身腾空而去。

　　自从来到了东土，武罗就高深莫测起来，但是直到目前，他每一个举动，都是暗含深意。

　　因此武罗一说要走，商玉搏等人二话不说跟着掉头就跑。

　　其中好几个人，其实早就有些两腿发软，不敢再看了。武罗一说走，那还不跑的屁滚尿流。

　　许山扬撤退途中，回头望了一眼，只见那高高在上的神兽凤凰，依旧是那样凌然不可侵犯，飞舞于九天之上，气度雍容，远不是那巨大黑鸦所能够相比的。

　　神兽凤凰金光烁烁的眼睛盯着下面的黑鸦，黑鸦乌黑的眼珠中，满是得色。

　　神兽凤凰却没有恼怒，相反，眼中竟然流露出一丝怜悯和同情。

　　这让许山扬大为奇怪：“怎么会这样？”

　　知道这个答案的只有武罗，可武罗不会告诉他。

　　神兽凤凰一声鸣啼，然后金色的翅膀猛地朝身后一挥，光芒闪过，将那三根垂进火海之中的尾羽斩落。

　　许山扬大吃一惊，虽然他对于神兽凤凰并不了解，却也能够猜到尾羽对于神兽凤凰的意义。这和修士自断一臂几乎没有什么区别，甚至更加严重。

　　“哇呱！”

　　巨型黑鸦得意的在空中一蹦，似乎是在嘲笑凤凰。

　　凤凰依旧是怜悯地看着它，许山扬却看见凤凰周围涌动的火焰之中，隐约出现了一丝丝的黑色。

　　神兽凤凰冲上云霄，在一片片的白云之中恣意驰骋，似乎想要最后一次享受一下这种云中漫步的感觉。

　　它周身金色的火焰之中，那一丝丝的黑色越来越浓密。

　　终于，凤凰一声啼鸣，余音缠绕整个魔山，久久回荡不肯散去，它的身上涌起了一团刺眼的金色光芒。

　　黑鸦吓了一跳，一头扎进了下面已经彻底变成了黑色的火海。

　　天空之中，耀眼的金色光芒爆炸，强光穿透了层云，直接照射在地面上，将数百里以内的山野烤成了一片焦土

　　商玉搏等人各自撑起了防御结界，可怕的强光好像利刀一样在他们的防御结界上不断的刮削切刺，防御结界发出一阵阵让人不舒服的嘎嘎声，八人之中，有七人的防御结界出现了裂纹，唯一完好无损的，就是许山扬。

　　不过他的脸色也很难看，显然支撑的也并不轻松。

　　强光之中，商玉搏一声惊呼：“那是什么东西？”

　　众人一回头，一片奇异的虚影，从远处奔射而来，目标直指众人。

　　那虚影有些像是凤凰的样子，但是却又不是那么清晰，显得有些抽象。

　　商玉搏也管不了那么多了：“快跑啊……”

　　众人加快速度，拼了老命的逃窜。无奈那虚影真的快到了不可思议的地步，迅速的追上了众人。

　　武罗淡淡道：“不用跑了，它是来找我的。”

　　他停了下来，迎上那虚影，商玉搏大吃一惊：“武兄，别去啊……”

　　武罗抬起手来，那虚影哗啦啦一阵清脆的锁链响声，套在了武罗手腕上，化作一枚淡金色的手环，手环上，雕刻着一只栩栩如生的神兽凤凰。只是这凤凰，身上羽毛凋零，尾羽只剩下了八根，样子凄惨无比。

　　唯有一双神目，依旧金光烁烁，透着一股子高高在上的味道，让人不敢直视。

　　“这……”

　　商玉搏等人目瞪口呆，许山扬站在一旁若有所思。

　　武罗收回了自己的神鸟铜环，也不敢再多耽搁，朝众人一挥手：“快走！”

　　地火金麒麟在他九宫之中大叫：“新来的，跟你讲一下这里的规矩，要尊重老前辈，懂得先来后到，对前辈惟命是从，乖巧听话，那，你还有什么家底快快充公，让老前辈挑选一下……”

　　神兽凤凰却是没有半点回应。

　　那座山谷之中，漫天火海依旧熊熊燃烧，神兽凤凰自爆的强烈光芒过去之后，火海更加汹涌起来，一道道高达六百丈的火浪疯狂席卷，强悍的气息直冲云霄。

　　魔山之中，乃是以那座神冢遗迹为中心，外围根据四象神兽的方位排布四大守护神兽。

　　这头凤凰占据了南朱雀的位置，黑鸦篡逆成功，在恐怖的火海之中，发出了一声嘹亮的大叫，向整个魔山的禽鸟一族宣示自己的地位。

　　那一声大叫之后，魔山之中慢慢的响起了一阵阵的回应，却远不如之前凤凰神兽那么整齐嘹亮。

　　这黑鸦也在魔山之中生活了许多年，禽鸟中有哪些部族、有哪些强者，它心知肚明。随着那一阵阵传来的表示臣服的鸟鸣声，黑鸦渐渐明了，哪些是自己的顺民，哪些是未来需要征讨的反逆。

　　这些都和武罗没有关系了，因为没有神兽凤凰把把守，魔山南面出现了一个大缺口，武罗带着商玉搏八人轻而易举的从魔山之中飞了出来，然后兜了一个大圈子，来到了落日荒原。

　　这一路上，商玉搏八人再看武罗的眼神已经是大不相同了。

　　他们被各自的门派遣来参与这一次的行动，除了见识一下东土究竟有多富庶之外，也有监视武罗的意思。

　　别的不说，就在刚才，魔山之中，那头神兽凤凰临死之前分明是留下了什么东西交给武罗，都说凤凰乃是不死神兽，谁知道将来武罗会不会复活那头凤凰？

　　况且，他们也看出来了，武罗知道那东西是留给自己的，他跟那头凤凰之间，难道之前就有什么瓜葛？

　　种种猜测，没有得出结论。但有了一个作用，让他们都在心中暗暗决定：要和武罗搞好关系。即便是那些敌对的门派，也打算回去之后劝说门派掌教，至少在东土的合作上，不要和武罗有什么龃龉。

　　……

　　神鸟铜环带在武罗的手腕上，可是武罗却感觉不到其中那只凤凰的气息。

　　但是神鸟铜环始终是他的法宝，根本不需要祭炼依旧能够使用。武罗其实很想问问那只凤凰，自己的神鸟铜环为什么会离自己而去，到了凤凰那里之后，又发生了什么。

　　地火金麒麟在武罗脑海中嘿嘿冷笑：“好大的架子！”

　　他刚才喊了半天，凤凰都没有半点回应。老人家感觉面子大大有损。

　　武罗笑道：“您老人家刚来的时候，不也一样吗？”

　　地火金麒麟回忆一下，好像还真是这么一回事，神兽终究都是有自己的尊严的。

　　当初凤凰神鸟“引诱”了武罗的神鸟铜环，白白占了武罗一个大便宜，没有任何报酬。对于凤凰来说，心中只怕也是有些愧疚的。如今落难，又要通过神鸟铜环，托庇于武罗羽翼之下，骄傲的凤凰神兽只怕是没脸出来见武罗。

　　……

　　在木神冢的遗址上，一座更加巨大恢弘的神冢正在建设之中。这里将来就是东土和中州交易的地点。

　　坐镇此地的正是小狐狸颜芷薇。

　　可想而知，当颜芷薇出现在中州这群年轻修士们面前的时候，这些人是什么样的表情。颜芷薇并不在乎武罗带来的这些人，她举手投足之间，清纯之中带着一丝根本觉察不到的妩媚，完全是出自本能。

　　但正是这样的颜芷薇，满足了青年修士对于道侣的一切美好幻想。

　　于是，原本九人之中，不和谐的因素只有武罗，现在却多了一条，经常有原本关系不错的两人，因为一点小事借题发挥争执起来。

　　武罗深知颜芷薇的魅力，无可奈何的去跟颜芷薇说了。

　　颜芷薇满不在乎，一撇嘴：“关我什么事？”

　　“对了，爷爷已经把那块天生神玉布置好了，如果顺利，说不定三千年的时间，就能够温养出一枚天命神符。就算是慢，五千年也足够了。”

　　武罗心里却些不确定，颜之西等妖族大圣，已经活了几万年，挺一挺，再坚持五千年不成问题。自己能撑到那个时候吗？人族的寿元可是远远比不上妖族的。

　　颜之西和中州交易的事情，目前只在妖族大圣之中流传。颜之西还要一一去说服那些妖族大圣，毕竟他们可都是参加了当年各族大战的，对于人族不会有什么好感。如今要和人族合作，有些妖族大圣心理关过不去。

　　等这次交易之后，他就准备向八大神冢透露一些信息，慢慢让他们接受。

　　有了八大神冢参与，东土的各种资源才能源源不断地输送到落日荒原上。

　　武罗说服不了颜芷薇，也有些暗恨九大天门的那帮家伙们精虫上脑，摇了摇头也就懒得再说。

　　有东土妖族前来和颜芷薇报告：货物已经准备好了。

　　颜芷薇看向武罗，武罗立刻道：“等我一下，我去把大家召集起来。”

　　这一次的行动，九大天门都有分，每个人都有糊涂面具遮掩身份，但就像朱妍和易龙当初一样，他们来到这里，在普通的妖族面前，不能说话、不能施展武力。

　　武罗去把八人一起叫来，来到了和颜芷薇约好的地方。

　　颜芷薇身边也有几个人，冷着脸站在一边。显然这些人是其他妖族大圣的代表，虽然来了，但是从面色上看，只怕不少人心中也不是那么情愿的。

　　而武罗身后的八人，则是一个个瞪大了眼睛，想要看看东土所谓的“富庶”，究竟到了什么地步。

　　武罗和颜芷薇相视一笑，两人心中都明白，这一次的货物交换之后，各自阵营之中那些疑虑的声音都会彻底消除。

　　这样巨大的利益面前，任何一个强者都会明智的选择合作。

　　“开始吧。”

　　武罗摘下手中的一枚储物戒指，轻轻输入一道灵力。

　　灵光闪烁，好像一片涟漪一样荡漾开来，储物戒指中的空间展现在众人面前。

　　即便是颜芷薇，早有了心理准备，也被吓了一跳。至于她背后的那些其他的妖族大圣的代表，则一个个呆若木鸡，全都看傻了。

　　好一会儿，才有一名妖族狠狠地压了一口吐沫，眼神好像一头饿狼一样冒着绿光是真的冒着绿光，这名妖族血脉之中，必定有远古苍狼的血统。

　　“这……这小山一样大小的，真是钨铁矿石？”

　　他身边立刻有人不屑：“呸！小家子气，钨铁矿石算什么，你看看旁边那块一人高低的矿石，那可是比钨铁矿石珍贵十倍的太白金精！”

　　“呸！你的眼光能高到哪里去？太白金精算什么？看见没，那里人头大小的那一块，可是比太白金精珍贵了百倍的沉沙白铜！”

　　颜芷薇之前仗着自己的美貌，迷得九大天门众人神魂颠倒，很是削了武罗的面子。如今却是反过来了，颜芷薇脸上火辣辣的，身后这帮妖族一副没见过世面的样子，让她极为尴尬。

　　武罗没有嘲笑，因为他知道东土的情况。可是他身后的八人，未免就有些得意，看着妖族的神情，也变得有些高傲。

　　武罗回头看了众人一眼，心说你们别得意，等着吧，一会儿看你们怎么丑态毕露。

　　他对众妖族说道：“我们商议过了，这是双方第一次交易，为了表示诚意，我们决定这一次额外附赠两成的矿石。”

　　财帛动人心，妖族们一听能白拿两成，这可不是什么小恩小惠，可以毫不夸张地说，这两成，就算是八大神冢一年，都未必能挣得出来。

　　“哈哈哈，谁说人族狡诈，我看他们很豪爽嘛。”

　　“嗯，我们同意继续和这样慷慨仗义的人族交易。”

　　“我们当然没意见，谁敢反对，先问问老子的拳头。”

　　商玉搏等人听不懂他们说话，否则这会儿恐怕已经忍不住要笑出来了。

　　颜芷薇白了武罗一眼，显然明白让人族看了笑话。她玉掌托起，一点神光冉冉升起，其中有一枚狼牙形状的储物异宝。

　　同样是将储物空间当着众人的面直接打开，原本还暗暗偷笑的商玉搏等人，顿时倒吸一口凉气，八个人被施了定身术一般，当场愣住了。

　　就连一向冷静的许山扬，也是呆立了几个呼吸才回过神来，他已经是众人之中恢复的最快的了。

　　颜芷薇的储物异宝之中，各种珍贵的药材，罕见的凶兽材料，真的是堆积如山。

　　在中州能够引起修士疯狂抢夺的七品肉芝，用一个巨大的粗陋木桶，装了一大桶；被他们奉若珍宝的千年老参，像捆柴火棒一样困了几大捆随便扔在那里；三品凶兽三眼角蟒的独角、鳞片、内丹好像一堆垃圾一样堆在最不起眼的角落里。

　　“我的老天！”

　　商玉搏一声惊呼，众人才回过神来，想想刚才嘲笑人家妖族，顿时有些不好意思，再去偷偷一看对面的那些妖族，果然在他们的脸上，看到了自己刚才的神情。

　　大家未免有些哭笑不得，但毫无疑问都是很兴奋的。

　　武罗上一次回去，虽然带回去了大批的珍贵药材，但是那些都是武罗自己的收获，九大天门没有一点好处。

　　尽管朱清江已经跟九大天门说了东土何等富庶，但是朱清江也只是空口白话。这些话再通过九大天门掌教，转述给门下众人，就又打了个折扣毕竟到了九大天门掌教这个位置的人，行事都会稳妥为主，不会还没有见到利益，就先给门下画个可口的大饼。

　　现在真正看到了这些天材地宝，商玉搏他们才明白，掌教没有夸大，不仅没有夸大，反而还刻意贬低了。

　　武罗和颜芷薇上前，并不是开始交换，而是开始商量以什么样的比例交换。

　　来之前武罗就有准备，这是一场旷日持久的谈判。

　　果然颜芷薇这只小母狐狡猾之极，不停地跟他讨价还价，想方设法的为东土妖族争取利益。

　　对此武罗是一点也不反感，颜芷薇要是真的毫不争取，就等于是把整个东土妖族都出卖了，那武罗才会觉得齿冷呢。

　　颜芷薇身后的妖族都明白，比狡猾，他们都不是九尾狐一族的对手，也就没人插嘴，放心的把谈判的工作交给了颜芷薇。

　　武罗这边就要差点，虽然听不懂武罗说什么，但是大家都能猜到是怎么回事，总有人试探着要插嘴提醒武罗这个那个的。

　　不过如今，武罗的声威已经树立起来，回头瞪了一眼，众人才一缩脖子不说话了。

　　讨价还价是一场持久的拉锯战，这种事情毫无疑问身为女孩子的颜芷薇比武罗更擅长。不过颜芷薇也没有咄咄逼人，相反，当她成功正确到了一点好处之后，在下一项的谈判中，肯定会回报给武罗一部分利益。

　　这样一来，这个交换协议大体上来看，还是公平的，双方谁都不吃亏。

　　整整谈了一天时间，到了傍晚，才算是最终敲定。而且双方也约定了，将来交易的过程中，遇到什么问题，在具体商议决定。

　　晚上妖族们开始狂欢，点燃了巨大的篝火堆，一桶一桶的美酒搬出来，颜芷薇邀请了武罗九人一起参加，去了之后发现原来还有不少的妖族美女，商玉搏等人开始还有些腼腆，半桶美酒一下肚，立刻豪放起来，这一夜倒真是宾主尽欢。

　　武罗还跟颜芷薇要了十桶东土的美酒，这是给那一对狴犴的。

　　商玉搏等人喝得大醉，武罗和许山扬是最后还清醒着的两个人，尽管两人也有些摇摇晃晃，但还是在妖族的帮助下，将商玉搏七个人弄了回去。

　　许山扬和武罗没什么好说的，安顿好了商玉搏七人之后，连招呼也没打就各自去回去了。

　　武罗回到颜芷薇为自己安排的石屋中，东土的一切都比中州简陋，这石屋中也只是简单的桌椅板凳，算不上舒适。

　　他修炼了一个大周天的《九龙吞日大法》，那一点酒意自然一扫而空。

　　睁开眼来，神色中却有着些疑惑。

　　他走到门口，透过门缝朝外一看。门外不远处的一颗小树下，站着一个黑影。

　　武罗暗自冷笑，打开门来面对那黑影，他不说话，那黑影也不说话。

　　两个人就这么相对而立，那人穿着一身宽大的黑衣，脸上蒙着黑布面罩，只露出一双眼睛，也看不出来到底是什么人。

　　片刻之后，那人缓缓转身，走的并不快。

　　武罗自然无所畏惧，从后面跟了上去。

　　那人朝着远处的原野走去，发现武罗跟上来之后，忽然加快了速度，没多久，已经远离了正在建设的新神冢，周围都是一人多高的荒草了。

　　那黑影一头扎进荒草中不见了踪影。

　　武罗跟进去，耳边都是风吹长草的哗哗声，他走了几步，又横着移动一会儿，眼前忽然一空，来到了荒草之中的一片空地。

　　那黑影正站在空地中央，背着手，默默地注视着他。

　　武罗冷笑：“把我引到这里来，到底想干什么？”

　　那人还是没有说话，忽然一伸手，摘下了面罩。

　　武罗感觉意外：“原来是你……”

　　……

　　第二天清早，落日荒原上的鸟儿和虫子先醒了过来，四周一片鸣唱。武罗挨个把商玉搏他们喊起来，大家一起去和妖族交易。

　　交易过程很顺利，半天不到就完成了。

　　武罗没有耽搁，跟颜芷薇告别之后，带着众人向魔山进发，准备敢在日落之前，返回中州。

　　这次一走，可就不知道下回还有没有机会再来，想到可能再也见不到颜芷薇了，商玉搏等人不免有些伤感，但也明白了，跟颜芷薇之间，根本从一开始就没有可能。

　　武罗看他们一个个一步三回头，依依不舍的样子，恨不得上去一人一脚，最终还是苦笑一下，自己又何必苛责他们？情之一物本就难以捉摸，自己上一世为了宋剑眉只身传入中州，这一世为了谷牧青不顾一切的杀入南荒，为了朱瑾放下身段配合朱清江，比起这些人又能强多少？

　　因为道别的时候有些耽搁，进入魔山的时候天已经黑了。


第243章 南荒魔兵

　　这一次，武罗乃是从背面玄武的领地进入。

　　那头神兽似乎感应到了武罗的气息，并没有出现，平静的放他们进去了。

　　穿过了玄武领地的时候，武罗看到好几个人一路上都在用心记忆，不由得暗自好笑，他们不知道这里的凶险，还以为这回进来，没有遭遇任何危险，是走了一条安全的密道。真让他们下次自己走出去，肯定会成了玄武腹中美食。

　　他也懒得提醒，反正空间通道掌握在自己手中，每次都得自己跟来。

　　……

　　回到中州之后，众人并没有散去。

　　朱清江已经在塔山岛附近更大的一座岛屿上，建造了一片奢华的庄园。

　　武罗和众人过去之后，朱清江便请了九大天门的掌教一起光临，要开“分赃大会”。

　　各大掌教都在第一时间接到了自己门下弟子的传音，原本有些懒得动弹的，一听说竟然有这么大的好处，立刻夹着飞剑直奔星罗海而来。还有些本来有别的事务安排，也都顾不上了，把乱七八糟的事情能推的就推，推不掉的延后，也急急忙忙往星罗海赶。

　　大家都怕万一没有自己坐镇，分配的时候自己的门派吃了亏。这可不是几万块玉粹那么简单的事情，随便一株药草，都有可能制造出一个超级高手啊。

　　在九大天门掌教聚会之前，武罗就让朱清江通知郑星魂：你不用来了。这一次你们太阴山的份额，就当是补偿武罗了。

　　……

　　“你说什么？”

　　郑星魂勃然大怒，一把将手边的玉杯摔得粉碎：“朱清江欺人太甚，我太阴山已经一再退让，竟然还敢苦苦相逼，真以为我太阴山软弱好欺不成？”

　　带来这个口讯的，正是太阴山前往东土的弟子。他也很纳闷，为什么武罗又一次针对太阴山？

　　从东土带回来了多少珍贵的药材和凶兽材料，他是亲眼看到的，按说太阴山能分一成半。这可让他流了一整夜的口水，一成半已经非常多了，这些药材，就算是上面的掌教、长老、太上掌教、太上长老等等分润过了，也还有富余的能够轮到自己。他甚至能够估算出来，自己会分到什么样的药材，已经计划好了怎么利用这些药材。

　　可是武罗毫不留情的告诉他，这回不带你们太阴山玩了。

　　他大失所望，同时气的不轻。可是不敢跟武罗发作武罗的实力他都看见了，要是在武罗面前撒野，人家掐死他跟比杀鸡还轻松。

　　灰溜溜的回到太阴山，这名弟子跟郑星魂一汇报，果然郑星魂就炸了。

　　“朱清江那老匹夫还说了什么？”

　　弟子双手呈上一封书信：“朱大长老让弟子将这封手书转交给您。”

　　郑星魂哼了一声，一抬手，那封书信自动飞到了他的手中。撕开信，一张空白的信纸上，只写着四个字：勾结南荒。

　　郑星魂的脸色一变，迅速的恢复了正常。

　　他平静的将信收好，一挥手道：“行了，这件事情本座自有主张，你下去吧。”

　　“遵命。”

　　那名弟子退了下去。

　　空旷森冷的大殿之中，只剩下郑星魂一个人。他的脸色越来越难看，终于爆发出来，狠狠几把将那封信死得粉碎，然后一道星光电链，将碎纸屑化为飞灰。

　　“尚斩道这个蠢货！”

　　自从他听说南荒毒门被武罗灭了，尚斩道下落不明的时候，他就隐约感觉有些不妙，果然被朱清江抓到了把柄。

　　诚然，只有尚斩道的指认，不可能真的把他堂堂太阴山的掌教如何。但南荒魔修勾结，这可是一项天大的罪名。就算是不能最终定罪，也能让他脱一层皮的。

　　郑星魂想了又想，这回看来只能咽下了这口恶气。好在武罗的意思，似乎只是这一次不给太阴山分了，下回应该不会。

　　虽然损失不小，但是如果能够将这一次的事情遮掩过去，也算是值得。

　　郑星魂有些无奈，他的心腹大长老苍九魄被武罗杀了，弄得他现在连个商量的人都没有。独自在冷清的大殿之中来回踱步，忽然一阵急促的脚步声传来，郑星魂大怒，正要喝斥，进来的弟子却是普通一声跪在地上：“掌教，太上掌教出关了！”

　　郑星魂一愣，赶紧往外走：“快去迎接……”

　　“不用了，我已经来了。”一个苍老的声音在殿外响起，郑星魂赶紧迎出去，一名魁梧老者精神矍铄，双目之中精光四射，龙行虎步的走了进来。

　　郑星魂赶紧跪下：“恭迎师尊出关。”

　　他名弟子跟着跪在一边：“恭迎太上掌教出关。”

　　李云东一摆手：“不用了，都起来吧。星魂，你跟我来，为师有话要问你。”

　　太上掌教李云东背着手，转身走了出去，郑星魂赶紧跟在后面。在师尊面前，他不是声震天下的太阴山掌教，他还是那个一千八百年前，跟在世尊屁股后面，攥着糖葫芦，流着青鼻涕，一蹦一跳进了太阴山的小顽童。

　　至少在尊师重道上，郑星魂的品行无可挑剔。

　　李云东虽然将掌教的位子传给了自己的徒弟，但是他本身对于太阴山，依旧有着足够的掌控力，他乃是太阴山真正的第一高手，只不过数百年的时光过去，中州修真界都以为他已经死了。

　　李云东出了大殿，足下轻轻一顿，一柄古朴的深碧色飞剑凭空出现，将他平平托起。飞剑上，九枚灵文苍劲有力，灵光流转。

　　郑星魂赶紧跟上去。

　　他跟在李云东身后，不敢谮越，始终落后半丈。

　　两人很快到了太阴山的后山，李云东在一座高出云层的山巅停了下来，随便找了一块沾着露水的石头坐下来，郑星魂束手站在一旁。

　　李云东面上露出一丝欣慰之色：“东土的事情你做的很好。”

　　门派中的事情，每隔一段时间，郑星魂都会用特殊的手段向还在闭关的李云东报告。

　　得到了师尊的夸奖，郑星魂的脸色反而尴尬起来。李云东却没有注意到，而是显得有些兴奋，继续说道：“为师最近这百年闭关，又到了一个瓶颈，若是突破了这个瓶颈，极有可能成为这一世界，数万年来第一个飞升之人。”

　　郑星魂大喜，跪拜恭贺：“恭喜师尊、贺喜师尊！”

　　李云东却有些感叹：“等你到了为师这个境界就明白了，这一关，就是这个世界的‘死关’，无数前辈都是老死在这一关卡上。为师本来也是没什么希望的，不过你说的东土资源丰富，提到的那几种珍贵药材，为师思索一下，正好可以用来炼制灵丹冲关。若能够凑齐这些灵药炼制灵丹，为师倒是有五六分的把握。”

　　他看向郑星魂：“为师算着时间，他们应该从东土回来了吧？”

　　郑星魂讪讪，不敢说话。李云东脸色微变：“又出了什么事情？”

　　郑星魂便把事情说了，李云东的气胡子都翘起来了，一掌拍碎了身边的一块巨石：“愚蠢！”

　　郑星魂不敢反驳，一骨碌跪下“师尊息怒，徒儿知错了，徒儿以后再也不敢了。您放心，下一次去东土，咱们太阴山的那一成半肯定跑不了，一定能够将您老需要的药材凑齐的。”

　　“愚蠢！”李云东又骂了一句：“你以为我生气是因为缺了我要的那些药材？”

　　郑星魂不敢接话。

　　“为师将掌教之位传给你的时候，特意跟你交代过什么？凡事要谋定而后动，你错就错在轻举妄动。”

　　“既然已经知道武罗是前往东土的关键，就要细致谋划，周密布置，万万不可一时冲动。魔修又如何？不过是一群可以利用的蠢材而已。可是你有没有想过，你仓促之间联络尚斩道，万一尚斩道失败了怎么办？退一步说，尚斩道成功了，他若是用这件事情要挟你怎么办？再退一步说，尚斩道成功了，而且按照协议两清之后，再也不找你了，可是如果他没有拿到那枚戒指怎么办？”

　　“你怎么就那么肯定，如此贵重的东西，武罗会随身携带？”

　　李云东一连串的问题，问的郑星魂哑口无言，他之前因为败给了武罗，急怒攻心，方寸大乱，才会连出昏招。此时被李云东点醒，自然是惭愧无比。

　　“师尊，弟子知错了。”

　　李云东哼了一声：“你如今也是一教之尊，为师也不愿多说你。但这件事情，你做的实在不高明，才会有今日的后患。”

　　“弟子惭愧。”郑星魂恭谨。

　　“行了，起来吧。”李云东气消了一些，看着他问道：“接下来你准备怎么做？”

　　郑星魂老老实实：“弟子决定不再鲁莽行动，先隐忍一段时间，细致观察一下这个武罗，再作打算。”

　　李云东微微一笑：“其实说起来，对付一个人，不外乎酒色财气四个字。他一个年轻修士，如今又不缺财，还能有什么弱点？”

　　郑星魂若有所思：“听说他有两位红颜知己，而且还和另外几名女子不清不楚……”他一拍脑门：“多谢师尊指点。”

　　李云东含笑点头，不再多说。一跺脚，那柄飞剑再次出现，李云东飘然隐入云海之中：“为师等你的好消息。”

　　“恭送师尊。”郑星魂拜倒在地，直到李云东真个不见了，才立刻起身返回了山门中自己的住处。

　　一路上没有理会像自己问好的弟子们，郑星魂直奔自己的书房，从笔筒中抽出一枚空白的玉简，手指间灵光凝聚，飞快的写了一封信。

　　然后轻轻一敲书柜旁边的一枚玉磬，一道黑影从屋梁上垂落下来。

　　郑星魂将玉简交给他：“给红鹤。”

　　……

　　武罗将东突的收获都交给了朱清江，他的药材存量足够几百年的消耗，而且他上一次在东土得到的那些药材，都是各大神冢包括妖族大圣们的珍藏，是拿来送给武罗的，而并非交易。等级远在这一次交易的药材之上。

　　所以武罗也不垂涎这一次的收获。

　　朱清江拿了这些东西，也着实震撼了一把，同时也明白自己未来在整个中州修真界的地位，和以往不可同日而语了。只要自己愿意，现在随时可以罢免了终南山的掌教，自己坐上那个位置。

　　甚至，成为九大天门的盟主，也不是没有可能。

　　朱清江忙着去和九大天门“分赃”，武罗则跟他要了一个单独的跨院，继续闭关打造大型攻击法宝。

　　有了前面三尊大型攻击法宝的经验，如今武罗两天半就能打造出一尊，平均六尊才会失败一次。

　　打造两门大型攻击法宝，武罗便腾出一段时间修炼《九龙吞日大法》。

　　不知不觉，“天府之国”中已经摆放了十尊大型攻击法宝，整个暗卫，此时也不过只有三十门。

　　凑了个整数，武罗大有成就感。他从小院子里出来，正好迎头碰上孙七几个人鬼鬼祟祟的溜过。

　　“孙七你们几个干什么呢”武罗喊了一声，孙七吓了一跳，看见是他，反而笑嘻嘻的迎上来：“姑爷，有个好地方，我们正要过去，你要不要一起去看看？”

　　武罗看他笑的猥琐，皱眉问道：“什么地方？”

　　“咱们最近不是控制了整个星罗海吗，大家伙发现了好几个奇怪的地方，我们正准备去其中一个。”

　　武罗左右没什么事情：“走，一起去瞅瞅。”

　　塔山岛如今戒备森然，但是武罗等人进出自然不成问题。原本孙七还鬼鬼祟祟的，现在有了武罗撑腰，理直气壮的出了去。

　　一行人刚刚从塔山岛出来，就看到远处天空之中，一片巨大的雷云滚滚而来。乌黑的雷云之中闪烁着淡蓝色的细碎电光，后面拖着一条长长电光尾巴，雷声隆隆飞快而来。

　　塔山岛立刻戒备起来，一声声厉喝响起，伴随着这些命令，架设在堡垒之中的大型攻击法宝慢慢调转方向，对准了天空中。

　　那团雷云直奔塔山岛而来，到了近前雷云轰隆一声散开，里面露出一头小山一般巨大的雷兽。雷兽鼻孔之中喷着电光，身上不停地闪过一道道巨大的电弧。

　　在雷兽的后背上，架着一座沉重的钢铁座鞍。一道道细小却坚固无比的锁链，缠遍了雷兽全身，牢牢地握在那座鞍之上的青年修士手中。

　　青年修士一身宝蓝色的长袍，腰悬明玉，面如敷粉，座鞍旁，插着一柄嵌满了宝石的长剑。神态之间，一片高高在上的冷淡。即便是被六枚大型攻击法宝对准，他也依旧毫无畏惧，淡然开口问道：“这里可是塔山岛？”

　　孙七看不惯他的嚣张，怒喝道：“知道是塔山岛还敢来这里撒野”

　　那青年修士冷冷瞥了他一眼：“是塔山岛就好，让朱妍出来说话。”

　　孙七勃然大怒：“都统大人也是你能见的？快快滚蛋，不然岛上大炮一开，保证教你粉身碎骨灰飞烟灭。”

　　那青年修士冷笑一声：“哦？不妨试试看。”

　　孙七大怒，正要往岛内呼喊开炮，武罗拉住他，孙七不敢跟武罗叫嚣，只好忍着气退了下去。

　　武罗看想天空中那骄傲的青年修士：“阁下是何人？来我塔山岛有何贵干？”

　　武罗不是孙七这种愣头青，不会因为对方趾高气扬，就看着不顺眼。来人年纪轻轻，座驾乃是一头一品凶兽雷兽，身前宝剑一看就是不凡，能够驾驭一品凶兽，想必本身的实力也是不俗，这样的年轻人，若是沉稳内敛，那才有问题了。

　　那人打眼扫了武罗一下，傲然仰起头：“快让朱妍出来，别让这些不三不四的人耽误本少爷的时间。”

　　孙七这回再也忍不住了，跳出来指着那青年修士怒骂道：“我呸！你是什么东西？还敢说我们姑爷不三不四？你知道我们姑爷是谁吗”

　　“武罗这是我们姑爷，武罗武大人！”孙七是真的骄傲，他亲眼看到武罗逼平郑星魂，更经历了武罗一招把五大天门的弟子轰出塔山岛。要说孙七这辈子最佩服的是谁，肯定不是朱清江，而是武罗。

　　武罗如今在他心目中，绝对是他们整个暗卫的骄傲。

　　那青年修士听到武罗的名字，神色动了一下，低下头来仔细打量着武罗，片刻之后，眼中依旧是流露出不屑来：“原来你就是武罗，盛名之下，难符其实，虚有其表而已。”

　　孙七暴跳如雷：“你个混帐小子，弟兄们，他敢看不起姑爷，把他给我轰下来……”

　　“孙七”一声娇叱，朱妍驾着一道红光从塔山岛之中升起来：“这塔山岛，什么时候轮到你发号施令了！”

　　孙七一看是她，吓得一个哆嗦，赶紧跪下来：“小人不敢。”

　　朱妍哼了一声，没有理会他。

　　“阁下可是裘天龙？”

　　那青年修士一点头：“正是。”

　　“还请出示九大天门腰牌。”

　　裘天龙手指在腰间一点，一道光华飞向朱妍。后者接住了一看，点头道：“果然不错。裘大人请进”

　　裘天龙翻身下了雷兽，一抖手中的锁链，哗啦啦一声响，那头雷兽怒吼一声，化作一道光芒融入了他的左臂之中。他右手望天空中一伸，接住了从天而降的那柄宝剑。

　　整个动作一气呵成格外潇洒。

　　他将那宝剑拿在了手中，武罗等人才看清楚，宝剑护手中央有一个凹槽是空的，似乎本来嵌着什么东西。

　　裘天龙似乎已经习惯了这等做派，收了座驾之后，手持宝剑，看也不看一边的武罗等人，傲然进了塔山岛。

　　朱妍远远地看了武罗一眼，也没有说什么，陪着裘天龙进了岛去。

　　孙七凑上来，恨恨道：“姑爷，这狗日的小子是什么来历？这么狂妄，你放心，塔山岛上是咱们弟兄的地盘，保证让他不好过……”

　　武罗心中也奇怪，自己从来没见过这个裘天龙，为什么他对自己似乎有种天生的敌视？他摇了摇头，叮嘱孙七一句：“别惹事。”

　　孙七嘴上答应着，眼珠子滴溜乱转，这狗日的小子敢看不起姑爷，你家七爷不整的你哭爹喊娘狼狈滚出塔山岛，我就不姓孙！

　　他到并非自不量力，裘天龙虽然强大，但是强大的敌人暗卫遇到的多了，最后结果怎么样？全都被暗卫收拾的服服帖帖。暗卫有的是手段对付这种人。

　　武罗心中还在寻思裘天龙的事情，没注意到孙七。

　　离开塔山岛，孙七带着他们往西南方向飞去。星罗海之中岛屿众多，孙七也不是太熟，找了好几次，都没找对地方，武罗也觉得没意思了。

　　“你到底知不知道在什么地方？”

　　孙七拍着胸口保证：“您放心，我肯定能找到，就是在附近这几座岛屿上……”这已经是他第四次这样说了，前三次全都没找对。

　　武罗摆手道：“不行就回去吧，也不是非要找到。”

　　孙七看了看其他几个人，低声对武罗道：“姑爷，您有所不知，这个地方，跟别的不一样。”

　　他神秘兮兮的样子，倒是惹得武罗一笑：“哦，有什么不一样？”

　　孙七小心翼翼：“姑爷您听说过南荒的魔兵传说吧？”

　　武罗神色一动，孙七一看就知道他动心了，立刻道：“这些情报，咱们暗卫都有收集。不过南荒的魔兵传说，那是数千年前的事情了，因此卷宗什么的都很古老，也没人关注。小的也是有一次无聊翻看了一下，原来当年的‘魔兵’，每一次出现，都有一个异象伴随，那就是魔兵出世地点周围，所有的生物都变得残忍嗜杀，互相攻击。”

　　武罗道：“你是说这个奇异的地点，也出现了这种情况？”

　　“就是出现了这种情况，才让大家觉得这个地方有古怪。”

　　武罗不以为意：“很多宝物和功法，都能够造成这种效果，未必就是魔兵。”

　　孙七也知道有些牵强，但还是道：“可是总有可能啊，咱们既然来了，就去看看吧。”武罗也没有反对。

　　他当然知道南荒的魔兵传说，即便是在南荒魔修之中，魔兵传说也是个禁忌的话题。

　　数千年以前，南荒出现了一柄奇怪的兵刃，非刀非剑，分明是剑身笔直，却又像刀一样只有一侧开锋。这柄魔兵并没有过多的装饰，看上去平淡无奇，最初的时候也没有阴气众人的注意。

　　但是换了几任主人之后，魔兵的威力越来越大，得到这柄魔兵的魔修，战力大增，几乎可以无视境界的鸿沟，屠杀高出魔兵主人数层境界的魔修。


第244章 石印、拳印

　　每换一位主人，魔兵就会强大一分，似乎主人的力量，都被魔兵吸收了。但是魔兵并不反噬持有者，一倍有了新的主人，也会全力辅佐新主。

　　换了几十位主人之后，魔兵就已经天下无敌。就算是一个普通人，得到了这柄魔兵也能称霸天下。

　　一件兵器，却搅得整个南荒混乱一片，连中州也不得安宁。但是最后，这柄魔兵却是莫名其妙的消失了，据说魔兵失踪的前夜，整个南荒电闪雷鸣、大雨漂泊，深远不可知之地，地牛翻身，山海相易。

　　魔兵从此之后，就成了一个传说，就像它突然出现一样，又突然的消失了。

　　后来南荒也有不少野心勃勃之人，暗中寻找过这柄魔兵，但都没有任何发现。

　　孙七在前面带路，视野之中，又是一座小岛出现在海面上。小岛的面积和塔山岛差不多大小，众人到了小岛上空，孙七眼尖：“姑爷，你看。”

　　这座岛屿的沙滩上，正有大群的螃蟹和龙虾正在厮杀，还有一些小的软骨动物也混在其中。

　　数量虽然庞大，但是这场“战斗”却让人有些哭笑不得。

　　“这就是你所说的，让周围的生物残忍嗜杀？”武罗问道。

　　孙七也有些不好意思，他却不肯承认，自己是被那些同袍给糊弄了，硬着头皮道：“反正已经来了，下去看看呗。”

　　跟他同来的那些暗卫也是大呼上当，孙七老脸火辣辣的。

　　众人降落在岛上，孙七和其他的暗卫都没有什么感觉若真是所谓的“残忍嗜杀”的情绪能够影响到修士，那之前来这里查探的那些暗卫，早就厮杀的同归于尽了。

　　武罗扫了一眼这座小岛，和星罗海中绝大部分小岛一样，乃是一座突出大海的礁石岛屿。上面寸草不生，只有黑色的岩石喝一些沙粒。

　　岸边已经有大批的龙虾和螃蟹死亡，天空中盘旋着许多海鸟，不费吹灰之力，享用这美餐。

　　岛屿并不大，很快他们就搜了个遍。孙七连一道石缝都没有放过，却依旧是什么也没有找到。倒是另外一名暗卫运气不错，在海边的一个石洞里，发现了一枚拳头大小的玉髓，算是小有收获。

　　“算了，回去吧。”武罗道。

　　孙七不甘心，但也没办法，只好跟着武罗踏上回程。

　　一路上众人不断地数落着孙七，他自己理亏，也没得反驳。

　　天刚黑的时候，众人回到了塔山岛，孙七灰溜溜的走了，武罗也返回自己的住处。中途经过上一次九大天门弟子居住的那座独院，里面灯火通明，丝竹阵阵。

　　武罗随手拉住一名巡逻的暗卫：“这是在干什么呢？”

　　暗卫如实禀告：“朱大人正在设宴招待裘天龙大人。”

　　武罗一肚子疑惑，挥手让那名暗卫走了。他看了那独院一样，摇了摇头，这裘天龙什么来历？怎么以前从来没有听说过。他来塔山岛到底有什么事情？

　　他怀疑归怀疑，也懒得去管，独自回了自己的院子。

　　一直到了半夜，那独院内的丝竹声才停歇，灯火熄灭。

　　武罗等的都有些不耐烦了，立刻施展手段，悄然出了塔山岛，谁也没有惊动。

　　武罗白天的时候，放出了符蛊在那座岛屿下查探了一圈。符蛊当时微微颤抖，像是在畏惧什么东西。

　　能够让符蛊也害怕，不敢深入的地方，就算是武罗，也不能不重视起来。他独自前来，不是想要骗过孙七，而是孙七若是来了，不是机缘而是灾祸。

　　这就好像一颗上品灵丹，对于修士来说乃是大补，对于一般的凡人来说却是毒药。凡人的体质，根本承受不住那么强大的药力。

　　武罗按照记忆，很快来到了那座岛屿上，岛屿的海滩上，那些螃蟹和龙虾的战斗似乎随着太阳的西沉而结束，留下了密密麻麻的尸体。

　　武罗降落在岛屿上，重新放出了符蛊。

　　符蛊在岛屿之中转了一圈，依旧传回来一丝畏惧的情绪，不肯继续向下。武罗也不想逼迫符蛊，这岛屿下面有什么秘密对他而言能揭开最好，不能揭开也无所谓，若是贸然强行驱使符蛊查探，出了什么问题那可是后悔都来不及。

　　事实上符蛊已经把这座岛屿表面的岩层查探了一遍，只是不肯向下。表面岩层之中，并没有任何发现，武罗也有些奇怪，想了想，索性收了符蛊，悄然潜进了水面下。

　　一下水武罗就觉得有点不对劲，按说岛屿边缘都会有一个斜坡深进大海之中，就算是小的礁石岛屿，也是下面大上面小，可是这座岛屿，武罗入水之后发现竟然是直上直下的。

　　就像是一根巨大的石柱，笔直的插在大海之中。

　　岛屿沉在水面下的部分，因为长年被海水浸泡侵蚀，长满了各种各样的水草，甚至还有地方有类似于珊瑚的结构附着。螃蟹、小鱼在其中穿插游动。

　　但是整体上武罗还是能够看地出来，这座岛屿是正方形的。

　　他一边下潜，一边寻找，看看有没有什么特别的地方，尽管他十分细致，依旧毫无所获。符蛊则是根本不愿意接近这根巨大的“四棱石柱”。

　　星罗海并不深，从海面到海底也就是数千丈的距离，但如果一根四棱石柱有数千丈高，那可就非同一般了。此时武罗已经潜到了海底，抬头看去，虽然漆黑一片，他的眼瞳之中却放出一丝丝的灵光。

　　在灵光的投影之中，那巨大的四棱石柱清晰可见，每一个边缘都有数十里长，宽度远远高于因此这根石柱看起来非但不是那种细长的，反而更像是一枚四方的石印。

　　落到海底，武罗依旧感觉不到任何奇特的气息，他在海底之下行走，每一步都会激起海底的泥沙，有些熟睡的鱼类被惊动，猛的逃窜。

　　围绕着那岛屿的根本行走一圈，武罗觉得自己似乎把握到了什么，可是又说不清楚到底是什么感觉。他没有刻意去追索，而是继续围绕着那座岛屿，在海底不停的走动着。每走一圈，都会可以将范围扩大一点。走了数十圈之后，他的足迹已经囊括了近两百里方圆。

　　武罗忽然停了下来，他缓缓浮起，到了海底上千丈的水域之中，朝下望去。瞳孔之中灵光流淌，将自己刚才走过的范围尽数笼罩进去。

　　那座岛屿无疑就是中心，这个范围内绝大部分的海底都是平坦一片，就算有些小的起伏，也看不太出来。但是在东南方向上，却有四道深深的沟壑。

　　四道沟壑平行，中间浅两段深。第一道沟壑最深，依次递减，到最东边的那一道最浅。而那座岛屿，就坐落在第一道沟壑的最北端。

　　武罗闭上眼睛，在脑海之中冥想着海底的地形，忽然一个念头冒出来，把他自己都吓了一跳，那四道平行的沟壑，形状很像是一个巨大的拳印！

　　四道沟壑并列排开，宽度超过了八十里，这样一只巨大的拳印，两武罗都觉得不太可能，他想努力否定这个猜测，可是越看越觉得那分明就是一个拳印，只是能够在三千丈的海底，印下了这么一个宽达八十里的可怕拳印，需要何等强大的力量？

　　八十里宽度的拳印，这星罗海，对于这拳头的主人来说，也只是一洼浅水吧？

　　武罗两世加起来，见过太多可怕的存在和令人惊骇的上古遗迹，但是这八十里宽的拳印，绝对是武罗见过最惊骇的东西了。

　　周围海水冰冷，武罗却有种要冒汗的感觉。

　　那座岛屿，此时看来到真像是一枚石印，安稳的落在拳印中食指第一个指节的部位。

　　这个发现让武罗好奇心大起，潜下去到了“石印”的底部再仔细地看了一圈，然后试探着把手插进了附近的泥沙之中。

　　一丝极其细微的杀戮气息，从泥沙之中渗透进武罗的手掌。

　　武罗并不急需寻找原因，而是后退十丈，重新将手掌插入泥沙，以此类推，每隔十丈感受一次。随着他远离那巨大的恐怖的石印，那种感觉越来越弱，事实上不过是百丈之外，那种感觉就消失了。

　　即便是在那巨型石印岛屿的根部，那种杀戮的感觉也是格外细微的，如果不是武罗的元魂格外强大，如果没有接触到这些泥沙，根本感觉不出来。估计这种杀戮的气息，也就是能够影响到龙虾、螃蟹之类的生灵了。

　　确定了那股几乎不可察的杀戮之气是来自石印岛屿下方之后，武罗再次回到了岛屿根部，没有使用灵力，而是徒手开始刨泥沙。

　　海底泥沙松软，武罗的身体又经过了罡风淬炼，比起钢铁也毫不逊色。不过片刻之间，已经挖出了一个一人深的大坑。海水浑浊，但是武罗却能够清晰地看到，被泥沙掩埋的石印岛屿的底部，布满了细密的花纹。

　　这些花纹绝不可能仅仅是装饰那么简单，武罗直觉的认为这是一种灵文。可是这种灵文连武罗都从来没有见过。

　　这么巨大的一座石印岛屿，上面的花纹却是连成一体，一根线条从头到尾。也就是说，整个石印岛屿上刻画的灵文，很可能只有一枚。

　　这等复杂的灵文，武罗绝对是第一次遇到，自然是百思不得其解。

　　他在这枚灵文上，耽误了足有半个时辰，甚至连寻找那股淡淡的杀戮之气的行动都耽搁了下来。

　　可是那灵文实在太复杂，以武罗的灵文功底，也看不出什么端倪，只好摇头放弃了。

　　他继续往下挖，到了一丈左右的深度，那股杀戮之气增强了一些。

　　这种增强实在有限，因为那杀戮之气本身，就格外稀薄，上面的杀戮之气能够影响龙虾和螃蟹，到了这里，顶多也就是能够影响普通鱼类的水准。

　　但是却说明武罗的方向没错。

　　他加快了速度，继续往下挖去，三丈之后，杀戮之气再次增强。十丈之后第四次增强，到了这里，这种气息的强度已经能够影响一般的小兽了。

　　到了这里，武罗已经猜测这石印岛屿下面，恐怕镇压着什么东西。这么巨大的一座石印岛屿，又是坐落在这样巨大的一枚拳印上，镇压的东西想必格外可怕

　　而这座石印岛屿如此沉重，只怕陷进海底数百丈，自己徒手挖掘，还真是一个苦差事。

　　武罗当然不会放弃，双手速度加快，迅速掘进，却没想到双手忽然一空，紧接着哗啦一下他整个人都掉了下去。

　　武罗万万没想到，下面竟然是空的。他带着一片泥沙跌落下来，海水却被一股无形的力量挡在了外面。

　　他一个翻身，稳稳地落地。游目四顾，却是一阵骇然。

　　他现在所处的这个空间，就像是一个透明的球，直径和石印岛屿的宽度差不多，在二十里左右。就在这颗“球”的正上方，稳稳地压着那座石印岛屿。

　　武罗原本判断，海底泥沙松软，这么巨大的石印岛屿沉重无比，必定是陷入海底数百丈，却没有想到，仅仅是十几丈，就被这颗透明的“球”托住了。

　　或者说，这座石印岛屿，本身就是为了镇压这颗“球”的。

　　那拳印，这石印岛屿，想必都是来自同一个强大的存在。武罗猜测，这拳印，原本是想一拳将这颗“球”湮灭，可是发现无法办到，于是才降下了这石印岛屿，将这颗“球”封镇。

　　无论是哪一种手段，都是武罗之前想都不敢想的。他又联想到了那颗裹挟着天生神玉，降临在火岩谷的陨石流星，这些手段，恐怕都只有天外的那些存在才能够施展吧？

　　石印岛屿高高悬在空中，石印底部密密麻麻的一片花纹，正是武罗在外面看到的那种花纹，依旧是连成一片，不见头、不见尾，整个石印上，果然是只刻录了这一枚极度复杂的灵文。

　　只不过在石印岛屿底部的部分，灵文之上，一点点细碎的光芒不停闪烁，就好像漫天星辰一样。

　　武罗观察了周围的情况之后，才把注意力转移到了自己所在的这颗透明的“球”之中。尽管他在这里毫无窒碍，行动自有无比，和在外面没有任何区别，可是他却能够清晰的感觉到，自己“浸泡”在一种力量之中。这力量支撑起了这颗“球”，能够和那拳印、和石印岛屿对抗。

　　不过让武罗感觉到奇怪的是，他本是循着杀戮气息寻找而来，可是到了这里，杀戮气息却彻底的消失不见。

　　二十里的直径极为宽广，甚至很多山谷都没有这么巨大。

　　放眼一望，在中央部位似乎有什么东西。

　　这里的力量用一种极为高明、不经意的方式压制了武罗的力量，连他的视力都受到了影响。武罗不得不徒步走过去看个究竟。

　　自始至终，那股力量都没有诱惑过武罗，但是武罗就那么顺理成章的往中央地带走了过去。

　　七八里之后，前方有个影子忽然出现，武罗一惊，那影子却是定立不动。武罗疑惑的走上前去一看，原来是一尊钢铁雕塑，也不知道出自何人之手，当真是栩栩如生。雕塑背对着武罗前来的方向，面朝中央地带，面孔五官精致清晰，神态逼真，满脸堆积这一种不甘和遗憾，而雕塑的形态，似乎正在用尽了全身的力量，想着中央地带进发。

　　武罗隐约觉得不妙，可是自己走到这里，轻松无比，并没有什么不适的感觉。他深深看了那钢铁雕塑一样，继续向前。

　　又走了片刻，前方又出现了一座钢铁雕塑，衣着、面容、姿态，和刚才那一座都不一样，可是武罗却分明感觉到，两座雕塑很像。

　　因为两座雕塑都在奋力的向中央地带前进，似乎本就是两个活人，想要赶往中央地带，却不知被什么力量忽然给定住了，化为了两座钢铁雕塑

　　武罗警觉起来，虽然不能够使用力量，但是他依然小心的检查了一下自己体内，除了被这里无形的力量压制，不能够使用灵力、神力、巫力之外，似乎并没有什么异样。

　　他小心的继续往前，这一次没走多远，就遇到了第三座雕塑。这一座的神态自是更加夸张，一只手五指大张，从手臂到肩膀到脖子再到全身上下，肌肉高高隆起，一双眼睛怒瞪，神色狰狞，无一处不在表现一种不屈的意志。他似乎极度想要走到中央地带，却被牢牢地定格在了这里，定格在了那一刻。

　　再往前，雕塑越来越多，之前还只是一个一个出现，后来便是两个、三个，甚至是一群一群的出现。

　　武罗面色凝重，再往前走，前方忽然一阵可怕的气息传来，武罗猛的收住脚步，警惕的等着前方。他的力量被压制，无法顺畅使用，但是武罗相信，只要自己拼着受伤不顾，一样能够出手一战。

　　武罗戒备了好一会儿，才察觉不对劲。

　　为什么？因为那股力量从一开始袭来，便一成不变，一直保持着那种强度，连一丝波动都没有。既不增强、也不减弱，既不逼近、也不回撤。

　　这股气势的确很强大，强大到让武罗都感觉到了威胁。

　　可是这股气势死板的就好像是僵尸散发出来的。

　　武罗皱着眉头，缓缓上前，眼前又出现了一尊雕塑，依旧是背对着武罗，面朝着中央地带。

　　这尊雕塑和之前的不同，他的身上，没有那种挣扎着扭曲着也要奔向中央地带的感觉，而是充满着一种从容，尽管这种从容之中，带着无尽的遗憾。

　　这尊雕塑盘膝而坐，面朝着中央地带，而武罗所感受到了那股死板却可怕的气势，正是从这尊雕塑身上散发出来的。

　　这股气势只是围绕在这尊雕塑周围，似乎是在昭示这尊雕塑的不凡。

　　武罗一路而来，最初这些钢铁雕塑乃是零星出现，随后集中出现，到了这里，又变成了零星出现。

　　这尊雕塑前方数十丈之内，再也没有什么别的雕塑了。

　　而到了这里，事实上距离中央地带已经很近了，武罗站在这里，已经隐约能够看到最中央的位置上，似乎有什么东西在闪烁着微弱的光芒。

　　他看了一眼那尊盘膝而坐的雕塑，继续往前。

　　走了百丈，前方又有一座雕塑出现。这座雕塑身上的气息，比之刚才那一座，更加可怕，练武罗都感觉到了威胁。

　　这些雕塑也不知道是多少年前的了，直到现在，竟然还能够产生如此强大的气势，武罗不由得暗暗心惊：雕塑竟然能够产生这么强大的气势，难道说这些雕塑以前真的是活人？可是自己从来没有听说过，能够将活人变成钢铁雕塑的功法啊……

　　眼前这尊雕塑，和之前的那一座一身淡然又不相同。

　　他一身威武厚重的铠甲，双腿分开，傲然而立，手中紧紧握着一柄重剑。可是如今，这柄神兵已经和他融为了一体。

　　这尊雕塑的面孔之上，尽是骄傲，还有些难以置信的神色，双眼远远望着中央地带那股微弱的灵光，战意熊熊，充满了渴望。

　　武罗微微摇了摇头，几乎已经肯定，这些栩栩如生的钢铁雕塑，肯定是修真界的前辈。他们来到此地，似乎都是冲着中央地带那股灵光去的。只是不知道为什么，强大到了他们这样的境界，却依旧被一股神秘力量化作钢铁雕塑，未能完成最终的心愿，一个个饮恨收场。

　　武罗继续往前，又遇到了三尊钢铁雕塑，每一尊雕塑，都是那不可知年代的一个传奇。即便是被化为钢铁雕塑，无声无息的矗立在这世人所不知的世界，经历了无尽的岁月，所散发出来的气息，依旧是强大的可怕。

　　武罗心中肃然起敬，前方那灵光已经依稀可见，乃是一座粗陋的烛台型石台，石台上摆着一件东西，那东西虚空悬浮，散发出微弱的灵光。

　　就在那粗陋的是台下，还站着一尊钢铁雕塑，这位前辈此时身上散发出来的气息，竟然是比起洪破海都毫不逊色

　　武罗暗暗心惊：他活着的时候，该多强大


第245章 第十五枚神文

　　这尊雕塑已经冲到了最后一步，眼看着就能够拿到想要的东西了，他已经伸出了手，指尖只差半寸，就能够触到石台上那东西，可是就是这半寸，再也难以逾越，他也化为了一尊雕塑，天长日久的守护着这件东西。

　　武罗心中叹息一声，这位前辈生前，只怕已经达到了这个世界修士的最巅峰水准，却依旧无声无息的陨落在了这里。

　　他整理了一下仪容，对那些雕塑，恭敬一拜。

　　他不敬这些人的实力，实力武罗也有，即便是最后这位前辈，武罗也很自信，总有一天自己会达到这个境界。

　　他敬佩的乃是这些人的不屈，为了心中的目标，哪怕是明知道可能送命，也要为之奋斗到最后一个呼吸。

　　拜完之后，武罗才把注意力转移到了那石台上的东西。

　　他之前关注的都是那些雕塑，只是隐约看到那东西之中，似乎有什么在运转着。现在仔细一看，武罗登时五雷轰顶，呆在当场。

　　石台粗陋，就如同凡世之中，最低级的石匠，随意从山中开采了青石，记下雕凿，应付差事的作品一般。

　　事态之上一尺，有一颗透明的珠子放着微弱的光芒，虚空悬停。

　　珠子形如枣核，毫不起眼，真正让武罗如此失态的，乃是珠子当中的十五枚灵文。这十五枚灵文之中，有十四枚他格外熟悉，另外一枚最近也在东土见过。

　　凤眼神文！

　　十五枚灵文缓缓运转，不停的变化着，一个大周天循环，便将这十五枚灵文的各种组合方式演示了一遍，其中，就有之前在东土，那只巨型黑鸦用来对付凤凰神鸟的那一种组合。

　　那一次武罗匆匆一瞥，连第十五枚灵文是什么样子都没看得太清楚。现在，这十五枚灵文的组合，尽数展现在武罗眼前。

　　武罗整整看了三遍，才长长地出了一口气，终于明白为什么这么多强大到可怕的前辈，也要奋力挣扎，想要得到这东西。

　　而他现在也明白了，为什么这么多强大的前辈都走不到最后，而自己却轻轻松松的站在了这枚珠子面前因为自己身负前面十四枚灵文。

　　巨型黑鸦和神鸟凤凰那一战，黑鸦固然狡猾，但是那十五枚灵文的组合，便是凤凰神鸟全神戒备，也讨不到好去，最多也就是有个先见之明，仓皇逃走罢了。黑鸦有那十五枚灵文，那只凤凰无论如何也不是对手。

　　黑鸦使诈，不过是为了能够杀了凤凰，永绝后患罢了。

　　而眼前这枚珠子之中，有十五枚灵文的全部组合方式，恐怕就是天外那些人也会心动吧？

　　武罗冷笑：难怪先是拳印，后是石印岛屿，原来他们是故意放水，留下这东西，想等到方便的时候再来收取吧？还说什么流毒于世，必须毁灭，他们自己暗中对这套灵文的威力都垂涎三尺吧？

　　他心中有些挣扎：要不要收取了这枚宝珠？

　　八十里宽的拳印，一座岛屿一般巨大的石印，封镇着这枚宝珠，自己只怕一动，天外那人就会有所察觉。

　　武罗内心挣扎不已，贪念不断泛滥。

　　他忽然明悟，不由得一个微笑，自言自语道：“原来也是一道心魔。”当即盘膝坐下来，再也不对这宝珠有任何奢望，只是盯着那宝珠观看，宝珠运转一百零八个循环之后，武罗闭上眼睛，默默在心中推演起来。

　　这一番推演，时间不知不觉过去。

　　……

　　武罗再睁开眼来，眼眸之中一十五道灵文依次闪烁而过。

　　尽管只是各种组合方式，并没有说明这些组合方式有什么作用，但武罗如今对这套灵文的认识，跟以前已经不可同日而语了。

　　每一种组合方式有什么作用，武罗日后可以慢慢实验。起码巨型黑鸦使用的那一种灵文组合方式，他是知道的。

　　不过这一次，武罗却有些奇怪：“怎么感觉，还欠缺点什么呢？”

　　当他只知道十四枚灵文的时候，他感觉这套灵文十分完美，再也插不进来别的灵文了。可是当他熟知十五枚灵文的时候，却能够感觉到，十五枚灵文，依旧不是最完美的。

　　这就是眼界的差距。

　　可是到底差点什么，他也说不清楚。

　　从离人渊的老魔头，到东土的巨型黑鸦，似乎都在预示着这套凤眼神文乃是这个世界上最邪恶的一种力量。

　　武罗起身来，又看了看那枚宝珠，忽然眉头一皱，嘀咕道：“怎么有些眼熟呢？”他之前全部注意力都在十五枚凤眼神文上，现在已经将凤眼神文全部的变化都烂熟于胸，才注意到了整个宝珠。

　　宝珠形似枣核，悬住不动。武罗看了两眼，忽然一拍脑门：“这东西，难道是嵌在裘天龙的宝剑上的？”

　　裘天龙牛逼哄哄的进入塔山岛，胯下雷兽，手中宝剑，当真威风凛凛。但是那柄宝剑的护手正中，偏偏有个凹槽是空的。那个凹槽，武罗无意中扫了一眼，有些印象，形状正是枣核型。

　　不过这世上枣核型的宝珠多了去了，未必就真的是眼前这一枚。

　　裘天龙的身份做派，却拿着一柄残缺不全的宝剑，那就说明这宝剑的来历必定不凡。但究竟是什么来历，武罗也懒得去关心。

　　看着眼前这枚宝珠，武罗如今心里是没有一点贪念的。

　　这贪念便是心魔。看上去似乎极为诱人，可是如果他真拿了这没宝珠，恐怕明天就会有人杀上塔山岛，就算是拼上整个中州修真界，也不是那人的对手。当场就会让他身死道消，还谈什么问鼎大道，超脱世界？

　　武罗微微一笑，能够得到第十五枚灵文，他已经是心满意足了。

　　他如今心里盘算的是东土那只巨型黑鸦。那扁毛畜生从何处得到的凤眼神文？他如今也不怕那巨型黑鸦的十五枚灵文了，下次去东土，不妨找个机会将那只巨型黑鸦收拾了，看看能不能从它那里有所收获。

　　他这个念头没有什么保密的，立刻让地火金麒麟察觉，老人家冒出来摇旗呐喊：“杀黑鸦，我们要吃烤鸭翅！”

　　武罗哭笑不得：“您老人家又惦记人家的妖丹吧？”

　　“哪有烤鸭翅很好吃的……”明显心虚。

　　就在这时，另外一个低沉的声音在武罗脑海之中响起：“若你真能替我杀了那逆臣，我倒可以指点你它的巢穴所在，或许会让你有所收获。”

　　武罗一愣，倒是地火金麒麟先反应过来，哈哈一笑：“你这只小鸟终于肯说话了。”

　　凤凰还有些虚弱，但是傲骨仍在傲气不减：“末品麒麟，也敢张狂。”

　　地火金麒麟气的哇哇大叫：“好你个小火鸟，你活得不耐烦了是不是？还讲不讲究先来后到？知不知道尊重前辈乃是神兽界得准则？你出来，你家麒麟爷爷这就跟你大战三百回合，教教你做兽的道理……”

　　凤凰懒得搭理他，只对武罗说了一句“记住我的话”，便再也不做声了。

　　武罗暗笑，这凤凰虽然骄傲却又不傻，地火金麒麟伤势将养的差不多了，虽然是最末品的麒麟，却也不是现在重伤在身的凤凰能对付的。

　　不理会地火金麒麟的叫嚣，武罗看了周围一眼，道：“还是入土为安吧。”

　　这些钢铁雕塑都是前辈，武罗又敬佩他们的决心和毅力，便动手在周围挖了一个个深坑，又把那些钢铁雕塑一个一个搬运过来，安放在深坑中埋起来。

　　到了最后最靠近石台的那位前辈，武罗刚一搬动，就听见“当啷”一声，有什么东西掉了下来。

　　当年那股力量极为恐怖，一瞬间便将这所有的修士化为了钢铁塑像，连衣服带身上的法宝，全部连为一体。就连之前那位威猛的雕像手中的那柄宝剑，一看就知道不凡，但也一样化为了雕塑的一部分。

　　这位前辈身上能有什么东西？

　　武罗低头一看，在那位前辈的脚下，有一只巴掌大小的盾牌。盾牌颜色灰暗，只在一些花纹的深处，还残留着金漆的痕迹，显得十分古旧。

　　一般的盾牌大都喜欢做成龟甲的纹路，以显示坚固。可是这枚盾牌上的花纹却是一枚枚排列整齐的羽毛。如果排除盾牌的古旧，只看着花纹，倒是十分精致，就好像真是一只鸟儿的后背一样。

　　武罗将那盾牌捡起来，仔细一看，就有些松不开手了。

　　盾牌上的那一枚枚羽毛，每一枚上面都有一个深奥的灵文。看样子有点像是神兽灵文，但是又和神兽灵文有区别。

　　武罗正不明白的时候，地火金麒麟冷笑一声：“小火鸟，有本事你不开口，”

　　武罗有些奇怪，地火金麒麟没头没脑的来这么一句干什么？

　　没想到凤凰那低沉的声音再次响起：“可否将这枚盾牌给我？”

　　地火金麒麟逮住了机会，毫不犹豫的开始挑事：“你这是什么态度？连个招呼都不打一声，就寄生在人家的法宝里，现在还好意思开口跟人家要东西？而且连个敬称都没有？起码应该喊一声主人吧？”

　　“主人！”这个词不知道为什么，让武罗感觉到一阵恶寒，赶紧拦住地火金麒麟：“您老人家就别掺和了，净出馊主意……”

　　地火金麒麟就是挤兑凤凰，他老人家当年寄生在武罗的“麒麟臂”中，那可是比凤凰还要大牌。

　　凤凰直言道：“这上面的灵文，乃是我族从神兽灵文之中演化出来的凤凰灵文，若是你感兴趣，我可以传授给你。”

　　凤凰灵文和龙族灵文一样，都是从神兽灵文中衍生出来，但又比神兽灵文更高级的灵文。

　　武罗立刻道：“成交。”

　　他拿起那枚小小的盾牌，往神鸟铜环上一贴，盾牌立刻融了进去。原本神鸟铜环上，那只凤凰羽毛凋零，凄惨无比，现在看起来，至少整个后背是完整的。

　　武罗一抬手，哗啦一声锁链漫天，神火飞舞，神鸟铜环回归之后，武罗第一次施展。那作为鸟喙的匕首依旧犀利，八道锁链化作鸟尾，锁链上灵文飞速流淌，而原本有所缺失的鸟身部分，则被新得到的盾牌取代。

　　在神火之中，已经显得有些残破的盾牌熠熠生辉，表面的金漆重新覆盖，变得光彩夺目。

　　显然，这盾牌跟随那位前辈，虽然逃过了化为雕塑的厄运，但也损伤不小。现在回归了原本一套的符宝之中，情况大是好转。

　　武罗最近本机有些头疼，一些神剑天醒不屑与出手的对手，他只能用自己的手段来应对，没有合适的法宝。神鸟铜环的回归算是解了燃眉之急。而神鸟铜环虽然犀利，却不擅长防守，对于一件符宝而言，似乎有失水准，现在看来，原来当年炼制这件符宝的主人早有安排，只是各个部件遗失了而已。

　　武罗美滋滋的收了神鸟铜环，凤凰那低沉的声音在他脑海之中响起：“谢了。”随即，一道意念流从神鸟铜环上传来，里面包含的正是一整套的凤凰灵文。

　　这套灵文对于凤凰一族来说，并非什么不传之秘，教给了武罗也不是什么大事请。

　　武罗有神兽灵文和龙族灵文作为基础，理解凤凰灵文自然不困难。他又打坐冥想了一段时间，就已经融会贯通，全部理解了。

　　他又朝那位前辈拜了一拜，然后将他的遗蜕也掩埋了。处理完了所有的事情，武罗有些似笑非笑地看了那宝珠一眼，自言自语道：“看哪个倒霉鬼最后会将你收走吧，反正我是不上当。”

　　宝珠之中，灵文运转；宝珠之外，灵光微弱。武罗一撇嘴，腾身而起，慢慢上升，从刚才自己掉下来的地方重新钻了出去。

　　如今他已经领悟了十五枚凤眼神文，这里弥漫的那种力量，更没有阻拦他的可能。

　　轻轻松松的钻了出来，他身后的泥沙立刻好像海水一样的涌动起来，很快就将他挖出来的那个深坑填埋了。

　　武罗也不意外，出了大海，往塔山岛飞去。八枚玉印灵符还在向狂言那里，但武罗收回了神鸟铜环，足下一团火焰，轰的一声喷射出一道长长地淡金色焰尾，声势不凡的往塔山岛就去了。

　　他也不知道自己在那座石印岛屿下究竟呆了多长时间，但是估计应该不短。此时乃是正午时分，星罗海上迷雾如云，但也有微弱的光芒透进来，在阳光的滋润之下，神火威力更盛，没过多久就到了塔山岛。

　　刚到岛外，就远远看见塔山岛的一座堡垒之上，站着裘天龙。

　　看到远处有人驾驭神火滚滚而来，裘天龙毫不客气的朝他一指，命令堡垒中的暗卫：“暗卫听令，大型攻击法宝瞄准来敌！”

　　下面的暗卫头目禀告：“裘大人，那是姑爷，不是敌人。”

　　裘天龙冷笑一声：“难道你们敢抗命不遵？”

　　暗卫头目也火了，这个几天这个不知来历的裘天龙在塔山岛上借着“整顿军纪”的名头，着实收拾了不少暗卫同僚，大家心里憋着一股火。暗卫原本就是铁板一块，最忌讳外人插手，偏偏这个裘天龙不知道是什么人物，连朱妍也对他极为忌惮，一些事情由着他来。现在他又让大家把炮口对准武罗，头目登时抗声道：“分明是自己人，哪里来的敌人？裘大人若是看不清楚，就别瞎指挥!”

　　裘天龙一声冷笑：“为表明身份之前，都是敌人难道他长的像武罗，就一定是武罗？就不会是魔修伪装成武罗的样子？”

　　“你……”头目说不过他，但就是顶着不肯执行命令。

　　裘天龙一抬手，袖子之中飞出一道锁链将那头目捆了：“抗命不遵，死罪一条！”

　　“大人！”其他的暗卫也急了，冲上去想要救下头目，可是那锁链也不知道是什么宝贝，任凭他们使尽了手段，也是斩不断、解不开。

　　裘天龙冷笑一声：“你们几个，还不快瞄准来敌？”

　　这些暗卫也火了，豁出去了：“你胡乱指挥，残害同袍，朱大人不会饶了你的，姑爷也不会放过你的，动手吧！”

　　就是没人去开动大型攻击法宝。

　　这到正中了裘天龙的下怀，手指一弹，那道锁链哗啦一声两头伸长，将几个暗卫也一起捆了。随后他又是一声冷笑：“你以为没了你们，本少爷就不能开动这大型攻击法宝了？愚蠢！”

　　他一掌拍出，掌心之下飞出三道灵光，灵光红黄绿三色不同，落到地上化作三个一模一样的“裘天龙”，各自驾起一门大炮，瞄准了天空中的武罗。

　　那头目吃了一惊：“身外化身！”

　　裘天龙瞥了他一眼：“还有点见识，可惜是个草包。”

　　当那三尊大型攻击法宝将炮口指向自己的时候，武罗是真有些意外。

　　裘天龙傲然喝问道：“来者何人！”

　　武罗脸色便有些难看，这小子自从出现在塔山岛，似乎就不招人喜欢。那也就罢了，现在跟自己玩这一出，可就有些过线了。

　　“我是谁，你真的不认识吗？”

　　裘天龙冷笑：“这张脸自然是中州如今臭名昭著的若卢狱小卒武罗的脸，不过你是不是武罗，还请出示腰牌。”

　　武罗冷着脸也不说话，一抬手将暗卫腰牌送出。裘天龙看了一眼，随手丢给他，却没有放他进去的意思。

　　“武罗，你擅自离开塔山岛，这七天时间，你到哪里去了？”

　　武罗没想到竟然已经过去了七天，可是他在暗卫之中地位超然，别说是七天了，就算是消失一年也没人能说什么。偏偏被裘天龙揪住不放。

　　他一声冷笑：“我做什么去了，你没资格知道。”

　　裘天龙眉毛一扬：“真的？刚才的腰牌显示，你乃是暗卫正卫，本少爷已经是暗卫千户，难道还没资格管你？”

　　朱清江一直想给武罗升官，可是一直忙的没顾上。况且暗卫的人都知道，武罗是朱清江的姑爷，他身份超然，便是千户见了他，也要点头哈腰，谁也不会真把他当成一般的暗卫来看待。偏偏今天被裘天龙揪住不放。

　　就在这时，下面被擒住那些暗卫叫了起来：“姑爷，这姓球的不是个东西，他故意针对我们，已经有很多兄弟被他下了狱了，刘大人和孙七要给大家出头，都被他关起来了，他是准们针对您的，那三门大炮控制在他手里，您快走，去找朱大人……”

　　锁链哗啦一抖，狠狠抽在几个人的嘴上，顿时鲜血长流，满口碎牙，再也说不出话来。

　　武罗脸色一沉，这头目他也有印象，正是当初和刘天威死守塔山岛的人。裘天龙当面动刑，果然是彻底不给武罗面子了。

　　“武罗，老实交代，你这七天干什么去了？若是说不明白，这里乃是星罗海，距离南荒也不过数日的路程，你难逃勾结魔修的罪名！”

　　裘天龙眯着眼，有些得意地说道。

　　武罗仰天一声长笑，本君岂止是勾结魔修？本君上一世就是魔修还是南荒所有魔修的老大！

　　裘天龙冷眼瞧着他，武罗笑罢了一指裘天龙，无所顾忌道：“哪里来的一只蠢鸟，居然姓球。快快滚开，有多远滚多远，从现在开始，塔山岛上再也没有你的立足之地！”

　　“哼，好狂妄！”裘天龙一声冷笑，控制着三个神外化神，三尊大型攻击法宝开始亮起了灵光。

　　“我再给你一次机会，滚还是不滚？”武罗怒喝。

　　裘天龙哈哈一笑，手中宝剑一指武罗：“你是真蠢还是装蠢？到了这个时候，还敢如此嚣张……”

　　他突然卡住了，因为就在他说话的时候，武罗已经不耐烦了，背后一溜的十尊大型攻击法宝出现，一起瞄准了裘天龙。

　　三对十。

　　傻子都明白结果是什么，裘天龙也知道暗卫的大型攻击法宝的威力，更明白这种大型攻击法宝的昂贵。

　　如果武罗这个时候冲上来和他厮杀，他都不会这么惊讶，因为他知道武罗就是这种人。

　　可是武罗一下子摆出来十尊大型攻击法宝，他就有些傻了，因为这是他绝对没有想到，但又绝对能让他闭嘴的一股力量，可怕的力量

　　“你还敢聒噪？”

　　裘天龙是真的不敢了，不过他还是嘴硬：“你真敢开炮？我背后可是塔山岛，这岛上还有数千暗卫，还有那座的入口。你一开炮，这些全都毁了，九大天门不会饶了你的……”


第246章 冰河口，北狩军

　　武罗心念一动，十尊大型攻击法宝就像灵巧的念珠一样在他身边不转盘旋转动：“我有把握只轰塌你这一个角，你信不信？”

　　裘天龙脸色难看之极，他当然信了，能够将这么巨大的大型攻击法宝掌控到这等地步，只轰塌自己这一个角，并不是难事。

　　只是他有些不明白：“你怎么会有十尊大型攻击法宝？难道朱清江假公济私？”

　　武罗懒得搭理他：“快滚！”

　　裘天龙召唤出了自己的雷兽，一手握剑，跨上雷兽，腾起了一片巨大的雷云滚滚而去：“武罗，咱们之间的事情，没完@”

　　武罗也在心中道：当然没完！

　　他没有开炮，顾忌的并不是裘天龙，而是那座堡垒之中的那些暗卫。这些暗卫都是曾经和自己并肩战斗过的，显然是为了自己才被裘天龙擒住，他们都是铁骨铮铮的汉子，不能给裘天龙这个砸碎陪葬。

　　不过武罗也不打算这么轻易放过裘天龙，既然已经是敌对了，就一定要把敌人彻底打败。在修真界，彻底打败的意思就是“形神俱灭”。

　　武罗将那几名暗卫救下来，又给了每人一粒灵丹，他们服用了灵丹之后，伤势很快好转，看到武罗差点都哭出来：“姑爷，我们没事，您快去看看刘大人和孙七吧，您不在这七天，裘天龙太嚣张了。”

　　武罗忍不住皱起眉头：“朱妍呢，她就任由裘天龙这样胡闹？”

　　那头目苦涩道：“朱大人虽然很不满，但一直没有说话，我们看得出来，朱大人也有难处。”

　　“难处个屁”武罗火了，骂了一句：“带我去牢房。”

　　武罗这一次是真的对朱妍很失望，自己的手下被人残害，她却没有站出来，不管有什么理由，武罗都觉得不可原谅。

　　那头目立刻带路，很快就到了牢房外，还没进去了，头目就兴奋地喊起来：“刘大人，孙七，姑爷回来了，姑爷来救你们了……”

　　里面立刻一阵阵锁链声：“姑爷，您可回来了。”

　　“姑爷回来就好了，再也不会让那姓球的作福作威了。”

　　里面一阵欢呼声，武罗一听就知道被关押的人还不少，脸色更是阴暗了几分。

　　果然，进去一看，这临时改成的牢房竟然有二十个房间，已经住满了，甚至有几间牢房，还关着两个人。

　　武罗一抬手，一道火焰锁链射出，在牢房周围一扫，所有的枷锁、锁链哗啦一声全部被烧断，武罗招手：“都出来吧。”

　　众人一声欢呼啊，踹开了牢门冲出来。

　　武罗扫视一眼，却不见刘天威和孙七，那头目很有眼色，立刻上前道：“姑爷，刘大人他们在里面呢。”

　　他赶紧领路，在最里面的两间牢房，刘天威和孙七各自躺在阴暗的角落里，身下是一堆烂稻草，臭虫肆无忌惮的在周围爬行。刘天威和孙七都受了刑，刘天威的鼻梁骨已经断了，身上的伤口一道一道，皮肉外翻，鲜血淋漓。

　　孙七更惨，一只眼睛已经瞎了，脸颊肿的老高，嘴唇裂开了好几个口子，一条腿也断了，身上伤痕累累，惨不忍睹。

　　武罗勃然大怒。咬牙怒骂：“裘天龙你个王八蛋，老子刚才就不该放你走”

　　“这到底是怎么回事？裘天龙凭什么滥用死刑，把他们伤成这个样子？”

　　那头目叹了口气：“姑爷，孙七本来是想捉弄一下裘天龙，给您出口气，没想到被裘天龙捉住，硬是说他意图谋害暗卫千户，图谋不轨，还牵连了刘大人，将他们一起下狱，严刑拷打……”

　　武罗想起来裘天龙来塔山岛的时候，趾高气扬，孙七看不过去，曾说过要“教训”裘天龙之类的话，武罗当时制止了一句，没想到孙七没听进去。

　　他叹了口气，本来是些小事，裘天龙却借题发挥，手段如此残忍，看来目标明确，就是冲着自己来的。

　　他心中纳闷：这裘天龙到底是什么人？自己之前跟他从来没有见过面，为何处处针对自己？

　　他掏出两瓶灵丹：“好生照顾他们。”

　　头目一点头，下面的人赶紧结果玉瓶，抬着刘天威两人出去。

　　“朱妍呢？”武罗问道。

　　“朱大人今天一早就出去了，到现在还没有回来。”

　　难怪自己闹得那么大动静，也不见朱妍出来。

　　武罗一点头，阴着脸，背着手自己回房间了。一进房间，他就把暗卫的腰牌拿出来，联络朱清江。

　　朱清江不知道在处理什么事务，一直没有回应。

　　武罗阴着脸，心里其实已经有了猜测，这个裘天龙只怕是互相妥协的一个筹码，甚至是很有分量的一个筹码。朱清江在这一次的事件之中占了大便宜，总要给人家一个安慰。

　　可是你不能用属下的性命去哄裘天龙那个嚣张的二世祖啊。

　　暗卫玉牌叮的一声轻响，朱清江的声音从中响起：“武罗，有什么事情？”

　　武罗很少这样和他联系，朱清江有些奇怪。

　　“裘天龙是怎么回事？你知道他在塔山岛上干了什么吗？”武罗语气不善。

　　朱清江一听是裘天龙，声音里也流露出一丝不快：“裘天龙？那可是你的责任。”

　　朱清江说完，就切断了阵法传音，武罗一头雾水，连试了几次，朱清江却不搭理他了，武罗弄得好生郁闷。

　　就在这时，外面有人喳喳呼呼的喊着：“妹夫，妹夫我来了，我这回可是帮你来了……”

　　朱宏在外面开始拍门，没人敢拦着他。武罗脸色有些不好看，刚一打开门，朱宏就钻进来：“妹夫，裘天龙那小兔崽子最近闹得很欢吧？”

　　武罗咬着牙道：“岂止很欢，简直不把人命当回事。别人的命我不管，刘天威他们几个，可是当初和我一起守塔山岛的，他做的事情，必定付出代价”

　　朱宏把门关上，嘿嘿一阵冷笑：“裘天龙恐怕都和你说了吧？”

　　武罗更不明白：“你们这都是什么意思？怎么好像我跟那个裘天龙有什么瓜葛似的？”

　　朱宏一愣，武罗把刚才和朱清江传音的过程说了，朱宏有些尴尬：“原来你真不知道啊。那个，你也别怪我爹。”

　　他顿了一下，才说道：“裘天龙，是谷苍为谷牧青联系的一门亲事，只等谷牧青点头了。所以说，裘天龙是你的情敌。”

　　武罗哑口无言，也就明白了为啥朱清江对这件事情爱理不理的，无论如何，谷牧青和朱瑾都不可能太和睦。他武罗又不是皇帝老子，凭什么后宫和谐？况且就算是皇帝老子，后宫也未必和谐，外戚们更是要比拼一番。朱清江如此，已经算是克制了。

　　但很快武罗就一股怒火窜上来，这回真是对谷苍恨得咬牙切齿了。

　　我跟谷牧青都那样了，这个老东西还不死心。

　　对于一切原则问题，他是宁折不弯的。谷苍这么做，实在是太让他愤怒了。喘了几口粗气，武罗还是没能平静下自己的心续。

　　他摆了摆手：“你先出去吧，让我一个人静一会。”

　　朱宏也看出他的状态处在暴走的边缘，很听话的出去还帮他把门带好。

　　出了门，朱宏也忍不住摇摇头：“我要是有这么一个老丈人，还不早就带这三千金铁战车兵直接杀上门去了……”

　　武罗也有这个冲动，很想拔出神剑天醒劈了那个茅坑石头又臭又硬的老头。

　　他盘膝坐下来，调息了足有一个大周天的时间，才终于恢复了道心宁静。睁开眼来，已经能够冷静的思考了。

　　谷苍的事情他已经想明白了，他无力去改变谷苍的观点，谷苍也别想左右自己的想法。既然这个裘天龙能够被谷苍选中，作为谷牧青“门当户对”的备选夫婿，起码说明裘天龙的实力和背景都很强大。

　　既然如此，那我就揍得这个裘天龙连他娘都认不出他来，整垮裘天龙的家族、门派，看看将来谁还敢动念头，想染指自己的女人

　　武罗打开门：“来人，去把二少爷请来。”

　　……

　　朱宏和武罗面对面坐着，两人中间一张长几，上面摆这些精致的小菜，两人手边各自有一大坛好酒。

　　武罗一边喝酒一边看着朱宏：“你爹不肯管这件事情，为什么你要帮我出头？”朱宏嘿嘿一笑：“我爹那是老脑筋，你跟他没法说的。”

　　“我妹妹是什么人？岂会害怕和谷牧青竞争？这事情要是我们不帮你，看上去倒好像是我们害怕了谷牧青，巴不得裘天龙把她从你身边抢走才是。”

　　这等理由，朱清江是绝对不会认同的。朱清江上千年的悠长生命，很明白这种事情可不是争一时义气的时候。朱清江不管这件事情，其实内心就是巴不得裘天龙能够成功追求到谷牧青，朱瑾从此之后就少了一个对手，未来避免太多麻烦。这是很实用的一种睿智。

　　可是朱宏看不了那么远，他只觉得不能丢了气势和面子。

　　武罗微微一笑：“是阿瑾让你来的吧？”

　　朱宏干笑一声：“我说了肯定瞒不过你，可是阿妹她就是不信……”

　　显然是朱瑾自己心里不服气。两女现在的关系虽然还算和睦，但是作为两个都很骄傲的女孩，不可能没有暗自相互比较的念头。

　　武罗要摇头，没有纠缠这个问题：“说说吧，这个裘天龙，到底是什么来历？”

　　朱宏正经起来：“天下五方，中州和南荒是人族占据，东土乃是妖族，西域很神秘，谁也不知道那个世界里存在着什么样的生灵。除此之外便是北疆。”

　　武罗听他提到北疆，也不由得肃穆起来。北疆苦寒，除了极少数功法特殊的修士之外，没人愿意去那里。

　　朱宏看了武罗一眼：“裘天龙，他便是‘北狩军’大统领裘人虎的儿子。”

　　武罗恍然：“北狩军八大姓的第一姓裘氏，原来是他们，我还真是没有想到……”

　　朱宏本来以为还要给武罗介绍一下北狩军，毕竟北狩军的存在算是一个秘密，整个中州知道的人也不多，没想到武罗不但知道，而且非常了解，居然连北狩军八大姓这些细节都知道。

　　“你居然知道这些……”朱宏有些无语：“到底有没有你不知道的事情？”

　　武罗也有些好笑，自己上一世可是南荒帝君，这世界上很多事情，朱清江不知道的他都知道。更别说朱宏了。

　　北狩军是个很奇特的团体，依托北疆而生，北狩军对于九大天门来说，绝对不是什么好友，却谁都不愿意得罪。

　　北疆苦寒，却不知为什么，盛产凶兽。

　　而且北疆的凶兽强大无比，甚至不比燕山深处那些上古时期遗留下来的凶兽差，而且北疆凶兽极具攻击性，时常会想着南下袭掠。

　　北疆和中州之间，有茫茫数十万里的风海雪山，其中凶险无比，就算是那些最强大的凶兽，也没办法逾越。可是这风海雪山却有一个缺口，冰河口。

　　数万年前，北疆凶兽经常从冰河口南下，搅得中州不得安宁。后来中州修士联手，用一座宏大的阵法封住了冰河口，但依旧需要人来镇守。

　　但没人愿意去北疆那个鬼地方，于是各门派犯错之人，或者是戴罪之身，便被发配去了那里。

　　那个时候，若卢狱还没有被开发出来。

　　这群囚犯被送去冰河口，数千年的时间下来，自然整合成了一个势力便是北狩军。北狩军中势力错综复杂，但是有八个姓氏最强大，这就是八大姓。

　　基本上各届北狩军大统领，都是从这八大姓中出来的。

　　北狩军毕竟是罪人之后，或许是因为祖辈习惯流传，或许是因为破罐破摔，总有些歹人习气。

　　他们镇守冰河口，倒是兢兢业业，因为他们也知道，北狩军能够存在，便是因为九大天门需要他们镇守这里。可是他们也借用冰河口作为要挟，每年从九大天门不断索求大量资源。到现在，九大天门每年两成的收入，都要供应冰河口。

　　九大天门收入虽然丰厚，但开销也很巨大，两成收入给了北狩军，九大天门虽然嘴上不说，暗中也在叫苦。

　　但是如果不给，北狩军真的撒手不管了，就算是他们九大天门能灭了北狩军，冰河口依旧是个难以解决的问题。

　　北疆凶兽每年都会袭击冰河口，北狩军的伤亡率极大，根本没人愿意来这里。北狩军实际上每年都会通过各种手段，从中州或者是南荒的世俗界拐骗一些人口补充自身。

　　让九大天门有些难以启齿的是，肩负整个中州安全重任的，居然是一群罪人之后，因此刻意低调处理北狩军的事情，绝大部分中州修士，甚至不知道有这样一只修士军队的存在。

　　这数千年来，不少隐世的强者感觉无法突破，便会前往北疆磨练自身。北疆也有了另外一个名字“强者之地”。

　　这些超级强者临走之前，都会将自己的传承托付于人，有些实在找不到合适的人，想想北狩军镇守北疆这么多年，也确实不容易，也会在出冰河口之前，将自己的传承留在北狩军之中。

　　如此一来，实际上近三千年以来，北狩军的实力不断膨胀，已经不逊于任何一个天门了。

　　最重要的是，北狩军大统领裘人虎，是整个修真界，除了武罗这个异类之外，唯一敢跟九大天门讨价还价的人，因为他手里有足够的筹码。

　　武罗熟知这些历史，前后一想，就明白为什么裘天龙明知道东土的事情，还敢跟自己叫板，的确北狩军不畏惧自己。

　　北狩军代表着安全，他武罗控制东土通道，代表着财富。

　　安全和财富哪个更重要？显而易见。这世上要钱不要命的人毕竟是少数。

　　武罗却一丝冷笑，北狩军？牛气冲天吗？好啊，咱们就来玩一玩。

　　除了对裘天龙和北狩军不屑之外，武罗心中更是破口大骂谷苍。这块茅坑石头是怎么想的？找来找去，给女儿找了一个罪人之后托付终身？裘天龙那蠢货嚣张到了极点，难道这样的人，就是谷苍心目中的良配？

　　实际上如今的北狩军，早已经不是当年的罪人了。北狩军实力强大，连九大天门也忌惮三分。

　　常年镇守冰河口，北狩军的修士战士，气质之中带着一股钢铁一般的肃杀，这正是谷苍十分欣赏的。

　　他谷苍就不是出身修真世家，深深以为，英雄莫问出处。

　　而他年轻的时候，曾经和裘人虎同游天下，意气相投，后来知道了裘人虎的身份，也是毫不介意。

　　双方生了孩子之后，谷苍原本也没有太多的想法，最近因为谷牧青和武罗的事情，逼的谷苍有些病急乱投医，便想到了裘人虎的孩子。

　　他特意跑了一趟冰河口，裘天龙在武罗面前嚣张，那是觉得自己无论是身份还是地位，都在武罗之上。但他又不傻，在谷苍面前，自然是装成一个尊卑有序、天资过人的晚辈。

　　谷苍因为对于裘人虎的认可，先入为主觉得老子英雄儿好汉，再加上裘天龙的表演，他也就觉得这孩子不错。

　　裘天龙得到了谷苍的认可，兴奋之极，立刻赶往鹤隐山去见谷牧青，却吃了闭门羹。一怒之下便跟他老子商量，想办法把自己安排进了暗卫，要来找武罗的别扭。

　　武罗不介意有人仰慕自己的女朋友，这也正说明了自己的女友魅力惊人。可是你裘天龙用这种手段就太下作了。

　　朱宏在一旁兴冲冲的撺掇：“妹夫，怎么样，想好了怎么报复没有？”

　　武罗不动声色：“先去看看刘天威和孙七吧。”

　　两人都还在休养，守在外面的暗卫看见他俩来了，起身恭迎。

　　武罗摆摆手：“不用了。”他大步走进去，屋子里摆着两张软榻，刘天威和孙七还在昏迷之中。武罗隐约就觉得不对劲了。

　　他一侧脸问一旁的暗卫：“情况怎么样？”

　　暗卫咬牙切齿：“裘天龙那个混蛋用了一些阴损下作的手段，两位大人服了姑爷您的灵丹，也没有立刻好转，只怕、只怕就是醒了，一身的修为也要废了。”

　　朱宏勃然大怒：“这个狗娘养的东西，他堂堂世家公子，怎能如此心胸狭窄！”

　　修行不易，刘天威和孙七境界虽然不高，但都是自己辛辛苦苦长年累月修炼的成果，裘天龙说废就废了，就算两人醒来，只怕也受不了这个打击。

　　武罗沉着脸，走到了两人身边，抬手一点，碧玉藤毒龙脉钻进了两人的身体。武罗控制精巧，不会散发毒素，只是用来查探两人体内的伤情。

　　这一看，武罗怒火更盛，咬着牙骂了一句：“这是你自己找死！”

　　刘天威和孙七体内经脉全都断了，而且五脏六腑的生机干枯，真的就像刚才那个暗卫所说的，就算是醒了，也是一个废人了。而且五脏六腑生机干枯，只怕也活不了几年了。

　　武罗收了碧玉藤毒龙脉，从“天府之国”中摸出来一枚万年玉断续，交给身边的暗卫：“给他们煮成汤喝了。”

　　那名暗卫也识货，眼圈一红，扑通一声跪在地上给武罗连磕三个响头，双手捧着接过那枚万年玉断续，声音有些哽咽：“姑爷，您是好人，这么珍贵的东西您都舍得，和您一比，那个裘天龙，他就是个王八蛋！我替刘大人和孙大人细谢谢您了……”

　　武罗摆了摆手，面色还有些阴沉，没有再说什么出来了。

　　虽然这万年玉断续能够接上两人体内的经脉，但是已经枯竭的生机却无法弥补。

　　武罗抬头望着苍空，嘴角一扯：裘天龙，你夺人生机，我便夺你的生机！

　　“妹夫，你到底怎么想的？”朱宏有些捉摸不透武罗的意思。

　　“这个裘天龙有点难对付，背景太深，要不咱们设计一个计谋，陷害这小子一把，让他哑巴吃黄连，有苦说不出？”

　　武罗毫不犹豫的摇头：“我要夺他的生机来弥补刘天威和孙七的，哪有功夫和他慢慢搞什么阴谋诡计你来我往？”

　　朱宏一愣：“那你是想……”

　　武罗一指大海：“很简单，飞过去，当场杀了裘天龙。”

　　“啊？”


第247章 下手不容情

　　裘天龙被武罗从塔山岛上扫地出门，其实并没有走远。

　　塔山岛太小，朱妍在塔山岛附近一座大一些的岛屿上建立了大本营，这里条件较好，九大天门的人都安顿在这里。

　　裘天龙此时，正在岛上拍着桌子发脾气：“他以为他是谁啊？若卢狱一个小小的牢头而已，真以为自己了不起了，放眼整个中州看看，一个小小的若卢狱算什么？”

　　朱吗妍不在，没有暗卫过来搭理裘天龙，不过九大天门驻扎在这岛上的，都有一位门中的长老。

　　这些长老都是老成持重之辈，很清楚眼前裘天龙的身份和分量。

　　这可是裘人虎唯一的儿子，要是真有什么问题，裘人虎豁出去了，抛下冰河口不管，那可如何是好？

　　因此，几个胡子雪白，眉毛能垂到嘴角的老神仙状修士，便笑呵呵的安慰着裘天龙：“你也不用生气，这种事情常有的。武罗最近风头正盛，怎会将旁人放在眼中？”

　　九大天门之中也有派系，不少门派对于武罗其实很看不惯。即便是朱清江一系的人，也未必喜欢武罗。像他们这种一辈子辛辛苦苦只知道修炼，到老了才混了个门中长老，完全没有体味过什么叫做年少成名、风流快意的人，心中自有一种嫉妒在作祟，对于武罗这样的人，怎么看怎么不顺眼。

　　在他们看来，武罗的确不凡，能够逼平郑星魂，手中还掌握着前往东土的空间通道。可是你敢跟裘天龙叫板吗？

　　这会儿想必朱清江已经把裘天龙的身份跟武罗说清楚了，你武罗是厉害，可是你敢得罪北狩军？惹急了裘人虎，人家真的不干了，谁去镇守冰河口？难不成你武罗有本事一个人守住冰河口不成？

　　在这些人看来，利用裘天龙，给武罗一点“教训”，绝对是很有乐趣的一件事情。

　　裘天龙也明白这些老家伙都是老狐狸，没有一个好人。明着劝说自己，实际上都想撺掇自己和武罗火拼。他怎么能让这些人轻易得逞？

　　露出一个诡异的笑容，裘天龙道：“家父曾经说过，九大天门和我们北狩军绝对是站在一个阵营的，不知几位前辈是否认可啊？”

　　“这个是自然，北狩军勇挑重担，乃是九大天门年青一代学习的楷模。”

　　“那么如果我和武罗那个小子起了冲突，几位前辈相比也会维护晚辈吧？”裘天龙不阴不阳地问道。

　　在场的一共六名长老，都是老奸巨猾之辈，心中暗暗叫苦，他们本想置身之外，坐山观虎斗的，没想到裘天龙这小子不是个傻瓜，一句话就逼着六人和他绑在一起。

　　“怎么，几位前辈难道要看着晚辈被人欺负都不管吗？”

　　六人权衡一番，在武罗和裘天龙之间，终于还是选择了裘天龙。

　　“贤侄多心了，我们自然会帮你的。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　裘天龙只是逼他们表个态而已，他可从来不认为，武罗真有胆子敢来找自己。

　　北狩军保护整个中州，一般情况下北狩军也不会用整个中州的安全来威胁九大天门，但这真是大杀器，一旦祭出，九大天门也得乖乖就范。

　　谁不肯就范？北狩军走了，你去镇守冰河口吧！

　　因此他知道不管自己做了什么，武罗都得捏着鼻子忍了。只要武罗第一次不敢说话，以后面对自己的时候气势上势必会弱了一筹。自己和谷牧青的事情也就能成功。

　　这么一个软蛋相公，谁会喜欢？

　　他若是碰上了别的“年轻天才”，这一招多半管用。偏偏他遇上的是武罗。武罗是什么人？南荒帝君都做过了，哪会被他这点小伎俩给算计了？

　　裘天龙正在跟六位长老喝茶，就感觉一股强悍的气势瞬间覆盖了整个岛屿。手段激烈强势，几个呼吸的时间就找到了裘天龙的所在。

　　在场的众人脸色一变，武罗来了！

　　武罗没有像那些沉不住气的家伙一样，上来就是一声怒吼“裘天龙你给我滚出来”，但是放出的气势，再向整个岛屿的人告知一个信息：他和裘天龙之间的仇怨，势必要了结的。

　　六大长老脸色微变：武罗居然不肯退让，这也太不明智了！

　　裘天龙冷笑一声，气定神闲的将手中茶杯喝干，淡淡道：“不知死活！”

　　放下茶杯，裘天龙随手一抬，一股狂风将屋顶掀去，裘天龙依旧是那般的傲慢：“你来找死？”

　　武罗虚空悬浮于苍空之中，冷冷地看着地面上，裘天龙身边还做着六位长老。

　　武罗没有搭理裘天龙，而是问那六位长老：“你们准备站在裘天龙一边？”

　　六人挣扎一番，还是咬牙道：“武罗事关重大，不过是几个小小暗卫，实在没有必要大动干戈，你还是……”

　　“你们要站在裘天龙一边？”武罗紧逼。

　　六人相互看了一眼，一起点头：“正是。你若要为难裘天龙，我等六人，只要先将你擒下了。”

　　裘天龙嘴角露出一丝微笑，用一种胜利者的姿态望着武罗，抬手又给自己倒了一杯茶，捧在手中有滋有味地喝着。

　　武罗扫了六人一眼，目光落在长白山长老和龙虎山长老的脸上：“你们两个也要帮着裘天龙？”

　　长白山长老一个冷笑，没有搭理武罗。

　　龙虎山长老语气不善：“武罗，别以为朱清江支持你，你就可以为所欲为，现在赶紧滚回去，再请朱清江出面赔礼道歉，或许裘天龙贤侄大人大量，不跟你计较了……”

　　长白山乃是中立门派，龙虎山和朱清江乃是一派，武罗才会有此一问。

　　裘天龙一声冷笑：“赔罪不必了，只要你答应以后再也不跟谷牧青见面，我就饶了你这一次。”

　　武罗根本理都不理裘天龙，因为在他眼中，裘天龙已经是个死人了。他只问其他六名长老：“你们可知道，站在裘天龙身边，就是我武罗的敌人。我的敌人，只有死路一条。”

　　六名长老傲然不退。六人都已经是大能者的境界，而且其中实力最差的一人，成为大能者也已经两百年了。六人联手，再加上裘天龙的一品凶兽雷兽，难道还收拾不了武罗？

　　武罗等了三个呼吸，微微一点头：“好吧。”

　　他高声道：“岛上其他人请撤离，除非你们也想和裘天龙站在一起！”

　　岛上还有两位长老，他们保持中立，不想和众人照面，各自化作一团白雾悄然而去。剩下的人，绝大多数都是驻扎在这里的暗卫，立刻呼啦一下子从岛上撤了出来。

　　武罗等了一顿饭的时间：“还有人吗？”

　　没有人回答，他点了点头：“好极，忍耐了这么久，我真有些快忍不住了……”

　　“武罗，你想干什么”六大长老怒喝。

　　“杀人！”

　　十门大型攻击法宝在他头顶上一字排开。这种大型攻击法宝极为复杂，放眼整个修真界，出了武罗之外，再也找不到第二个人，能够独自一人打造一尊大型攻击法宝。而不同人炼制的零件想要组合在一起，其中残留的气息就会互相冲突，因此暗卫的铸造成功率极低。

　　十门重型攻击法宝亮出来，六大长老脸色大变，破口大骂朱清江：“朱清江老匹夫，你怎能如此假公济私……”

　　裘天龙的脸色也变了，他比在场的六人更知道大型攻击法宝的威力，啪的一声将手中的茶杯捏碎，喝道：“武罗，你知道我是谁吗？”

　　“一群待罪之人的后代，有什么好吹嘘的。”

　　裘天龙大怒，北狩军的来历已经极少有人提起，这也是北狩军所有人的一块心病，偏偏被武罗揭了出来，裘天龙一声怒吼，一品凶兽雷兽破空而出，一声炸雷般的怒吼响彻天空。

　　裘天龙手持宝剑跳上雷兽后背：“武罗，我不杀你，誓不为人！”

　　武罗双手一动，十尊大型攻击法宝，就是他的十件法宝，一起开始亮起了灵光。

　　六大长老大吼一声：“快跑！”

　　一时间，六人体内飞出来无数防御性法宝，什么盾牌、铜鼓、玉笏满天乱飞，武罗只是用手轻轻一点，第一尊大型攻击法宝激发。

　　一道光束照亮了整个天空，就如同天外之人，御剑刺了进来，六大长老的那些防御性法宝，立刻在光芒之中灰飞烟灭。

　　武罗第二指点出。

　　太阴山长老狂吼一声激发了全身的力量，和那道光柱对抗，他的灵元急剧消耗，眼看抵挡不住了，九嶷山长老上前一步助他一臂之力：“联手挡下来，大型攻击法宝发射间隔时间太长，只要能够挡住他第一次发射，咱们就赢了！”

　　他这么一喊，众人立刻围成一团，联手应对十尊大型攻击法宝。

　　武罗又是一指点出，第三尊大型攻击法宝发动。

　　紧接着是第四尊、第五尊……

　　第十尊大型攻击法宝最后激发，六大长老咬紧了牙关，连吃奶的力气都快用出来了，终于抵挡住了武罗的攻势。

　　第十道光柱散去，六大长老仰天大笑：“武罗你还有什么手段，一起施展出来吧……”

　　武罗摇头：“不用，只这一个手段就足够了。”

　　那是尊大型攻击法宝竟然又一次亮起了灵光

　　“啊？”

　　“这不可能，朱清江说了这种的大型攻击法宝发射间隔时间至少也要半个时辰……”

　　可是武罗的大型攻击法宝，就是毫无间隔地进行了第二次轰击。

　　这一次，武罗双手好像拨琴一样，十指猛的朝外一撒，十尊大型攻击法宝一声震天的巨响，盖过了雷兽的怒吼，一起发射。

　　六大长老连一声惨叫都没有发出来，就在那浩瀚炙热如同烈日一般的光芒之中融化了。

　　一旁的裘天龙吓了一跳，他是很嚣张跋扈，甚至能用语言要挟六大长老和自己站在同一条战线上。可是他也没有武罗这么嚣张啊，一出手就杀了六大长老。

　　这六大长老，可是代表六大天门啊！

　　如今他一点也不怀疑武罗肯定知道自己是什么人，也一点不怀疑武罗会毫不手软的杀了自己。他是真的害怕了，一拍胯下雷兽，这头一品凶兽怒吼一声，周身闪烁数万道蓝色的雷光扑向了武罗。

　　而裘天龙自己，则想要悄无声息的溜走。

　　他想不明白，武罗的大型攻击法宝，为什么能够不间断发射，他只祈求那头雷兽能够拖延一下，自己能逃走就行。

　　一头雷兽相当于一位大能者的战斗力，珍贵无比，就算是北狩军，也不是说捕获就能捕获一头。

　　但是现在，裘天龙什么也顾不得了。

　　他之前的傲然、强势、凶残，在武罗面前，真的什么都不是，他将一切骄傲都收了起来，灰溜溜的只想着逃命。

　　可是那头雷兽看上去凶残无比，实际上也真是凶残无比，但是偏偏碰上了更加凶残的武罗。

　　十尊大型攻击法宝再次亮起了灵光，一尊大型攻击法宝一声怒吼，喷出一道光柱，雷兽一个躲闪，却被另外一尊大型攻击法宝的光柱当胸穿过，连哼都没哼一声就送了性命，庞大的尸体轰然砸落在下方的岛屿上，又是一片飞沙走石。

　　裘天龙已经飞出去数里，武罗也不动弹，抬起了带着神鸟铜环的右手，心念一动。

　　“呼！”

　　狂风怒卷，一片火焰延伸出去。

　　凤凰神火瞬间化作一片足有百亩的巨大火海，将裘天龙整个笼罩进去。

　　“哗啦啦啦……”锁链的声音响起，那些提前逃出的暗卫们一片哗然：“我看错了吧，火海中怎么会有八道凤凰尾羽？”

　　“笨蛋，你当然看错了，那分明是八道锁链。”

　　“可是我也看到了啊……”

　　“肯定是你们眼花了，不可能的，凤凰可是上古神兽啊……”

　　另外两位长老也隐藏在暗处，他们自信决不会看错，那八道锁链从火海之中腾空而起的时候，的的确确是凤凰尾羽的形状

　　两位长老暗暗心惊：这是什么神器？以前从来没听说过啊，也不见用过，这个年轻人，到底还有多少张可怕的底牌？

　　八道锁链哗啦一声捆住了裘天龙，裘天龙还想反抗，垂死的独狼一般的嚎叫一声，就要拔出那柄宝剑。

　　剑刃刚刚出鞘三指宽，武罗眉头一拧，一道锁链一抖，毒蛇一般在裘天龙的双手上一点，两只手的手腕全碎了。

　　“啊！”

　　裘天龙一声惨叫，锁链一紧，将他捆了个结实。

　　武罗面容冷酷，眼神之中没有一丝怜悯之色。八道锁链越拉越紧，之前裘天龙还在不断惨叫，渐渐的身上一阵骨骼碎裂的声音，他的惨叫声反而越来越小。

　　这个过程极为缓慢，武罗在有意折磨他。

　　下面的暗卫，也不知道是谁带头喊了一声：“好，杀了这个混蛋东西！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　裘天龙在塔山岛上的作为，他们也都知道的，暗卫自有互相通信的办法，因此裘天龙几乎是整个暗卫的敌人。

　　“姑爷好样的！”

　　武罗飞到裘天龙身边，轻轻在他身上一按，灵龙钻进他的体内，《九龙吞日大法》发动，灵龙口中的宝珠灵符发动，一点点，缓慢的将裘天龙体内的一切生机摄走。

　　裘天龙甚至能够清晰的感觉到整个过程，眼睁睁地看着生命一丝丝的被从自己体内抽离，死亡越来越近，最后武罗都说不清楚，裘天龙到底是生机枯竭而死，还是被活活吓死的。

　　武罗巡视一眼，一抬手碧玉藤呼啸而出，穿过了数十里的海面，好像一条绿龙一般，一头扎进了大海之中，从海底斩断了一根高达三丈的巨型珊瑚，摄回来立在岛上，将裘天龙那干枯的尸体高高挂在珊瑚上。

　　做完这一切，武罗看了一眼另外两位长老藏身之处，一言不发转身破空飞走。

　　“妹夫，你真是个爷们！我操，太爽快了，跟你在一起，就是痛快，杀得好、杀得太好了，老子早看那个混蛋不顺眼了，可惜我不敢动他，不然我老子肯定关我六十年……”

　　朱宏兴奋不已，紧跟着武罗往塔山岛飞去。

　　……

　　铸造了五尊大型攻击法宝之后，武罗又一次忽然想起来，畏风铁随便加入什么法宝之中，都能让这种法宝的品级大大提升，何不加到大型攻击法宝之中试试看？

　　这个无心之举，却意外解决了大型攻击法宝发射见个过长的问题。

　　后来武罗也试验了，中州其他一些同样功效的金属，比方说紫金玉髓，也是随便加到什么法宝之中，都能提升品级的，却没有这个效果。似乎大型攻击法宝的难题最终答案，就是畏风铁。

　　武罗便着手将之前已经炼制好的几尊大型攻击法宝也进行了改造，否则以武罗的速度，现在应该炼制出了十五尊大型攻击法宝才对。

　　……

　　“武罗杀了裘天龙？哈哈哈，天助我也，妙极妙极！”

　　郑星魂在书房之中放声大笑，一道影子跪在身前：“主人，那红鹤那边……”

　　郑星魂摸着下巴琢磨了一阵：“武罗这小子运气太好，这回看似是个死局，但是说不准这小子又有什么花招脱身，红鹤那边让她一切按计划进行，我们有备无患。”

　　“遵命。”

　　……

　　朱清江听到消息，放下暗卫的情报，苦恼的揉了揉眉心，这小子果然又是这样，这可如何是好？

　　当初对郑星魂，如今对裘天龙，他就不知道隐忍一下吗？唉……

　　朱清江开始思索，怎么面对裘人虎的怒火，看来只能争取九大天门的支持了，大不了将东突的利益让出去好了。

　　……

　　遥远的北疆，满眼茫茫的风海雪山，阴风怒号的冰河口。

　　古老的封印阵法，已经化作了一道高高的城墙，封堵在冰河口靠近中州的边沿上。封印阵法背后，便是一望无际的中州大地。若是北疆凶兽突破了这一道封锁线，便能长驱而入，中州再也没有任何屏障。

　　冰河口那巨大的城墙中央，有一道狭窄的缺口。缺口当中，矗立着一座厚达十丈的沉重铁门。铁门上布满各种灵文、阵法，同样也布满了各种伤痕。

　　看似坚固无比，不可突破的这一道铁门，实际上才是整个封印阵法唯一的缺陷。每年都要承受北疆凶兽最猛烈地冲击。

　　城墙高三千丈，厚达三百丈。当年几乎耗尽了整个中州所有门派的资源。

　　城墙后面，便是被守军驻扎的冰河口要塞。在这里，所有的建筑抛弃了美观和实用性，只强调一点：坚固。

　　一人打小的巨石垒成的房屋，大小相同，依次排布，也组成了一道低矮的防线。

　　在这些粗陋而坚固的石屋之中，有一座用一块浑然一体的巨石雕凿而成的巨大石殿，它就像一个巨大的石头帽子，道口在茫茫的白雪之上。

　　北狩军的大统领裘人虎身材并不高大，相反，他显得很瘦弱。不过隐隐透出一股金属光泽的肌肤和那双阴鸷的鹰眼，让人很容易就能够判断出来，这个人很危险。

　　裘人虎的夫人十年前死于一场北疆凶兽的入侵。他和夫人只有裘天龙这么一个儿子，裘人虎和夫人的感情极好，从那以后一直没有再娶，裘天龙乃是他唯一的血脉。

　　噩耗传来，裘人虎坐在石殿中央的巨大石椅上，一动也没有动，一直到现在，已经有两个时辰了。

　　下面的北狩军众将领虽然心中焦急，却也不敢催促。

　　巨大的石殿，原本就因为采光问题显得有些阴暗，此时再被裘人虎身上那股压抑着不得爆发的阴暗心思影响，更显得阴森可怕了。

　　裘人虎忽然噌的一下站起来，下面数十位将领心中一紧，裘人虎沉声下令：“命令枭龙卫集结。”

　　然后大步出了石殿，直奔自己的住处而去。

　　裘人虎的住处并不奢华，和一般的北狩军将士的房间没什么不同。只不过宽大了数倍。例外三间屋子，最外面一间乃是会客厅，中间是他的卧室，最后面乃是一间灵堂。里面有一只石雕香炉，三支线香，敬着夫人的一副画像。

　　北狩军八大姓，裘氏虽然强大，但是当年裘氏人才济济，裘人虎并不起眼。在族中不受重视，裘人虎黯然离开冰河口，改头换面周游天下。他在那个时候结识了谷苍，也是在那个时候遇到了自己的夫人。


第248章 枭龙恒星，火车兵败

　　贫贱夫妻，感情深厚。夫人离世之时，曾经要他好生照顾两人唯一的骨血。裘天龙也是争气，虽然有些纨绔的习性，但是修为进步飞快，裘人虎也是老怀宽慰，觉得后继有人。却没想到一个晴天霹雳，老来丧子。

　　默默地陪着夫人的亡灵坐了小半个时辰，巨大的丧子之痛涌上心头，掺杂着对夫人十年的思念，和没能完成夫人遗嘱愧疚，在部下面前一向是铁血硬汉的北狩军大统领两眼发红，狠狠挤了两下，还是没忍住，两滴热泪滚下。

　　当裘人虎从灵堂中出来的时候，已经恢复了平日里铁血大统领的姿态。换了一身玄色长袍，满脸冷肃。

　　门外早已经有心腹手下垂首侍立：“将军，枭龙卫集结完毕。”

　　裘人虎面孔好似磐石：“让给他们立刻出发，你来领队，通知九大天门，交出凶手武罗。他们若是不交，枭龙卫就自己动手，不论死活！”

　　“是！”部下正要离去，裘人虎忽然又说了一句：“让枭龙卫每人去领一枚逆元丹。”

　　部下一愣：“将军……”

　　“照我吩咐的去做。”

　　“是。”

　　……

　　冰河口要塞中的所有人都知道出大事了，但他们不知道具体出了什么事情，但是大统领直属的最精锐部队枭龙卫，中午的时候紧急集结，一个时辰之后，要塞的丹房开启，据说从中支取了一批逆元丹。再半个时辰，枭龙卫踏着飞剑化作一片流星雨冲上了天空。

　　枭龙卫，而且还支取了逆元丹，显然大统领是动怒了，到底是什么事情让大统领如此大怒？

　　冰河口要塞中，所有的人都在猜测。

　　焦进三并不是北狩军八大姓的子弟，甚至都不是北狩军的子弟。他是北狩军每年从中州各地买来补充北狩军的人口中的一员，当年进入寒冷的冰河口的时候，还只有五岁。

　　但是焦进三天资过人，更重要的一点是，他忠心耿耿，办事稳妥，所以才会一步步进入裘人虎的眼中，并最终成为了将军的亲信。

　　焦进三在家中排名老三，上面还有两个哥哥，父母养不活了，便二十两银子将他买了。几经转手，猜到了北狩军的手上。

　　焦进三统领着枭龙卫，只见一片金光流星，自九天之上划过，让人见了，不免生出敬畏艳羡之心。

　　在他身边，副官有些不解：“大人，将军这是什么意思，难道还不相信我们枭龙卫的实力？我们可是将军亲手调教出来的。别看我们境界未必是最高的，可是同级别里面，我敢说咱们的弟兄绝对能以一对三”

　　这倒不是副官吹牛，北狩军常年驻扎冰河口，历经战火洗礼，抛开境界不谈，只说战力的话，绝对不是中州那些和平地界的修士们所能够相比的。

　　副官说以一敌三，那还是对上了精英修士，一般的以一敌五都不成问题。

　　“我敢说，就算是九大天门掌教来了，真到了拼死力的时候，他们也别想轻易冲出咱们的阵法。”

　　“对付中州一个监狱的牢头，居然还要动用逆元丹？”

　　“闭嘴！”焦进三一声怒斥：“将军这么安排，自有深意，休得妄自揣测！”

　　副将赶紧低头：“遵命。”

　　尽管焦进三自己心里也有些不以为然，但是他绝对忠诚的执行裘人虎的一切命令，这才是裘人虎阵阵看中他的地方。

　　裘人虎当年不受裘氏看重，却凭着自己的努力和奋斗，一步步成为了北狩军的大统领。这导致裘人虎对八大姓极度不信任，上任之后提拔的都是外来人，类似于焦进三这样的。这些外来户没有根基，只有紧紧抱住裘人虎大腿这一条路。

　　“逆元丹啊……”焦进三心中也在琢磨这件事情。

　　逆元丹在冰河口有另外一个名字“绝地丹”，当初研发出来，主要是为了防备万一北狩军顶不住了，最后关头吞下逆元丹，战力暴增一倍。

　　但是逆元丹的副作用太大，一般的北狩军将士，只能服用一枚逆元丹，燃烧了战力之后，从此就是一个废人了。

　　枭龙卫乃是北狩军精锐中的精锐，能够服用三次。焦进三也想不明白，裘人虎为什么会将这么珍贵的一次机会，浪费在武罗身上。

　　北狩军战力远超同境界的修士，除了常年的厮杀锻炼之外，北狩军每年从九大天门接收了大量资源，无论是丹药还是装备，北狩军都是最精良的。

　　就拿枭龙卫来说，每人身上的铠甲都是三品中的法宝，枭龙卫整整三百人啊！

　　除了北狩军，就算是现在富得流油的朱清江，也没有这等大手笔。

　　副将说得不错，就算是九大天门掌教，绝顶强者如林绝峰、郑星魂之流，平时或许打打哈哈，说些相去甚远之类的话，真要是到了以命相搏的时候，枭龙卫阵法一成，就算是林绝峰想要冲出去，不付出点代价也是不可能的。

　　焦进三忍不住举目南望，心中不免有些期待：那个武罗，到底是什么人，能够让将军如此看重？

　　北狩军地处偏远，消息不通。武罗在中州已经创下了偌大的名头，他们却并不知晓。

　　“哼，不管你有多大本事，枭龙卫一出，也要乖乖就擒！”焦进三有这个信心。

　　……

　　“姑爷，我……”孙七惭愧无比，如果不是他不听武罗劝告，事情就不会闹到现在这个地步，连累姑爷杀了裘天龙，惹下这么大的麻烦。

　　孙七醒过来之后，听旁边的人说了，立刻羞愧难当，冲过来就不停地给武罗磕头赔罪。

　　武罗一把将他拉起来：“这事情，看起来是的责任，实际上根子还在我自己身上。裘天龙本来就是冲着我来的，你只是碰巧撞上了而已，说起来，到是我不好意思，连累你们受苦了。”

　　“姑爷您千万别这么说，您这么说小人可真是无地自容了……”孙七一拍胸脯：“姑爷，以后孙七这条命，就算是卖给你了！”

　　武罗哈哈大笑：“我要你的命做什么？你自己好好留着吧。”

　　刘天威则是一直在一边为武罗担心：“姑爷，事已至此，我也不说什么了，这份恩情，刘天威铭记五内。现在咱们还是想想，怎么应对才是啊。北狩军我是知道的，裘人虎就这么一个儿子，而且我听说，裘人虎一向刚愎自用，强势无比，如今……还是赶快向朱大人求援吧。”

　　武罗微笑：“我自有办法，你们不必担心。”

　　他问向一边的朱宏：“我让你收拾的裘天龙的遗物呢？”

　　朱宏拿出一堆东西来：“也没啥东西，一枚储物戒指，他那头雷兽的尸体中还有些能用的材料，除此之外，就只有这柄剑了。”

　　武罗将东西接过来，打开储物戒指，毫不客气的将东西私吞了。

　　一旁的众人目瞪口呆，武罗故意一瞪眼：“看什么看，人可是我杀的，难道你们还敢跟我分？”众人赶紧摆手。

　　武罗嘿嘿一笑，原本忧心忡忡的众人，也轻松了几分。

　　杀裘天龙，灭六大长老，十尊大型攻击法宝威力无匹，但是啊，大炮一开，玉髓玉髓就流水一样的哗啦啦地往外流啊，武罗好容易攒下的一点玉髓，立刻消耗一空。

　　不过北狩军真是富得流油，这裘天龙的储物戒指里，玉髓堆积如山；除此之外，各种材料也是应有尽有，灵丹也有不少。

　　包括那头雷兽身上的一些材料，武罗也都全盘接收了。唯独那柄宝剑，留下来另有用处。

　　“行了，你们也别为我担心了，大风大浪我经历的太多了，还在乎这点事情？如果有人要来收取，就让他收走。我回若卢狱，闭关，若是有人找我，让他们去若卢狱。”

　　“不行”所有人一起反对：“姑爷，您当我们暗卫是什么人？难道您为我们出头，我们还不能和您共患难？您这个时候回若卢狱，是为了抱拳我们吧？”

　　“这绝对不行，大不了跟北狩军拼了，我就不信，集合全部暗卫弟兄，还打不赢一个北狩军……”

　　武罗反而笑了：“你们啊……行，好意我心领了。可我回去不是避难啊，从北狩军反应过来，到他们派人来，中间最少还得半个月的时间。我回去闭关铸造大型攻击法宝，到时候给他们一个好看”

　　“塔山岛一样能闭关啊……”

　　“可是若卢狱中有大量金属矿石储备，这里有吗？”

　　武罗摆摆手：“你们放心好了，北狩军而已，我既然敢杀了裘天龙，就有办法对付北狩军。”

　　“可是……”刘天威和孙七等人还是不放心，武罗已经起身往外走：“时间紧迫，早点回去就能多铸造几尊大型攻击法宝，我这就走了。”

　　他说走就走，出了门双足一顿已经化作一道弧光冲上天空，刘天威等人追之不及，却也各有心思，盘算着怎么才能帮忙。

　　武罗飞了片刻，就看见朱宏从后面追上来。

　　朱宏的脸色有些凝重：“这回，你真的有把握吗？”

　　武罗淡然一笑，诚恳道：“没有。”

　　“但是我从不瞻前顾后。我为人有底线，过了底线，不管是什么对手，一律灭杀。裘天龙偏偏犯了这个底线。”

　　朱宏心里咯噔一下：“那你打算怎么办？北狩军可都是一群疯子……”

　　武罗又笑了，身畔白云悠悠，两人脚下灵光流转，与海天之间，万里之上，武罗俯视了一眼脚下，很没有高手风度的抬手挠了挠自己的头发，好像是真的痒痒了：“多少年了，多少人了，都以为能把我杀的形神俱灭。老子依旧活的好好地。那些人呢？死了的早就死了，没死的早晚会死。我若是顾忌重重，悲悲戚戚而活着，那就不是我了。”

　　朱宏默默看着他，最后是一个苦笑：“你杀人之时，真的很畅快。我也很畅快。可是杀过之后，你依旧很畅快，我却如你所说悲悲戚戚了。还是我不如你。”

　　他又叹了口气，才说道：“我爹跟我说了，六大长老的事情你不用操心，只要你能解决了冰河口的问题，他保证九大天门不但不敢找你麻烦，还会有天大的好处奉上。”

　　武罗哈哈一笑，挥袖如云，踏空而去：“我想也是如此。”

　　……

　　武罗要回若卢狱，目标却不是若卢狱，而是向狂言。

　　他中途去了向狂言那里，收取了钨铁矿最近这段时间的矿石存货，另外从向狂言那里讨回了自己的玉印灵符。

　　玉印灵符也是重要战力之一，面对北狩军这样的对手，武罗虽然淡定，却也会很明智的做足最充分的准备。

　　向狂言基本上已经研究完了，很爽快的还给了武罗。

　　南荒第一符师，从来就不是一个善于察言观色、关心别人的家伙，唯独对这一世的武罗另眼相看。

　　“你神色匆匆，莫非有什么事情？”将玉印灵符交给了武罗之后，向狂言顺口问了一句。

　　武罗摇头：“没事。”

　　向狂言反而更是好奇，一把拉住他：“不，肯定有事，快说快说。你有什么不开心的事情，说出来大家开心一下嘛。”

　　武罗苦笑，便把事情说了。

　　北狩军虽然是个禁忌话题，但是向狂言的身份地位自然是知道它的存在。武罗说完，向狂言也忍不住皱了皱眉头：“你运气不错，但是麻烦也真是不少。”

　　武罗依旧洒脱：“你说出这种话来，让我对你很失望啊。向狂言，有失水准啊，大凶险有大机缘，你竟然会担心凶险？”

　　向狂言笑骂：“呸谁不担心凶险，亏你能说出这种话来。”

　　他狠狠一拍桌子：“我陪你去。”

　　武罗正要说话，向狂言紧接着道：“你先别拒绝，如果你真的能够解决了北狩军的麻烦，我或许能够帮你改良一下冰河口要塞的封印。”

　　武罗瞪眼：“我有说过要拒绝吗？你看我是那种故意跟兄弟客气的人吗？”

　　向狂言气结，祭出了他对付武罗的终极杀器：“改造冰河口封印可是大活儿，我一个人干不来，我肯定要带上徒弟的……”

　　武罗顿时偃旗息鼓。

　　……

　　回到若卢狱，半夜里武罗鬼鬼祟祟的溜出来，将从东土带回来的美酒跟两头狴犴分享了，又说了会话，才回到望山阁，正式闭关。

　　如今武罗材料充足，锻造大型攻击法宝自然不是难题。可是一个人能够同时操控的法宝毕竟有限，武罗估算了一下，自己的元魂乃是上一世的帝君元魂，在整个修真界，也是能够排进前五的。即便如此，他能够同时操控的大型攻击法宝的上限，也就是三十尊。

　　武罗如今已经有了十尊，也就是说再铸造二十尊就行了。

　　就算是上一世贵为南荒帝君，武罗也是习惯独来独往，没有什么部下。这一世也一样，更何况大型攻击法宝，武罗也不放心交给别人。

　　既然数量又上限，那就只能从增强每一尊大型攻击法宝的威力入手了。

　　武罗一面铸造，一面钻研，彻底闭关，完全不理会外界的任何事情。

　　……

　　武罗这一闭关，在中州便彻底的销声匿迹了。

　　而这段时间，整个中州却并不平静。武罗闭关三天之后，一片“金光流星雨”自北方而来，横贯整个中州，几乎所有的人都看到了这一胜景。绚烂的金色流星雨，就连天空中的太阳，也没办法遮掩他们的光彩。

　　中州的凡人见了，以为是神迹，所过之处跪地膜拜，甚至短时间内形成了一种流星雨的崇拜，不少地方上，自发而成了各种以星雨为信仰的宗教。

　　而中州的修真门派，自然也是看在眼里。

　　九大天门一直想捂住的一件事情终于还是大白于天下。修士们之间疯狂流传着关于北狩军的消息。但真正让北狩军、枭龙卫震惊天下的，却是流星雨进入中州的第二天，中州虎狼山夺天派，看不惯枭龙卫的张扬，派人挑衅。夺天派在中州，也算是一流门派，占据虎狼山周围一千五百里的地盘，门下弟子近千人，还依附着五六个小门派，门中更有一位大能者坐镇。

　　这样的实力，却被枭龙卫一击灭门

　　消息传开，整个中州为之震惊。据当日目击者描述，枭龙卫结成了一种奇怪的战阵，阵法之中，腾空而起一只鹰身龙首蟒尾的巨型枭龙，只是一爪，便将夺天门的山门彻底毁灭。

　　流星雨灭了多天门，就好像做了一件无足轻重的事情，毫不在意，片刻没有停留，便继续向前，过了两日，便拜访了九大天门中的长白山。

　　一日之后，离开长白山。三日之后，又出现在了太阴山。看这架势，准备九大天门走一遍了。

　　不少人都在猜测，北狩军隐忍数千年，现在是借这一次的事件显示实力，只怕以后九天大门就要变成十大天门了。

　　但也有人不以为然。枭龙卫虽然厉害，对付一般的修真门派没有问题，但是想要和九大天门那样底蕴深厚的庞然大物较量，显然还不够看。

　　九大天门也不会答应，除了他们九个之外，再出现第十个势力。

　　别的不说，终南山朱清江肯定不会答应的。

　　果然，枭龙卫行遍中州，最后一个才拜访了终南山。三百黑衣黑甲黑骑的枭龙卫，在终南山外整整停留了三天时间，才缓缓退向了中州东部的泰山。

　　然后驻扎在泰山，按兵不动。

　　数日之内，谣言四起。有人说九大天门支持北狩军，要将武罗下狱。也有人说九大天门决定袖手旁观，不干涉北狩军对武罗采取行动，但是不能危及若卢狱，也有人说九大天门施压，枭龙卫才被迫撤至泰山。

　　但是显然能看出来一点：九大天门内部，意见并不统一。

　　枭龙卫进入中州，搅得天下不得安宁。表面上一团和气，实际上早已经内部分裂的九大天门，再也难以维持和睦的姿态，一石激起千层浪。

　　枭雄裘人虎重压之下，九大天门内部彻底分化。

　　九嶷山、太阴山为首的，要收押武罗，并且让他交出通往东土的通道。

　　说起来，郑星魂和林绝峰有十足的把握逼武罗就范。谷牧青和朱瑾没人敢动，可是拓跋滔天、乔虎、马洪，刘天威、孙七，太多人让武罗投鼠忌器。

　　朱清江则是咬死不答应，而朱清江一派则一起沉默。毕竟这一次面对的可是北狩军，万一弄不好，裘人虎真的拼个鱼死网破，那该如何是好？

　　至于中立的长白山、罗浮，态度就暧昧起来。

　　就在中州修士们猜测纷纷的时候，一支兵马出终南山，直奔泰山而去。

　　天下顿时安静下来。

　　这只兵马，便是朱家赫赫有名的私兵火云战车兵。

　　三千火云战车兵，卷起了一片三千亩的巨大火云，如同末日降临，从终南山横跨了半个中州，杀到了泰山脚下。

　　这一次，统兵的朱宏没有刻意低调，三千亩的火云，下面的凡人都看到了，绝对比之前的白日流星雨更加震撼。

　　泰山之巅，封禅之地，大雨滂沱，三千火云战车兵化作了一条巨型火龙，将泰山主峰完全笼罩于大火之中，一切水元灵气全都被驱赶到了数百里之外在大雨之中能够做到这一点，朱家火云战车兵，不愧是中州第一私兵

　　然而这条巨大火龙，和枭龙卫依托阵法所化的枭龙搏杀了七天七夜，雷声滚滚，漫天彤云，最终却还是败下阵来。泰山之内一片狼藉，山峰被砸断数十座，主峰快被炸成了盆地。

　　朱宏铩羽而归，心中恨恨不平，却也无可奈何。他人数占优，又是号称中州第一私兵，十打一却败给了枭龙卫，愧疚无比，同时心中也是暗暗震惊：枭龙卫果然是北疆战场上下来的精锐之师，战力高的惊人，而且每个人似乎都有钢铁一般的意志。三千火云战车兵数次冲锋，眼看就要破了枭龙卫的阵法，若是遇上别的对手，只要这样的情况出现一次，敌人的意志就会崩溃了，可是枭龙卫一个个好像铁人一般，硬是在最后关头顶住了冲击，而且不止一次，

　　朱宏有些替妹夫担心，北狩军带甲三万，哪怕这三万修真战士，都只有枭龙卫三分之一的实力，武罗也危险啊。


第249章 约战远见峰

　　火云战车兵战败，中州再次震动，所有的人都明白，胜利的天平正在慢慢向北狩军倾斜。

　　也有人暗暗佩服，裘人虎果然是枭雄，枭龙卫入中州，轻轻撩拨，九大天门就自己分裂。然后以枭龙卫的超强战力威慑天下，再有冰河口的沉重筹码，只怕全中州只要和武罗没有关系的人，都会选择北狩军了。

　　裘人虎没有拼个鱼死网破，人家根本不屑使用那样的伎俩。

　　……

　　风雪呼啸的长白山。

　　连绵的恢弘建筑和整个长白山融为一体。大殿中央，摆着一只巨大的铜鼎，铭文如同蚯蚓一样弯弯曲曲的爬满鼎身。大鼎当中储满了玉粹，火焰熊熊。

　　仲孙怒达负着双手站在鼎前，注视着那不屈升腾的怒焰，显得有些遗憾：“这么说来，朱家的火云战车兵并不是故意藏拙，或者是朱清江刷什么阴谋诡计，而是真的败了？”

　　他的师弟牧泉阳藏在泰山之侧，隐身暗处，亲眼目睹了这一战的全过程。

　　“是真败了，朱宏甚至不惜自伤内府，强行发动了火云战车兵的最后一招，但还是无法撼动枭龙卫的阵脚。”牧泉阳摇头叹息。

　　仲孙怒达抚了抚自己的长须：“想不到啊，北疆的那群罪人之后，竟然有这等实力。”他又有些遗憾：“都是这些年九大天门那两成收入把他们养肥了啊……”

　　他想了想，问道：“师弟，你感觉如果是你和枭龙卫对抗，胜负如何？”

　　牧泉阳很是坦然：“我在那阵法之中，支撑十招没问题，多了我就没把握了。”仲孙怒达抚须的手忍不住抖了一下。师兄弟两人自小一起学艺，经常切磋，牧泉阳能够挡仲孙怒达二十招。这当然是照顾师弟的面子和自尊，实际上牧泉阳最多只能当十五招。

　　两相比较，岂不是说自己对抗那枭龙阵，也只有落败一个结果？

　　牧泉阳悄悄看了看脸色有些不自然的师兄，咳嗽一声问道：“师兄，咱们……”

　　仲孙怒达看向殿外的鹅毛大雪，满眼皆白：“罢了，本以为朱清江捡到了宝，没想到啊，会突然杀出来一个裘人虎。咱们虽然看不惯林绝峰，可谁让咱们身后是整个长白山呢。你这就动身，去九嶷山走一趟，什么也不用说，我记得你跟九嶷山的那个长老有过一面之缘，就说是去访友好了。”

　　牧泉阳也是心中一叹，形势比人强，虽然不情愿可也没办法啊。别说中立的长白山了，只怕和朱清江一直是一个阵营的了，龙虎山和昆仑，此时心中也会有别的想法吧？

　　……

　　击退了朱家三千火云战车兵，焦进三挥军而进，驻扎在燕山之外。

　　若卢狱乃是中州对南荒强权的象征，焦进三不但算触碰若卢狱。但是你武罗不是说在若卢狱闭关吗，你总不会不出来了吧？

　　枭龙卫进逼燕山，整个中州都轰动了，这已经是在赤裸裸的挑衅了，几乎所有不了解实情的人，都自暗骂武罗没种，被人堵到家门口了，竟然不敢露面。

　　焦进三也不着急，北狩军镇守冰河口数万年，早已经摸清了北疆凶兽的规律，每年腊月的时候，是北疆凶兽活动最频繁的时候，十年里有九年，袭击会发生在腊月。

　　现在还是六月份，距离今年的凶兽袭城还早着呢。

　　所以焦进三踏踏实实在燕山外等候着，并不派人去催武罗，也没有其他的任何逼迫行为。他只是做出一个姿态，三百枭龙卫，以一种天然强势，居高临下的姿态，俯视着若卢狱之中的武罗，就如同一只猫蹲在老鼠洞口。

　　武罗终于出关了。

　　他一出来，没理会守在望山阁外面已经急得热锅蚂蚁一样的乔虎和马洪，丢下一句话“有什么事你们看着办”，然后冲出若卢狱，去找向狂言。

　　“老向，向狂言，快出来，我有个绝妙的想法告诉你……”

　　武罗十分兴奋，向狂言刚刚连续七天不眠不休，想通一个关于灵符的关键问题，刚躺下眯上眼睛，就被他从进去从被窝里拽了出来。

　　向狂言当然没有什么好脸色：“你干什么，发疯了，你可算是出来了，外面那些人等你都等急了。”

　　武罗不在乎他的态度，满脸红光：“你听我说，我想到一个绝妙的主意，绝对的重量级点子，我说出来保证你也拍案叫绝……你刚才说什么？谁在等我？”

　　“枭龙卫的人啊，堵在燕山外面有五天了吧？看着就碍眼，我本来想把他们撵走的，后来想想那样岂不是让天下人误会我是你的看门狗？所以我躲起来钻研灵符难题去了。”

　　“你赶紧出去把他们轰走。”

　　向狂言十分不耐烦，在他口中，杀败朱家三千火云战车兵，震惊整个中州，甚至让九大天门选择的天平发生了倾斜的枭龙卫，十分不堪一击，想赶走就赶走。甚至，向狂言还觉得武罗也有这个能力。

　　偏偏武罗也觉得理所应当，一点头道：“行，我这就去。”

　　他刚要走，又想到了什么，转身过来八钢躺回被窝的向狂言又拽起来：“正好我这回能给你演示一下我那个点子，你起来跟我一起去，免得我跟你说起来不直观。”

　　向狂言暴怒：“你个混蛋！老子怎么交了你这么个损友……”

　　武罗不由分说，硬是把他给拽了出来。

　　刚出门，迎头就看见天空中一点灵光越来越大，落到地面上散开来，乔虎冲了出来：“武大人，我就知道你肯定在这里。”

　　向狂言没把枭龙卫当回事，事实上能让向狂言当回事的还真不多。他跟武罗说起来很轻松，但是到了乔虎口中，一切就不是那么简单了。

　　乔虎一五一十的把武罗闭关这一个多月来情况说了，武罗的面色也凝重起来。

　　乔虎慎重道：“大人，这件事情还得从长计议，谨慎处理……”

　　向狂言不屑：“开什么玩笑。”

　　乔虎不敢得罪他，就当没听见了。

　　武罗一笑：“谨慎处理倒是应该，至于从长计议，倒是不必。”

　　他一抬手，一片灵光涌动，绿色、黑色、黄色、青色的灵光，勾画出了一副巨大的燕山地图。

　　外围，乃是安全区域，分界点就是若卢狱。

　　武罗看了看地图，指着其中一座山峰道：“乔虎，派个人去通知枭龙卫，我在远见峰等他。”

　　乔虎大吃一惊：“大人，三思啊……”

　　向狂言不耐烦了：“赶紧去通知，哪那么多废话，你看武罗这家伙像是白痴吗？他既然敢这么安排，当然是有把握的，我看你就是个白痴，瞎操心，快滚”

　　乔虎无奈，驾着法宝去了。

　　……

　　三百枭龙卫，三百顶黑色的兽皮帐篷。

　　中州有点分量的门派，都派人暗中前来燕山，窥视枭龙卫的动向。这些人都是眉眼通挑之辈，一眼就看出来，那黑不溜秋的帐篷，乃是用北疆一种十分强悍的二品凶兽吞冰寒蟒的皮制成，上面加持了三重阵法，五枚灵文，能够自动凝聚天地灵气，滋养帐篷中的修士。

　　每一顶帐篷旁边，都插着一根碗口粗、两人高的玉柱，玉柱上拴着一头身长三丈，通体黝黑，形似犀牛，但生着三只金色眼睛和两对大鹏翅膀的巨兽。

　　这是三品凶兽驼山牛犀。

　　众人都是暗中口水：难怪枭龙卫的战力如此惊人，看看人家是什么装备

　　一名身穿若卢狱制服的狱卒由远而近，那些暗中的修士们也骚动起来：若卢狱来人了。

　　马洪不卑不亢的进了枭龙卫军营，片刻之后，依旧是昂首挺胸走了出来。

　　紧接着一个消息传开：武罗在远见峰，迎战枭龙卫！

　　众人吃惊，居然是在远见峰……

　　远见峰乃是修士探索燕山最深入的地点。距离若卢狱足有万里。

　　若卢狱再往里，就是禁地了，深入其中，九死一生。而远见峰更是凶险万分。据说当年到了远见峰的那位大能者，本想继续深入，站在远见峰上向西一望，却吓了一跳。

　　远见峰以西，一座座山谷之中，有无数头史前巨兽聚集在一处，厮杀扭打，一片惨烈。那位大能者再也不敢前进半步，立刻灰溜溜的回来了。

　　“难到武罗不敢和枭龙卫相见，故意约在远见峰，想要吓退枭龙卫？”

　　所有的人听到了这个消息，都是这么猜想的。

　　马洪离开后，只过了一刻钟，三百顶黑色的帐篷已经收了起来，枭龙卫开拔。

　　……

　　燕山之中，吞了一粒灵丹的向狂言精神稍微好一点，但嘴上还是不住的抱怨：“干嘛非要在远见峰啊，大老远的跑过去，你也不嫌费事。”

　　“你到底想出来什么点子，现在就跟我说说啊。”

　　“你不会这么不地道吧，把我闹起来，然后又吊着我的胃口，让我陪你长途跋涉去远见峰？”

　　武罗嘿嘿一笑：“我就是这么打算的。”

　　“你”向狂言气结，大摇其头：“交友不慎啊。”

　　两只小龟一左一右趴在武罗的肩膀上。最近碧玉藤的果实都没有成熟，两只小龟估计是饿的不轻。它们很羡慕动动啊，沉睡之中，浑然不觉饥渴。

　　此时，两个天然呆的小家伙正瞪着一双乌溜溜的眼睛，四处搜索着，武罗很清楚这四只眼睛基本上是摆设，真正起作用的是两只鼻子。

　　但凡发现美味的果子，两只小龟都会张牙舞爪争先恐后的扑上去，却往往错失了目标，最后都是武罗给送到它们嘴边。

　　如此一来，武罗便成了两只小龟心目中，排名仅次于动动的第二大好人。

　　……

　　武罗把地点安排在远见峰，自有他的用意。

　　如今形势对于朱清江一系极度不利，想要翻盘，唯有击败枭龙卫。而且要隆重的击败枭龙卫，让该看到的人看到，不该看到的人看不到。

　　远见峰无疑是个很不错的地点。

　　而且地点选择在远见峰，足够震撼。

　　不知道是不是因为两只小龟在，这一路上，燕山之中那些可怕的凶兽，居然没有一头前来骚扰。

　　武罗又放出了一道碧玉藤，那些植物系的怪物也不敢前来放肆。

　　两人两兽，无惊无险，轻轻松松的抵达了远见峰。

　　武罗和向狂言举目远眺，燕山深处群山茫茫，似乎笼罩着一层淡淡的薄雾，有什么凶兽、植被，都隐藏在这一层薄雾之下，让人看不真切。

　　“这便是禁地了？”向狂言感叹一声。武罗一咧嘴，也没有说话。他环视四周，远见峰周围，数座高的山峰环绕，他微微点头：“倒是一座风水宝地啊。”

　　两只小龟活泼好动，片刻功夫就将周围能吃的东西席卷一空，看到武罗似乎不打算走了，两只小龟也懒得在外面呆了，慢吞吞的回到了“天府之国”中，寻了个角落趴下去开始呼呼大睡。

　　向狂言也不讲究，席地而坐：“等着吧。”

　　……

　　三百黑衣黑甲的枭龙卫，就如同一条黑龙，在燕山之中缓缓而行。三百枭龙卫的铁血气势，惊退了绝大部分凶兽，有些自恃强大的，也都在枭龙卫雷霆一击之下，饮恨收场。

　　这只仿佛来自九幽冥狱的军队，气势无双，不可阻挡，一路披荆斩棘，速度并不比武罗和向狂言慢多少。

　　三百人，竟然硬生生在凶险的燕山之中，开辟出一条道路来

　　枭龙卫开拔的时候，有不少人暗中追随。但是渐渐的，周围的凶兽越来越对，也越来越危险，有些人渐渐掉队，或者不敢跟着继续深入。

　　等过了若卢狱的那一条安全线，基本上就只剩下九大天门的人暗中跟着了。

　　其他人实在没有必要，为了看一场热闹，把自己的性命丢在这里。

　　武罗和向狂言是中午时分到了远见峰，盘膝打坐半日，武罗运转了一个大周天的《九龙吞日大法》，功行完毕，忽然睁开眼来，夜色之下，两名卓然不群的修士坐于高高的绝峰之上，相视一眼，一起点头：“来了。”

　　黑衣黑甲的枭龙卫，就如同一头暗夜恶魔，当夜晚来临，他们并不畏惧，反而融入了黑暗之中。

　　燕山的夜晚更加危险，武罗和向狂言目放灵光，数十里内一目了然。

　　就在远见峰后方的一座山谷之中，忽然一阵大响，树木折断，巨石崩飞，夜色之下，一头浑身冒着淡淡荧光的巨蛇忽然从地面下伸出脑袋了。

　　巨蛇粗如房屋，脑袋直径超过了三丈，巨大无比，远远看去，就好像一只超级巨大的链锤一样。

　　蛇头上，对生着六只眼睛，蛇腹之下，已经生出来四只突起肉瘤，其中正在孕育着四只爪子，这头巨蛇，已经快要化为蛟龙

　　巨蛇出来，昂吭一声怒吼，抬起头来仰望夜空。月亮刚刚升起，但是今夜，月色却有些奇怪，银白色的月华之中，掺杂着一些让人躁动的力量。

　　三百枭龙卫，恰好在巨蛇吞食月华的时候出现在了它的面前，被打扰的巨蛇暴躁无比，一声怒吼真的群山颤栗，尾巴一扫，地面立刻被抹出来一大片空地。

　　枭龙卫却是毫不慌乱，在冰河口，他们每年都要面对无数头这样的凶兽。

　　三百黑衣黑甲的修真战士错落有致的布成了一座阵法，低喝一声一起发力，一只鹰身龙首蟒尾的虚幻枭龙腾空而起，在夜色之中，那头枭龙散发着至高无上的磅礴气势，两爪一抓，便扼住了那条巨蛇，双爪一分，可怕的巨蛇发出一声撕心裂肺的惨叫声，顿时被扯得肚破肠流。

　　枭龙的蟒尾狠狠一抽，啪的一声将巨蛇的脑袋拍地粉碎，六颗眼睛全部炸裂

　　暗中隐藏的九大天门众人心惊：好可怕的力量，那头巨蛇可是已经快要化为蛟龙啊，至少也是一品凶兽，在枭龙卫手下，竟然不堪一击，难怪连朱家的三千火云战车兵都不是对手……

　　向狂言却是看不过眼：“好下作的下马威。”

　　武罗也是一笑，两人端坐不动。

　　武罗忽然手腕一翻，摆出来一套茶具。他四处看了看，忽然点了点头，用手指着东北方向：“咱们运气不错，哪里就有一眼山泉，水质极佳。”

　　他说话间，自东北方向飞来一道拇指粗细的水流，武罗用水壶接了。然后左手手指一弹，一丝火苗在水壶下燃烧起来了，地火金麒麟在他脑海之中不满道：“也就是你，居然拿我老人家的麒麟神火烧水泡茶喝……”

　　武罗混不在意对他道：“下回用凤凰神火。”

　　地火金麒麟大喜：“这才对嘛，岂能厚此薄彼”

　　武罗暗暗点头，称赞了他一句：“果然是麒麟神火，这么快就把一壶水烧开了。”

　　地火金麒麟面色难看，都不知道该怎么接话，你这是夸奖我呢还是故意膈应我？

　　武罗很珍惜的拿出一只小小的茶叶罐，对象狂言道：“这可是我从东土带回来的，存货不多啊，我老丈人都没舍得孝敬……”

　　向狂言大怒作色道：“有这等好东西你还藏私”

　　武罗嘻笑一声，手指凌空指点，一片片炒制的如同银针一般的茶叶，灵动的从茶叶罐中飞出来，落入壶中，刚刚用麒麟神火烧沸的泉水自动涌出来落入茶壶之中，顿时一股淡雅茶香飘散在远见峰顶。

　　他举手投足之间，不占任何烟火气息。一举一动，都似乎暗合某种奇妙的韵律。向狂言这么挑剔的人，也忍不住满意点头：“你还别说，我那两个徒儿虽然漂亮，但是侍茶的动作，可就远不如你浑然天成。”

　　武罗侧掌轻抬，白玉的茶杯，盛着一盏淡淡的茶水，到了向狂言面前：“尝尝看。”

　　一股清香暗来，向狂言点头，接过来品了一口，清淡的茶水在舌尖喉咙来回滚动，他一侧目，瞥了一眼已经行至山脚下的枭龙卫，吞了茶水笑道：“我与你性情不同，若是杀人，断然做不到坐品茶茗的淡然杀意。”

　　他一挥手，茶杯回到了武罗面前：“可有酒来？”

　　武罗喝了茶，忽的一笑，歪着脑袋作思索状：“说来也是，杀意淡然心意所致、杀机所至，虽然境界到了，却总嫌不够痛快。”

　　他随手将茶具收了，又促狭的多加了一句：“你说的虽然好听，但我是知道的，我这等大男人侍茶，总是不如你那两个貌美如花的徒弟看起来赏心悦目，这才是你的真心吧？”

　　向狂言再次作色：“狗嘴里吐不出象牙来，此时明月当空，两人联手对敌，正是你我皎皎友情的象征时刻，你能不能不要这么煞风景？”

　　武罗抬手一指他：“对于你这种人，我只有一个字：呸！”

　　向狂言狠狠瞪了他一眼：“就你废话多，快拿酒来。”

　　武罗在天府之国中翻了翻，东土的美酒都已经给了那一对狴犴，他寻找了片刻，忽然哈哈一笑，单掌一托，一尊足有磨盘大小的粗糙石缸出现在手上。

　　这是简杰他们在天府之国中用自己种的粮食酿造的，自然不是什么美酒，却胜在自然。

　　“来尝尝这个。”

　　简杰他们的酿酒技术，都是武罗留下的。

　　向狂言鼻子一动，点头道：“也算不错，酒气之中还能嗅到谷物的香味。”他从怀里摸出来一只玉碗，舀了一碗酒水，咕嘟一口吞了下去。

　　简杰、简狄都是地下世界的人，整个部落都是粗豪的性子，这酒酿的没有别的好处，就是一个字：烈。

　　那酒，就如同一道火线，从向狂言的舌尖烧过了喉咙，一路汹涌的一只燃烧到了肚子里。

　　他猛的一咬牙，又是哈哈大笑，仰天一声大喝：“这才痛快！什么美酒好酒醇酒，统统不如烈酒，哈哈哈……”

　　三百枭龙卫已经行至了山腰，山顶上向狂言一声大喝传来，焦进三忍不住抬头一望，他身边的副将冷哼一声：“好一个粗鄙之人。”

　　焦进三也是一声冷哼，叮嘱道：“这是咱们枭龙卫第一次离开冰河口办事，之前都很漂亮，这一次，务必要干净利落的擒了那小子回去，让整个中州看看咱们北狩军的实力！”

　　身边数员福将一起应和：“末将遵命！”

　　“大人，其实何必如此谨慎，那小子对咱们来说，不过是囊中之物罢了。依我看，根本不需要动用枭龙卫，便是给我三十名兄弟，就能将他拿了押解回冰河口。”

　　“说的是啊，我看这回将军派咱们来，这么兴师动众，多半是为了向九大天门显示一下咱们的力量……”


第250章 仙炮轰炸

　　焦进三来中州的时候，也有些惴惴，可是如今在中州走了一遭，心里也就有数了。中州强者如林不假，可是自己的枭龙卫同样强大。对付一个若卢狱的牢头，实在有些大材小用。

　　他看了看周围的环境，忽的一笑：“我现在明白了，他为什么要选在这里见我们。”

　　“这里风水不错，大约是他给自己选择的葬身之地。可惜啊，他不知道咱们是要活捉他，可不是要当场打杀他。”

　　“哈哈哈……”众人一起大笑，连一向谨慎的焦进三都开起了玩笑，显然这一战，大家心中都把握十足。

　　众人笑罢，焦进三脸上有些踌躇满志的样子，一挥手指向山顶：“进发！”

　　……

　　武罗又干了一碗酒，酒气勃发，人自然豪情万丈。

　　三百黑衣黑甲的枭龙卫，一只铁血的军队。武罗和向狂言便那么坐着，你一碗我一碗地喝着，很快石缸内的烈酒就有三分之下下了两人的肚子。

　　这姿态，在暗中的九大天门众人眼中，未免就有些末日游戏的味道了，似乎武罗已经存了决死之心。

　　唯有那山顶之上的两人自己心里清楚，饮酒，作乐而已。

　　远见峰乃是周围最高大的一座山峰，三百枭龙卫登山，山顶上依旧不显拥挤。如今三百枭龙卫在中州威名赫赫，黑衣黑甲一片，往那里一站，气势逼人。恐怕就算是林绝峰来了，面对这样的阵仗，也不敢掉以轻心。

　　向狂言却好像根本没看见这一群铁血战士，舀了一碗烈酒，咕嘟咕嘟的喝了，毫无高手形象的用手一抹嘴上的残酒，又摸了摸喝的圆鼓鼓的肚皮：“我说，你把我从被窝里拽出来，然后又故意吊着我的胃口，死活不肯说你到底想出了什么注意，现在，谜底可以揭开了吧？”

　　武罗一点头，没有去看三百枭龙卫，而是朝着远处望了望，右手一抬，一声嘹亮凤鸣声，一头火焰凤凰腾空飞起，在天空之中恣意舒展着自己的身躯，满天神火辉煌洒下。

　　“哗啦啦啦……”八道凤尾旋转，各自在周围的一座山峰之上一拂，与此同时，神火凤凰也是低头一啄。

　　九大天门藏在暗处的众人面色微变。他们能够被九大天门委以重任，并且从燕山外围一直跟到这里，每个人都已经是大能者的实力了，可是就在刚才，武罗随手一击，那头神火凤凰，竟然在他们每个人身边的岩壁上，雕凿出了一个座椅。

　　他们根本瞒不过武罗的眼睛。

　　“大家都坐吧。我这么安排大有深意，一会儿大家就明白了。”

　　九人不得不从暗处走出来，默默地坐在了石椅上。

　　焦进三有些不屑：“一头神兽凤凰的生魂，的确很珍贵，也很强大，但是想要依靠一头凤凰的生魂对抗我们枭龙卫，你真是太天真了。”

　　武罗摇头：“我还没有那么自大。”

　　他不见动作，身体却平平飞起，升上天空：“你们列阵吧，我给你们机会。”

　　天空之中，银色的月华渐渐转变为淡粉色，那种令人躁动的力量越发强烈了。向狂言抬头一望，忽地道：“原来是百年一次的血月，难怪了……”

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　随着月色的变化，一声声的巨大兽吼，从燕山深处传来，似乎整个大地都要为之战栗。那些洪荒遗种，凭借着高人一等的血脉，拥有无可匹敌的强大力量。

　　九大天门众人之中，不乏有人同情武罗。

　　百年一遇的血月之夜，不详的征兆。无论如何，武罗也是中州的修士，更是九大天门治下，象征中州对于南荒强权的若卢狱的典狱长。这样一位少年天才，可以说是九大天门未来的希望，可是今夜，天才将要陨落。九大天门要多少年，才能再出现一个武罗这样绝顶逆天的人才？

　　可惜啊……

　　三百枭龙卫战阵已成，一头黑暗枭龙腾空飞起，巨大的翅膀仿佛能够覆盖整个大地。那颗高傲的龙首昂着，不屑于打量武罗这样的对手。粗大有力的蟒尾时不时的卷动一下，轻而易举的将山峰周围的万年古木、超大巨石卷上天空，又漫不经心的扔下来。

　　向狂言还在地上一碗接一碗的喝酒，武罗忍不住笑骂了一句：“你要是不想死，带着酒缸赶紧跑。”

　　向狂言忍不住嘀咕了一句：“真有你说的这么厉害？”

　　但他还是端了酒缸飞起来。

　　远处燕山深处，莽莽群山之上，笼罩的那一层谜一样的雾气完全散去。依稀可见，一头头体型庞大无比的凶兽，眼睛之中放着凶光，正疯狂的朝远见峰涌来。不过片刻功夫，远见峰西方的几座山谷之中，已经挤了数十头上古凶兽。

　　这些可怕的强悍存在，彼此之间并不友好，互相怒吼，四处厮杀。

　　焦进三站在枭龙卫的阵眼上：“最后给你一次机会，束手就擒！”

　　武罗摇头：“可是我不想给你们最后一次机会。”

　　他双臂抬起，整个人如同一个十字架一样悬浮在半空之中，随着双臂的升起，背后一尊大型攻击法宝出现。

　　焦进三冷笑，这等手段，对付一般的大能者或许管用，对于枭龙卫，完全无效。

　　九大天门众人此时冷汗涔涔，远处山谷之中，那些可怕的凶兽，随便哪一头只要冲出去，都是一场灾难，更何况这么多头聚在一起？而且还有别的上古凶兽，正自不断赶来。

　　冲进那几座山谷的上古凶兽，都在抢占地盘，为了能得到一个好位置，不屑血溅当场。

　　占据了好位置的，则高高昂起了头颅，迎接着血月的洗礼。

　　而人族这边，一场大战又即将爆发。

　　他们有些奇怪，因为武罗只放出了一尊大型攻击法宝。在塔山岛的时候，武罗就一次动用了十门。又过了这一个多月，武罗的大型攻击法宝的数量，应该只多不少才对，怎么会只有一台？

　　唯有在半空中，托着磨盘大小的石缸喝的酣畅的向狂言，隐约感觉到了什么，一向玩世不恭的面孔上，浮起了一丝慎重的神色来。

　　“轰！”

　　巨炮怒吼，一道光柱从大型攻击法宝之中喷出来。

　　“列阵，接！”焦进三一声大喝，阵法转动，天空之中那头枭龙双翅一振，以一种君临天下的气势，扑向了那道光柱。

　　可是那头枭龙只是勉强阻拦了一下，甚至连一个呼吸的时间都没有，就在光柱之中分崩离析，化作漫天飞舞的片片光斑。

　　“怎么回事？”

　　枭龙卫们大吃一惊，按说他们用阵法幻化出来的枭龙，阻挡住一尊大型攻击法宝轻而易举才对啊，这尊大型攻击法宝有什么不同吗？

　　“快，服用逆元丹，杀了他！”

　　焦进三一声怒吼！

　　三百枭龙卫动作迅速无比，逆元丹入口即化，立刻一股巨痛涌来，三百战士清晰的感觉到，自己的力量猛的增强，经脉就如同要被撕裂了一般。

　　“啊”三百人不约而同的一声厉喝，将全身力量源源不断地输送进了阵法之中。

　　“轰！”一道巨大的黑色光柱冲天而起，撒发着令人心悸的可怕气势，能量波动，乌色的电光缠绕闪烁，那头已经被炸碎的枭龙，漫天光斑重新聚拢回来，借着那道黑色光柱的力量，重新凝聚，体形更加庞大，而且枭龙生出了三头蟒尾、三对翅膀、三颗龙首。

　　焦进三信心十足，挥手一指，借着阵法，力量增强了三倍的枭龙，张牙舞爪地扑向了武罗。

　　大型攻击法宝的光柱迅速的衰弱，可是当中却有一团耀眼的光芒始终不能熄灭，并且越来越强大。枭龙抱住那团光芒，却吃惊的发现，光芒越来越强烈，其中无数灵文，飞速流淌，灵文开始只有蚕豆大小，却迅速的增大到了房屋大小。

　　“轰！”

　　巨响震天，地动山摇。强烈的光芒照的周围众人根本睁不开眼睛。

　　九大天门众人猛的一眨眼，灵光自瞳孔之中流出，才看清楚了眼前的情况。

　　不可一世的枭龙卫，和那座象征着中州修士挑战燕山极限的远见峰一起消失的无影无踪，原本远见峰的位置上，留下了一个可怕的大坑，就像是大地的伤口。

　　远处山谷之中，那些咆哮厮杀的上古凶兽，也一起愣住了，停止了战斗。

　　只有向狂言，愣了愣之后，回过神来，看了看手里的玉碗，狠狠地丢了，对着那磨盘大小的石缸，猛灌了一气。

　　“这家伙，也只有你才这么奢侈，三品灵符啊，居然拿来当炮弹用……”


第251章 凶兽冲城

　　那些来自上古的凶兽一起失声。炮弹爆炸的那一刻，血月正好升到了夜空最高处，那一股暴虐的气息达到了顶点，同时血月的红色也最鲜艳，如同用龙血涂抹的一般。

　　可是那些上古凶兽，此时也无心争夺沐浴月华的最好位置，一个个低着头，匍匐着身体，悄无声息的退出了山谷。

　　群兽退避。

　　九大天门的人全都惊呆，绝对没想到看上去必胜的三百枭龙卫，居然连一炮都没有接下来，就全部毁灭了。

　　他们现在也明白了，武罗刚才为他们雕凿石椅，并且说“我大有深意”的意思了。如果不是坐在石椅上，恐怕他们会吃惊的一屁股坐在地上。

　　武罗则是优哉游哉的收了大型攻击法宝，根本没有和周围九大天门的人打招呼，反而朝向狂言一伸手：“你给我留一点……”

　　这一对损友，抬着那口巨大的石缸，你一碗我一碗，一边喝一边走了，浑然不顾自己留下了多么大的震撼。

　　这一天，正好是七月十五，中州血月当空，后来经历过这件事情的人提起这一天，都会觉得脊背发寒，他们感觉自己看到了不应该出现在这个世界的力量。

　　而七月十五日，血月之夜，对于绝大多数中州修士则成了一个谜团，那一夜究竟发生了什么，让不可一世的枭龙卫从此失踪。

　　各种说法越穿越玄乎，越玄乎也就离真相越远。但是无论哪一个说法，都给武罗打上了一个“不可触犯”的标签。

　　这正是武罗想要达到的目标。

　　……

　　“我还以为你想出了什么好点子呢，原来是用灵符做炮弹。”向狂言故意不屑，武罗也懒得跟他争辩，两人都喝得差不多了，也不在乎还在危险地燕山之中，寻了个石洞，钻进去呼呼大睡起来。

　　灵符炮弹，说起来简单，却是武罗是出了浑身解数才炼制出来。
《九转炼符》达到了六转，上面刻着武罗精修的所有灵文中威力最大的几枚。

　　武罗这一个多月，也就炼制了这一枚炮弹灵符，耗费材料巨量。

　　他们俩在燕山之中呼呼大睡，九大天门的人却是在原地愣了好半天之后，忽然一个个被雷劈了一样，刺溜一下蹦起来，就往燕山外冲去。

　　一边跑一边用各种手段和门中联系。

　　最先得到消息的是郑星魂，太阴山精研阵法，这传声阵法的速度当然是最快的。

　　郑星魂听说了整个过程之后，表面上依旧是云淡风轻：“如何？本座果然没有看错吧，那小子真的又奇迹了一回，还好本座有先见之明，早就安排了后手。”

　　部下赶紧几句马屁，郑星魂也就消受了，实际上心里破口大骂起来：这小子怎么运气这么好？怎么又让他奇迹一次？北狩军那帮废物，不是看上去很能打吗，怎么连人家一炮都没顶住就完蛋了？这帮废物啊！

　　他却不知道，他在暗中布置对付武罗，武罗也没有忘记他之前勾结尚斩道的事情，克扣他的收益，不过是小儿科罢了，另外一个计划正在暗中进行着。

　　……

　　仲孙怒达接到消息，脸色大变，长叹一声之后，什么也没有说。

　　这一次之后，只怕长白山在九大天门之中，就要被打上一个“骑墙派”的标签了。他心中有些苦涩，万分遗憾，原本自己是没看错的，怎么就没有坚持一下呢，白白错过了这大好机会。

　　还不都是为了门派，我又能有什么办法？

　　仲孙怒达和牧泉阳都是后悔不已。

　　……

　　朱宏还在养伤，妹妹朱瑾一身文士装，潇潇洒洒，溜溜达达的进来，云淡风轻地道：“喂，我男人帮你报仇了啊，那三百枭龙卫，已经被干掉了。”

　　说完，背着双手，好像迎着明月吟诗作对的才子一般，昂着头就要往外走。

　　朱宏愣了一下，很快反应过来，一阵狂喜，也不顾身上的伤势了，蹭一下坐起来：“你又偷看爹的情报了？”

　　朱瑾尖巧可爱的下巴微微一点：“那是当然了。”

　　“三百枭龙卫，连我男人一招都挡不住。”

　　朱宏哈哈大笑：“哈哈哈，我就知道、我就知道，我妹夫从来没让我失望过……阿瑾，你就别绷着了，你心里早就乐开了花了吧，还装出这幅处乱不惊的样子来，很辛苦吧？”

　　一丝笑容在朱瑾脸上开始绽放，然后就大江决堤一发不可收拾。

　　“哈哈哈……”她很没有形象的跟二哥一样，双手叉腰仰天大笑起来：“真的憋得很辛苦啊……”

　　朱宏直皱眉头：“你看看你这是什么样子？也就我那妹夫能受得了你这样的疯丫头了。”

　　他得意洋洋：“当初我和大哥撮合你俩，你还一万个不情愿，嘿嘿，如今可是心中感激我这二哥慧眼识人了吧？”

　　朱瑾乖巧的福了一福：“人家谢谢二哥了，您是我二哥啊，不为妹妹好，还为谁好？”

　　“哈哈……”朱宏大笑。

　　……

　　朱瑾偷看情报，朱清江当然是知道的，朱瑾偷看到的，实际上都是朱清江故意让她看到的。

　　将手中的情报轻轻放下来，朱清江这才长长的松了一口气，绷紧一个多月的神经，终于放松下来。

　　之前的种种形势，对他们朱家极度不利。但是从现在开始，一切都不会了。

　　朱清江露出一丝宽慰的笑容，但眼中却依旧有愁云笼罩。灭杀枭龙卫，虽然解了眼前的困局，可是北边那头虎，能善罢甘休吗？

　　……

　　裘人虎从八大姓中一个不受重视的弃子，一步一步成为北狩军的大统领，个中艰辛，实在不足为外人道也。就算是九大天门，也不能不承认他是当代枭雄。

　　这样一个人，生平做事的准则，就是谋定而后动。

　　即便是儿子被杀了，他也是先花了两个时辰思索应该如何处置，又在老妻灵前守了半个时辰，最后还是决定要确保万无一失，以至于给每一名枭龙卫发放了一枚逆元丹。

　　按说这等准备，怎么也不应该失手才是。

　　枭龙卫进入中州，形势的发展一直是按照裘人虎所预料的那样。裘人虎当年周游中州，就曾经暗中观察过朱家的火云战车兵，有十足的信心，自己的枭龙卫能够击败朱家这支最精锐的私兵。

　　最后结果也正如他所预料。

　　可是偏偏在最后一个环节出了问题。枭龙卫居然全军覆没，死在了武罗手中。

　　他算来算去，就没有算到这个结果。一招失误，满盘皆输。

　　裘人虎还没有输，可是他的全盘布局却因此大乱。

　　诚然，裘人虎可以用冰河口威胁九大天门，但是离开了冰河口的北狩军，就不是北狩军了。没有这个要塞，他们北狩军就是一群罪户之后，再无价值可言。非到万不得已，裘人虎不愿意用冰河口来威胁九大天门。

　　朱清江也是关心则乱，没有看到，自从武罗一炮灭杀三百枭龙卫，两方对决的形势就发生了逆转。裘人虎被动了。

　　他最心腹的将领焦进三死了，裘人虎身边剩下的这几人，才能只能说是守成有余，想要他们能给出什么建设性的意见，根本没有可能。

　　枭龙卫覆灭的消息传来，这些人勃然大怒，一起叫嚣：“将军，九大天门太过分了，居然看着咱们的人被杀也不援手，这狗日的冰河口，咱们不守了，看他们怎么办！咱们这就带兄弟们杀回去，我就不信，他一个武罗，三头六臂不成……”

　　裘人虎心中失望，自己提拔起来的这些外来子弟，虽然忠心，但是和那些世世代代培养起来的八大姓氏族子弟，才能上真的还是有差距的，底蕴这种东西，看不见摸不着，却不能不信。

　　如今这形势，居然没有一个人能够看得清楚。身边这么多人，死了一个焦进三，却再也找不到一个大将之才了。

　　他心中一叹，双手按在膝盖上，沉声道：“传话给九大天门，就说北疆凶兽来袭，我北狩军实力大损，难以承受凶兽攻击，请他们派人增援。”

　　“啊……将军，这……”

　　裘人虎一摆手：“如果不出意外，九大天门只会派来一个人。”

　　麾下有些将信将疑：“武罗？”

　　裘人虎却不说了。

　　这一招以退为进，乃是他斟酌了数种方案之后，最稳妥的一个选择了。

　　只要武罗来了冰河口，还想回去吗？

　　……

　　裘人虎在中州爪牙不多，枭龙卫全军覆没，等他得到消息，再派人前往九大天门送信，来回之间，一个半月的时间就过去了。

　　这么长时间下来，朱清江也慢慢想明白了，于是裘人虎这个举动，朱清江一点也不意外。

　　他心里也明白，冰河口，武罗肯定要去，不过该争的时候还是要据理力争一下，起码摆出一个姿态，也能为自己获得更大的利益。

　　于是朱清江咬紧了牙关就是不答应。其他天门的众人心中骂他是老狐狸，实际上也无可奈何。

　　武罗已经证明了自己的实力，谁想用武罗关心的人去胁迫他交出东土的空间通道，都得掂量一下自己山门的防御阵法，能不能挡住武罗那中威力巨大的仙炮一击。

　　不知不觉的，九大天门发现，自己治下若卢狱的这个小小牢头，竟然已经不受控制了。

　　武罗也猜到了裘人虎会怎么做，事实上这正中武罗的下怀。

　　对于北疆，他早就想去了。

　　北疆神秘，几乎从来没有人从北疆出来过。进去的那些大能者，到底是飞升了还是陨落了也没人说得清楚。

　　武罗心中有个猜测：他被易龙陷害流落到了那个地下世界，并不是另外一个世界，而应该是像东土一样，乃是这个世界的一个“碎片”。

　　天下五方乃是大碎片，那个世界或许就是一块小碎片。

　　这个猜测，要去北疆才能求证。

　　裘人虎的确是枭雄，可惜武罗上辈子就是枭雄了，裘人虎想什么，武罗太清楚了。

　　只不过，裘人虎的消息还没有传来，另外一则消息忽然之间轰动中州。

　　……

　　天下爱第一女神捕谷牧青向审判庭请辞。

　　原因居然是要“相夫教子”。

　　谷苍正因为武罗杀了裘天龙，不好跟老友交代而心中惭愧，自己女儿又给他来了这一手，登时气得差点背过气去。

　　修真界几乎所有人都知道谷牧青和武罗的事情，即便是还有些不知道的，也有那自认为“消息灵通”的人士，很欢乐的跟他们添油加醋的讲个清楚。

　　武罗得知消息时间不长，就有狱卒来报告，谷牧青在若卢狱门外。他出去将谷牧青接进来，携手走过若卢狱那条宽阔的中央大道，虽然环境阴森，但丝毫不影响两人心中的柔情蜜意。

　　周围的狱卒偷偷摸摸的打量着两人，武罗不算绝顶英俊，但器宇轩昂，卓尔不凡。谷牧青身材高挑，英姿飒爽。两人站在一处，就是一双璧人。

　　狱卒们暗暗摇头，实在不明白，谷苍到底为什么非要从中作梗，就是看不上咱们武罗大人呢？

　　“你这又是何苦来了？”回到望山阁，武罗有些怜惜道。

　　他宽大的手掌抚在谷牧青的脸上，佳人的肌肤娇嫩，宛如婴孩。谷牧青能感受到那手掌传来的温暖，露出一个微笑，便有些撒娇道：“这下子你可不能赖账不要我了……”

　　武罗心中一软：“我怎会不要你了……”

　　四目相对，宛如红烛。

　　……

　　朱清江派人来跟武罗说，让他去一趟北疆的时候，谷牧青还很担心，武罗却是诡异一笑：“去，当然要去，他们投我所好，我怎能拒绝。”

　　“可是……”谷牧青忧心忡忡：“北狩军在冰河口驻扎数万年，根深蒂固，北疆凶兽强大无比，神鬼难敌，你孤身一人去了，我担心……”

　　武罗握住她的手：“放心吧。我既然要去，自然是有了完全之策。”

　　谷牧青还是有些不放心，武罗好言安慰了一阵子，一再保证自己肯定没事，谷牧青放行。

　　武罗当了若卢狱的典狱长，倒是大半时间不在若卢狱之中了。

　　他又将若卢狱中的事情交代了，然后先去找了向狂言，两人结伴，一起往北疆而去。

　　向狂言之前打趣他，说要带上麻子衿等人，也就是一句玩笑话。若真是带上了，整日里别别扭扭的，向狂言自己也不舒坦。

　　得益于武罗的玉印灵符，向狂言最近在灵符的造诣上又有进步，最近炼制了一套飞行灵符，一共九枚，这番施展开来，九枚灵符化作了九根巨大的桅杆，船帆、船身，皆是金光幻化而成，速度奇快无比，远远超过了武罗的玉印灵符所化的白云。

　　玉印灵符主要的功用不是飞行，速度上比不过向狂言炼制的这一套灵符也是正常。

　　……

　　“嗷！”

　　一头身长十丈的雪白巨狼，顶着钢刀一般的寒风，蹲在山顶上仰天一声嚎叫。群兽回应，山谷之中，数百头史前巨兽滚滚而来，咆哮怒吼，积雪崩塌，以雷霆万钧之势冲入山谷，这本能够掩埋任何生命的雪崩，在这些史前巨兽的面前，却是毫无危险。

　　一头身上长着浓密的银色长毛的巨大猩猩，双拳在胸口上狠狠擂了几下，张口猛的一喷，一片火海席卷，雪崩之下，如同山岳一般的冰雪，眨眼之间就被火海融化成了冰水。

　　上古巨兽们之间也并不友好，有时候一个小小的摩擦，就会引得两头巨兽互相搏杀。

　　裘人虎站在冰河口要塞的城墙上，身边跟着几名得力手下。要塞的每一个岗位上，都有北狩军的精锐战士驻守。他们身穿铠甲，目光刚毅。

　　所有的人望向北方的山谷，那里，数百头史前巨兽看似缓慢实则迅速的逼近着。

　　裘人虎身边一名青年将领皱起了眉头：“这还不到八月，北疆凶兽今年怎么提前来了？”另外一名身高远超同辈，壮硕的好像一头犀牛一般的将领，声如洪钟道：“这种情况也不是没有，不过很少见罢了。”

　　这名将领名叫项傲林，和焦进三两人，乃是裘人虎的左膀右臂。只不过焦进三更偏重于智谋，项傲林则是一员猛将。

　　之前项傲林率人在外巡查，最近几天才刚回来。

　　他一回来，就知道焦进三死了，暴跳如雷，将武罗骂了个狗血淋头，恨不得立刻就带人杀进中州，将武罗的脑袋拧下来。

　　项傲林的本身血统驳杂，脑子不太好使，但是天赋惊人，年纪轻轻，已经是道境丹腾境界的修士了，据说他距离大能者也只是一步之遥。乃是北狩军年青一代中的第一强者。

　　裘人虎看着外面滚滚而来的兽潮，轻轻摇头道：“现在就确定北疆凶兽提前来袭还有些言之过早，这几百头的数量，可能是凶兽大军的试探，也可能只是一个偶然事件，并不代表什么。”

　　项傲林冷哼一声道：“这几百头上古巨兽若是被中州那些嫩货们看见了，还不吓得屁滚尿流？没有我们北狩军在这里守护，中州休想安宁。他们竟然不知感激，还纵容那个名叫武罗的混蛋残杀我等的兄弟，等那个武罗来了，我一定要亲手把他撕成两半！”

　　冰河口要塞下，那一群数百头上古巨兽已经冲到近前。裘人虎抬手朝前平举：“北狩军的儿郎们，迎敌！”

　　“咚咚咚……”

　　一阵阵沉闷的响声，冰河口要塞内部，数百名专修力量的壮硕修士，三人一组，抬起一根根足有一人粗细，半丈长短的玉粹棱柱，投入了一口口的深井之中。

　　若是向狂言在此，定能能够看出来，这些深井的排列，暗合一种流传自上古时期的深奥阵法。

　　冰河口要塞庞大无比，阵法复杂，每一次启动，需要消耗的能量都巨大无比。北狩军每年从九大天门索来海量资源，倒是有一大部分，都用在了冰河口的防御上。

　　那些玉粹棱柱一落进深井，整个冰河口要塞立刻放出了光芒，随即，那一片光芒和整个风海雪山连为一片，甚至有一股力量和天地连接在一起，将冰河口这个缺口彻底封堵了起来，无论是那些上古凶兽想从天上飞过去还是从地下钻过去，都办不到。

　　“吼！”一头蛟首蟒身的巨兽一声咆哮，一双巨大的血红色眼睛恶狠狠地盯着阻拦他们道路的冰河口要塞，猛的一张口，咔嚓一声巨响，一道冰蓝色的巨大电链。从千丈之外，瞬间轰在了冰河口要塞上。

　　“嘭！”蓝光四溅，冰河口要塞纹丝不动。

　　群兽咆哮，已经冲到了关下。巨大的银毛猩猩张口喷出一道怒焰，一把从旁边拔起一根六丈高的巨石，狠狠撞向了要塞。

　　蛟首巨蟒身子一拧，已经窜到了关下，低头用自己的黑色独角狠狠撞击了冰河口。

　　各种上古凶兽，施展自己的手段，数百头凶兽一起轰击，就算是冰河口，也有些摇摆起来。

　　裘人虎却是脸色不变，再次下令：“出击”

　　要塞上的北狩军齐声呼和，百人组成一个阵法这阵法乃是枭龙卫那个阵法的简化版，威力根本无法和枭龙卫的那个阵法相提并论，但是施展起来，依旧是十分不凡。每一个阵法之中，都会腾起一道虚幻巨兽，五花八门，种类繁多，这些虚幻巨兽一出现，便立刻扑向了关外，依托要塞的优势，和那些巨兽搏杀起来。

　　裘人虎扫了一眼身边跃跃欲试的项傲林：“憋不住了？去吧。”

　　项傲林大喜抱拳一跪：“得令！”

　　言罢，整个人姿势不变，平着倒飞了出去，跃出关外，项傲林一声长啸，身体一弹伸展开来，周围飞舞的雪花，围绕着他口中那一道音线哗哗转动飞舞，宛如一道白色射线，直上九天。

　　项傲林的背后，升起一团乌光，他一把捉住了，套在手上，这才能够看得清楚，原来乌光之中，有一只形状奇特的巨大拳套。

　　项傲林的身躯已经是极为宽达。肩膀有别人两个宽，前胸后背之间格外厚实，一双拳头也有醋钵大小，远超同辈。但是这拳套，却比他的拳头大了足足三倍有余。乍一看上去，和他的身体比例极不协调。

　　拳套之上，雕刻着无数狰狞的兽首，看那神情，仿佛一个个正在奋力挣扎，想要从拳套上挣脱出来一般。

　　项傲林啸声一罢，围绕在他周围的那些雪花，好像利箭一样炸开，他提起拳头来，冲着那头最强大的蛟首巨蟒，一拳轰出。


第252章 中州第一丹师

　　“咚！”

　　拳头一出，压迫空间，炸碎空气，发出一声令人心悸的闷响。

　　那头蛟首巨蟒似乎也感觉到了情况不妙，调转头来恶狠狠的瞪着项傲林，随后独角之上，燃起了一片蓝色的电光，一低头狠狠朝他撞了过来。

　　“轰！”

　　蓝色的电光四处流散，圈套狠狠地砸碎了蛟首巨蟒的独角，随即拳套上那些兽首雕刻一个个“活”了过来，化作了无数黑色兽魂，从圈套之中疯狂涌出，肆意撕咬撕扯着蛟首巨蟒那庞大的身躯。

　　不消片刻，那头体长三十丈的蛟首巨蟒就被啃噬成了一片白骨，又有无数兽魂，从蛟首巨蟒的头骨之中，将它的生魂硬生生的扯出来，然后无数道黑色的兽魂，裹挟着那头蛟首巨蟒的生魂一起退回了拳套之中，慢慢凝固。

　　拳套上，多了一个新的雕刻。

　　“好！”

　　“项兄厉害！”

　　“漂亮！”

　　北狩军中一片称赞之声，这倒不是拍马屁，项傲林的实力稳坐北狩军青年第一的宝座，一招轰杀兽群之中最强大的蛟首巨蟒，他们都是心服口服。

　　裘人虎也是微微颔首，焦进三虽然死了，好歹自己还有一员虎将。

　　项傲林拍了拍自己的拳套，哈哈一笑，却是杀性大发，掉头又朝其他的凶兽扑了过去。有这位杀神在，兽群很快崩溃，被项傲林一人斩杀了五头凶兽，又在关下损失了三头之后，凶兽大军立刻撤走了。

　　裘人虎最近一直抑郁的心情，终于稍有好转，一摆手道：“赐宴，庆功！     ”

　　“多谢将军！”

　　项傲林虽然是道境丹腾的境界，但是他绝对有和大能者一战的实力，甚至一些稍弱的大能者还不是他的对手，之所以如此，便是因为他手中的这只“百兽拳套”。

　　这拳套乃是号称“中州第一制器大师”巫千寿的作品。

　　冰河口的封印，以及他们所使用的那种战阵，都是数万年前的遗留下来的，在整个中州，对于这样古老的阵法的保存和延续，冰河口都是做的最好的。

　　那种战阵，就是拘摄了兽魂，用来战斗。

　　枭龙卫的战阵之所以强大，除了他们本身实力的原因之外，就是因为他们的战阵之中，拘摄的乃是堂堂枭龙的生魂。

　　巫千寿当时路过冰河口，被这种阵法吸引，便留下来钻研一番。裘人虎自然了解巫千寿的价值，不惜以堂堂北狩军大统领的身份，曲意逢迎，刻意奉承，答应每年供应大量的材料让他实验，巫千寿这才答应留下来。

　　如今，巫千寿乃是北狩军的第一供奉，只不过这个消息，没有几个人知道罢了。

　　这百兽拳套，便是巫千寿借鉴那战阵，炼制的一件作品。

　　……

　　武罗坐着向狂言的那一套灵符所化的大船，倒也有种快意凌风的感觉，算算这速度，只要七八天，就能走完本来需要一个月的路程。

　　本来两人都美滋滋的，可是没想到才飞了一半，这套灵符就不知道为什么，忽然出了问题，大船身体一晃，金光散去，变回了九道灵符落进了向狂言的手中，两人差点从半空中摔了下来。

　　武罗大怒：“向狂言，你搞什么？”

　　向狂言也委屈：“我怎么知道？你等等，我检查一下……”他连忙查看自己的灵符，心说这回丢人可丢大了，自己堂堂南荒第一符师，炼制的灵符居然出了问题。

　　这套灵符，乃是他以武罗的玉印灵符为蓝本，自己创造的。可是没想到，拿出来在好友面前显摆的时候，居然出了问题。

　　他检查了几遍，也没有发现问题出在哪里，额头上就有些冒汗了。

　　武罗有些哭笑不得：“行了，先收起来吧，咱们还是……”

　　他还没说完呢，前方忽然有一道灵光升起，到了两人面前，缓缓初一道虚影来。

　　那虚影乃是一个清癯老者的模样，倒是一副仙风道骨的模样，很客气的朝两人一拱手：“两位道友，可否帮个忙？”

　　两人所在的天空，下面乃是一片秀丽山川，山都不高，但是形状都很独特。一条玉带一般的大河在群山之间环绕，山水相依，倒也是一处洞天福地。

　　这位老人虽然客气，但是武罗和向狂言都能看得出来，老人满是自信，并没有求人的那种低下姿态，反而有种“他们两人肯定会答应”的感觉。

　　向狂言正烦着呢，没好气道：“没空！”

　　老人也不介意，矜持一笑，道：“两位道友先别急着拒绝。这事儿其实很简单，老朽炼丹正在关键时刻，只要两位道友帮我扇扇火，丹成之后，老朽赠送两位每人一粒老朽亲自炼制的灵丹。”

　　武罗眉头一皱，不喜欢这老人的话。

　　虽然他一副得道高人的样子，语气并无不妥之处，但是这话里话外，总让人感觉，给你们两粒灵丹，就是让你们占了天大的便宜。

　　老人看到武罗的神情，微微一笑，一手背在身后，一手轻拈胡须，十足十的一派高人模样：“老朽道号六火居士。”

　　他这番做派，倒也不是刻意做作，实在只是一种习惯而已。

　　六火居士卢念武，乃是“中州第一丹师”，身负六大神火，乃是中州三千年以来，炼丹领域的第一奇才。有天分、有师承、有机缘，只怕再往后三千年，中州也难以再出现一个能够和卢念武相提并论的丹师了。别的不说，只是身负六大神火，这得何等机缘？一般人就算是有天分有师承，这机缘也是拍马不及的。

　　卢念武以往报出自己的名号，对方都是立刻恭谨起来。他本来以为，这一次肯定也是如此。

　　虽然面前的这两人，看上去实力都不错，甚至那个脸色很难堪的人，还是一位大能者。可是大能者又如何？便是九大天门掌教，见了自己不也都是毕恭毕敬的吗？

　　下面这片青山秀水，名叫“锦绣山”，山如其名，内藏锦绣。

　　卢念武花了三十年的时间，收集了一炉“九转造化丹”的材料，便潜心在这锦绣山之中闭关，准备将这一炉灵丹炼出来。

　　九转造化丹的原料，足有九千九百九十九种，其中多半都是十分罕见的药材，否则以卢念武的身份地位，也不可能花了整整三十年才收集齐了材料。

　　不过这种灵丹炼成之后，只要付下一粒，就能够让卢念武的境界提升一层。

　　原本他都计划好了，却没想到这其中一味药材，火候比自己预料的稍差，需要多凝练几日。

　　炼丹乃是一个细致活，卢念武可是一步步都算计好的，万万没想到会出现这样的纰漏，他根本法分心去凝练药材，只好分出一道神念出来，找人帮忙。

　　可惜眼前这两人，一个乃是堂堂南荒帝君，一个乃是脾气更臭的南荒第一符师，他六火居士卢念武中州第一丹师的身份，震震别人还行，对着两人，实在没啥威力。

　　符师就不用说了，那绝对是超然的存在，卢念武在九大天门所受的礼遇，比起向狂言来，根本就不是一个档次的。

　　武罗也不怎么在乎这个中州第一丹师，他又朱清江这个泰山大人，暗卫之中有的是炼丹高手，他就是挥霍也足够了。

　　卢念武报了自己名号，静静等着两人自告奋勇帮助炼丹，可惜两人一点反应都没有。

　　他还以为这两人隐世的时间太长了，没有听说过自己的名号，有提点了一句：“咳咳，蒙大家抬爱，封了老朽一个‘中州第一丹师’的名号，实在是愧不敢当……”

　　向狂言没好气道：“我知道你是谁，中州第一丹师而已，还天天挂在嘴边，没羞没臊的。”

　　卢念武哑口无言，老脸上青一阵白一阵，不知道说啥好了。

　　武罗的坏心思却起来了，眼珠子骨碌碌的一转，忽的一笑：“卢老先生分出一道神念来寻求帮助，恐怕也是被逼无奈吧？也不用说什么报酬了，不过扇个火而已，我们帮了。”

　　“你……”向狂言还要再说，已经被武罗捂着嘴拽走了。

　　卢念武私下里摇了摇头，有些担心：自己到底找了两个什么人？

　　卢念武的洞府就在下面，他用神念将两人接引进来，洞府内火热一片，烈火熊熊，当中一尊足有三丈高的巨大鼎炉，下面有六团颜色各异的神火正在灼烧，鼎炉内冒出一阵阵的紫色烟雾，药香袭人。

　　中州第一丹师卢念武正坐在鼎炉前，催动着六大神火。

　　在他的左面，许多珍贵药材堆成了一座小山，在他的右面，则有一座稍小的鼎炉，里面填满了药材，还有一丝三味真火正在燃烧，不过因为卢念武腾不出手来照顾，那三味真火似乎随时可能熄灭。

　　“两位，只要两位将这一炉药材凝练完毕，老朽必有重谢。只需要帮忙照看那火焰便成。”

　　武罗扫了一眼那堆成了小山的一堆药材，又看了看面前的这一炉丹药。路子内的药材武罗也认识，乃是九株五叶秋红草。

　　这种药材在中州可是极为珍贵，而且叶片越多越珍贵，通常的秋红草都只有两片对生的叶子，百年时间，才能生出第三片叶子。再过百年，才会有第四片。

　　一般的丹师，能够找到四叶秋红草就已经觉得撞了大运，也就是卢念武，居然找到了九株五叶秋红草。

　　“你这么辛苦的凝练九株五叶秋红草干什么，还不如直接弄一株六叶秋红草。”

　　卢念武心中有些恼火：废话，要是有六叶秋红草，我至于这么费劲吗？这小子一看就是外行，六叶秋红草，找遍整个中州恐怕都没有几株。

　　武罗不好好扇火，反而又盯着他的那些药材，挑挑拣拣：“嗯，一千五百年的沼泽墨芝，这又是何必呢？为什么不直接用三千年份的？”

　　“七品雪山莲台，唉，你直接用九品的，效果不是更好？”

　　“十二子的银松金果，可惜了，药效恐怕比十八子的差很多吧？”

　　“手指粗的老山玉滕根，你干嘛不去找找有没有胳膊粗的？”

　　“……”

　　“卢老，您也是中州第一丹师啊，怎么这么节俭？还是您老自恃水准很高，用这些垃圾药材，也能炼制出绝顶灵丹？”

　　卢念武被他气的七窍生烟，一声怒吼：“够了你是来消遣老夫的吧？不想帮忙就滚蛋，整个修真界，有的是人想巴结老夫，给你们机会都不知道把握，两个蠢货！”

　　向狂言蹭一下站起来：“你骂谁呢？你知道……”

　　武罗又是一把捂住他的嘴，做出委屈的样子来：“卢老，我只是实话实说啊，您干嘛生这么大的气？”

　　“放屁！”卢念武勃然道：“这些药材，都是中州最顶尖的药材，你这个蠢货知道什么？你说的那些，当然是好，老夫也知道，可是找遍中州都未必能找得到”

　　“不会吧？”武罗一脸茫然：“您真的这么肯定？”

　　“老夫当然肯定！”卢念武当真气得不轻：“要是有那么好的药材，老夫何必用这些！”

　　武罗却是不信：“您找不到就承认吧，何必还要说中州都没有？您也是一把年纪的人了，看起来也是有点地位，竟然这么不知廉耻……”

　　“你……你这个混账东西竟敢如此讥讽老夫……”

　　武罗两手一摊：“我说的可是事实，要是您错了，怎么办？”

　　“老夫不会错！”

　　“要不这样吧。”武罗看上去是个好说话的孩子：“我帮您找来这些药材，您答应我一件事，怎么样？”

　　卢念武冷笑：“好小子，想来诓我？没问题，只要你能把你说的那些药材都找来，别说一件事情，十件事情我都答应你”

　　武罗一点头：“这可是您说的。”

　　向狂言也有些明白了，坐在一边嘿嘿冷笑不止。

　　武罗说完了，就开始挖个外掏东西。第一件东西就让卢念武眼珠子都瞪圆了：“九叶秋红草！这……这……这……这世上怎么可能还存在这种药物……”

　　“五千年份的沼泽墨芝！丹师祖师爷在上，我老头子不会看错了吧……”

　　“十二品雪山莲台！”

　　“十八子银松金果！”

　　“这是……老山玉滕根！比大腿还粗？！”

　　武罗一样一样的往外拿，每一种都比他之前说的还要珍贵。

　　卢念武眼珠子都快掉出来了，一时失神，竟然连炉火都忘记照看了。

　　“这……这……唉……”卢念武满脸的难以置信，最终化作一声长叹。

　　“老朽今天是开了眼界了，果然是井底之蛙啊。先前多有冒犯，小友勿怪。”卢念武有些意兴阑珊，他一辈子炼丹，自以为过手的药物，都是中州极品，却没想到今天被一个晚辈打击的如此严重。

　　向狂言冷笑一声：“哼，认输就好，别忘了你刚才答应的事情。”

　　卢念武脸色一变，心中挣扎片刻，终究还是不敢违背誓言：“罢了，小友说罢，要我做什么。”

　　武罗摸了摸下巴：“这第一件事情，我们俩要去一趟北疆，你陪着吧。”

　　卢念武松了口气，一点头：“没问题，走吧。”

　　武罗指着鼎炉：“你这一炉丹还没炼完就走？”

　　卢念武脸色灰败：“刚才一时失神，已经过了火候了，这一炉丹，废了。”

　　武罗一愣，随即将那些药物都塞给他：“我这些都给你，也不行吗？”卢念武摇头，三十年心血毁于一旦，怎能不心疼：“火候错过了，再好要的药材也没用啊，除非……”

　　他想了想，一摇头：“算了，还是走吧。”

　　“除非什么？”

　　“除非再有一种神火，凑齐了七种神火，我以‘七火天灯’的法门施展，才有可能挽救。”

　　武罗一笑：“我还以为什么事情呢。”

　　他随手一抬，麒麟神火从指尖冒出一根火苗：“你看看这种神火可用否？”

　　武罗接连不断的拿出来那么多珍贵药材，已经让卢念武大吃一惊了，现在又显露一手神火，卢念武更是意外：“麒麟神火！”

　　“这……这可是上古神兽的本命神火啊，中州居然还有上古神兽存在？”他一脸的不可思议，仔细的观摩着麒麟神火，生怕错过了机会。

　　“老朽的道号六火居士，常常以身负六种神火自夸于人，可实际上，我一身六大神火，也比不上这一道麒麟神火啊……”卢念武一脸的羡慕。

　　地火金麒麟在武罗脑海之中哈哈大笑：“哈哈哈……小子，知道本座的江湖地位了吧……”

　　他还没笑完呢，卢念武又说了：“可惜了，麒麟神火和我本身的六大神火属性不符，虽然是很珍贵的神火，却没办法为我所用。”

　　地火金麒麟立刻卡壳了。

　　“唉……”卢念武无尽遗憾的叹息一声，恋恋不舍得看了鼎炉内的药材一眼：“还是走吧。”

　　“你急什么，刚才那个不行，再看看这个。”

　　武罗抬起右手，凤凰神火冒出一根火苗。

　　卢念武傻了：还有？

　　他定睛一看，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋：“凤……凤凰神火”又觉得是不是我看错了，揉了揉眼睛，再仔细看看：“我滴个亲娘咧，真是凤凰神火。”他连几百年不用的乡音都出来了。

　　向狂言不屑，冷笑一声：“切，你好歹也是个中州第一丹师，就这点见识？一个麒麟神火，一个凤凰神火，就把你惊成这个样子？”

　　卢念武早就看他不顺眼了，冷哼了一声：“老朽的确见识浅薄，比不上阁下，不知道阁下是何方神圣啊？”

　　向狂言大拇指一挑，指着自己鼻子：“向狂言。”

　　“向狂言，哼……什么，你是向狂言，南荒第一符师向狂言？”卢念武的态度一百八十度大转弯。

　　向狂言一瞪眼：“谁敢假冒，老子灭他全族！”

　　卢念武还是有些不敢相信，又去看武罗。

　　武罗一笑：“来来来，卢老先生，我为你介绍南荒第一牛脾气，南荒第一铁打面皮，向狂言阁下。”

　　他这么一说，卢念武反倒是信了，点头道：“我倒是听说，向狂言阁下乃是性情中人，看来应该是不错了。”

　　向狂言大名鼎鼎，符师地位超群，他虽然贵为中州第一丹师，但是和人家向狂言一比，差距可就太大了，卢念武顿时不敢再张狂了。

　　向狂言自己都有些脸红，两眼一翻，心说这些人倒真是会拍马屁。

　　武罗哈哈大笑：“性情中人？哈哈哈……”

　　向狂言对这个称赞确实有些不好意思，推了武罗一把，有些恼羞成怒道：“还笑？快点把凤凰神火给人家，再晚了，这一炉药就来不及了。”

　　他这一提醒，卢念武也想起来了，这可是自己三十年的心血啊，赶紧像武罗求道：“借小友凤凰神火一用。”

　　武罗分出一丝凤凰神火给他，卢念武得了第七道神火，展开了自己的本事，倒是真把向狂言和武罗也震了一下。

　　七道神火，以凤凰神火为主，在卢念武的操纵之下，迅速凝聚，变得只有发丝粗细，但是却格外明亮。七道神火七种色彩，好像麻绳一样扭在了一起，从那鼎炉之中钻了进去，将里面的药材，一一穿了起来。颇有种绣娘穿针引线的感觉，灵巧无比。

　　向狂言之前还有些看不起卢念武，这一看，也不禁赞叹，果然能够被冠上“中州第一”的名头，都是有些本事的。

　　武罗虽然得了两种神火，但是论起对于火焰的操纵来，可就远远比不上卢念武了。

　　将所有的药材穿在那根七股火线上，才只是第一步。随即卢念武一挥手，火线断裂，每一种药材之中留有一小段火线，就在那药材之中，化为了七股更加细小的火焰，都是以凤凰神火为中心，迅速的燃烧起来。

　　过了片刻，卢念武有些不好意思地看看武罗，武罗会意，将之前自己拿出来的那些药材，一股脑的塞给他：“不必客气，尽管用，你放心好了，这些东西，我有的是，将来你想练什么丹，尽管说，保证你材料充足。”

　　卢念武听他说“有的是”，不由的一个哆嗦，差点这炉丹又废了。

　　向狂言也看出来了，武罗是打定主意把卢念武拐上贼船啊。这又是神火又是灵药，卢念武乃是丹师，哪里还离得开武罗？

　　七天之后，这一炉历尽波折的九转造化丹，终于在满室霞光，仙音袅袅之中出炉了。


第253章 雪饮

　　冰河口后面，北狩军青年第一项傲林正带着一队黑盔黑甲的巡逻队走在茫茫雪山之间。巡逻兵胯下乃是八品凶兽狮虎兽，一身长长的白毛，也掩盖不住眼中的凶光和那深处口外的长长獠牙。

　　项傲林独自走在队伍的最前面，却是迈开双腿步行，并无坐骑。

　　实际上他一直如此，自从得了百兽拳套之后，他就按耐不住将自己的坐骑打杀了，喂养百兽拳套的念头，死了四头坐骑之后，他就再也不挑选坐骑了，去哪里都是步行。

　　他身材高大，站在地上几乎和部下们骑在狮虎兽上差不多高，速度丝毫不慢。

　　这些狮虎兽等级太低，项傲林提不起兴趣来。

　　项傲林忽然意识到什么，停下来抬头一看，雪花大如席，席卷而下。茫茫大雪之中，一点白影忽然而至，伴随着一声清亮的鹰啼。

　　“是传讯鹰。”

　　身边的副将一抬手，那只足有半人大小的传讯雪鹰落在了他的胳膊上。副将把鹰爪上的竹筒解下来，放飞了传讯鹰，然后将消息恭敬的呈给项傲林。

　　项傲林看了之后，哼了一声，一双虎目之中闪烁着兴奋的光芒。

　　“好极了，那个武罗，快要到冰河口了！”

　　他朝整个巡逻队一声大吼：“弟兄们，都给我把招子放亮点，要是咱们运气好，先逮到了那个小兔崽子，一定要好好教训他一番都听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　众人齐声大吼。

　　项傲林一挥手：“继续巡逻！”

　　队伍继续开拔，留在屁股后面那一串深深的脚印，没过多久就被暴雪掩盖了。

　　副官提马上前：“大人，将军不是不准咱们轻举妄动吗？”

　　项傲林却不放在心上：“我等身受将军大恩，岂能不思报效？那个水性杨花的女人，他老子分明已经将他许给了天龙少爷，却还跟那个武罗勾勾搭搭，最近听说，居然向全天下宣布，自己是武罗的女人了。实在是太可恶了，这口气，我无论如何也咽不下去。”

　　“父母之命竟敢不从？他既然许配给了天龙少爷，那就生是咱们北狩军的人，死是咱们北狩军的鬼！敢打我们北狩军的主意，我一定要让这小子后悔生到这个世界上来！”

　　副将听了他的话，点了点头：“大人放心，我们必定追随大人，为我北狩军洗刷耻辱！”

　　副将一回身，朝巡逻队挥手：“放出碧眼雀，监视周围千里之内的一举一动。”

　　每一个巡逻队员，都从厚厚的皮衣下面，摸出来一个鸟笼，打开来里面是一只拳头大小的雀鸟，眼睛碧绿如同宝石。

　　雀鸟被放飞，各自朝向不同的方向飞去。

　　项傲林满意的点了点头。

　　这些碧眼雀饲养不已，训练更是困难。也只有巡逻队才会配备一些，不到关键时刻，也舍不得动用，端是珍贵。

　　……

　　卢念武志得意满，九转造化丹炼成，虽然火候上稍差了一点，但是因为使用的材料更好，药效不减反增。他服用了一粒之后，立刻提升了一个境界，达到了大能者“问天”的境界。

　　卢念武倒是要主动送给武罗和向狂言几粒九转造化丹，但是两人不是丹师，用灵丹强行提升修为，必定根基不稳，都谢绝了。

　　一般修士，对于大能者只能仰望，一辈子也打不到那个高度，自然也不会知道，大能者也只是一个笼统的概念，实际上还分为：奉天、叩天、问天、倾天、踏天五个境界。

　　卢念武原本是叩天境界的大能者，服用了这枚九转造化丹之后，一绝跃升问天境界，实力大增。

　　到了问天境界，便是在大能者之中，他也算是强者了，更别说他还是中州第一丹师。

　　正如向狂言所预料的，炼成了九转造化丹之后，卢念武连一点犹豫都没有，就跟着武罗走了。

　　如果说之前还有什么犹豫、矜持的话，在得知了向狂言的身份之后，立刻一扫而空。

　　卢念武也的确本事不凡，他给了武罗和向狂言各自一粒金丹，将金丹握在手中，灌注灵力，背后便会生出四只金光翅膀，飞腾速度竟然只是稍逊于向狂言的那一套灵符。

　　而且这种飞行方式对于两人来说十分新奇，三人一路上一边飞一边聊天，各种修真界的难题，在三人口中蹦来蹦去，轻轻松松的就解决了，若是有人在一旁听着，只怕有种“闻道”的感觉，至少能少费数十年的苦功。

　　靠近北疆，风雪便开始多起来。

　　这一天，三人正飞着的时候，忽然一阵狂风自北方而来，一座铅山一般的乌云隆隆而来，顿时狂风大作，雪片如毛，在狂风之中利刀一般的割着人脸。

　　武罗脸色微变，卢念武道：“咱们小心点，些许风雪，没什么好担心的。”

　　向狂言看到武罗神色不对：“怎么了？”

　　武罗轻轻摇头：“没事。”

　　他已经感觉到，之前猛的吹来的那一阵狂风，其中有一丝那地下世界罡风的力量。只不过十分微弱，而且后来再也感觉不到。若不是武罗对那种罡风格外熟悉，也会忽略过去。

　　这些风雪自然阻不住三人，轻轻松松的飞行着，不过越往北，风雪越大。若是一般的修士，自然是早就停下来步行了。三人却没这个耐性。

　　卢念武又给了两人一粒金丹，那金光翅膀外，立刻蒙上了一层金色的铠甲，但凡遇到风雪，都能轻松破开。

　　这样，又过了一日，风海雪山已经遥遥在望了。

　　路上也有一些人看到三人，不过武罗都没有理会。

　　这一天正飞着呢，忽然一只雀鸟从高空之中掠过，向狂言眼睛一亮，随手一点，一道灵光将那只雀鸟戳住。不一会儿，又有一只飞来，向狂言毫不客气，又抓了下来。

　　他看了看武罗和卢念武两人，干笑一声道：“你们看，三个人，两只雀鸟，也没办法分啊。要是给了武罗，老卢你必定觉得我刻薄，若是给了老卢，武罗你定要说我寡情，我看，还是算了，我自己都吃了吧。”

　　卢念武不明所以，武罗可是知道的，他立刻勃然作色：“呸，想得美！”

　　“老卢你不知道，这家伙别的本事不行，就能做一手绝妙的烧麻雀，说的我都流口水了。你要是不吃，肯定后悔。”

　　卢念武还有些不以为然，武罗却深知向狂言的底细。

　　向狂言用心被他戳破，登时有些羞怒：“老子堂堂南荒第一符师，你居然说我别的本事不行？”

　　武罗斜眼瞅着他：“不要转移话题，赶紧的，烧好了我和老卢一人一只，我会记得你的好……”

　　“你做梦！”

　　两人正朝着，卢念武一弹指，背后的一道金光翅膀嗖的一声射出一道金色羽毛，击中了天空中一只雀鸟：“嘻嘻，正好三只。”

　　武罗有些流口水：“快些找个地方生火烤了，我这里还有些烈酒。”

　　又一只雀鸟飞来。

　　“唰！”

　　又是一只。

　　“唰！”

　　短短一盏茶的功夫，竟然捉了三十只雀鸟，个头都不大，却都是眼睛碧绿，十分好看。

　　武罗三人嘴角带着一丝冷笑，都明白是怎么回事了。

　　向狂言眉毛一扬，南荒第一符师的匪气勃发起来：“找个最高的山峰，老子要烤鸟！”

　　到了山顶上，向狂言去处理那三十只雀鸟，武罗则把那只大石缸端了出来。

　　上一次喝过简杰他们酿造的烈酒之后，武罗和向狂言倒是爱上了这口儿。

　　卢念武也是很轻车熟路的摸出一只精致的玉碗，舀了一碗尝了一口，点头道：“风味纯正。你还真别说，喝惯了那些精细酿造的美酒，再喝这种粗糙的烈酒，别有一番风味啊。”

　　武罗得意一笑。

　　上次之后，他就让简杰他们抓紧时间多多酿造了。

　　风雪之中，酒香远飘。

　　向狂言好像一枚厨子，不过体态略瘦。他不但备着各种调料，居然连白布围裙都有一条。若是被别人看到，南荒第一符师这等打扮，还不得笑掉大牙？

　　向狂言将那些雀鸟拔了毛去了内脏，用雪水冲洗干净，然后毫不客气朝卢念武一招手：“借你的七火天灯一用。”

　　卢念武一愣：“烤个鸟而已……”

　　武罗拍拍他的肩膀：“老卢，放心吧，你不会后悔的。”

　　卢念武捏着鼻子操纵七道天火，开始配合向狂言烧烤。

　　大雪漫天，寒风怒号，不知道多少野兽在这暴雪之中冻毙，这山顶上却是暖意融融，随着向狂言的操作，一阵阵诱人的香气升起。

　　卢念武眼睛都直了，老人家几百年也没流过口水了，今天乃是数百年来破天荒的第一遭。

　　他一边操纵着丹师界的传奇技能“七火天灯”，一边猴急的不住催促：“好了吧？应该可以了吧？”

　　“你急什么？”向狂言一瞪眼。

　　武罗也埋怨卢念武：“别跟厨师说话，你这是打扰人家的创作。”

　　七火天灯，北狩军花费了无数心血训练出来的碧眼雀，地下世界土法酿制的烈酒，也只有他们三人，一顿雪山烧烤，才会如此奢侈。

　　终于，大功告成，向狂言哈哈一笑：“成了！”

　　他一挥手，三十只钢钎，分别插在三人面前，每人十只。

　　武罗勃然变色：“为什么你的都是大个的，给我的都是小的？”

　　卢念武也看出来了：“不行不行，向狂言你要公平”

　　向狂言红着老脸：“你说说你俩，一点都不大气……”

　　三人吃着烤雀鸟，喝着烈酒，美滋滋的享受着。

　　几十里之外，项傲林的巡逻队却有些抓瞎。

　　“怎么回事，碧眼雀一只都没有回来。”副将有些纳闷。这碧眼雀乃是他们捕捉一种极为灵巧的雪山雀鸟训练而成。那雀鸟飞行如电，速度极快，就算是鹰隼也难以捕捉到它们。但是捉来这些雀鸟，北狩军便大费周章。

　　至于培育、训练，说是用玉髓堆出来的都不为过。

　　也正是因此，他们对于碧眼雀有绝对的信心，三十只碧眼雀，就算是遇上了什么变故，也不可能一只都飞不回来啊。

　　可是，南荒帝君、南荒第一符师、中州第一丹师，这三个人凑在了一起，别说三十只了，三万只也给你吃个精光了。

　　项傲林已经意识到不对劲了，他毕竟是即将迈入大能者境界的强者，元魂强大。

　　“碧眼雀都是在那个方向消失的吧？”他指着一个方向，正是武罗他们进行烧烤盛宴的那座山峰。

　　“不错。”

　　项傲林一挥手：“过去看看。”

　　巡逻队加快了速度，狮虎兽声声咆哮，发足狂奔，十几里的路程转眼就到。

　　副将抬头望了望周围那一座座远古巨人一般的雪山，有些摸不着头脑：“这里……无迹可寻啊……”

　　“啪！”

　　一只鸟骨落在他的马前。看那形状，正是碧眼雀。

　　鸟骨被啃得精光，连骨头连接处的肉筋都没有放过，可见吃了这只碧眼雀的人，啃骨头的技巧堪比某种“人类的好朋友”。

　　副官勃然大怒：“什么人，敢杀了我们北狩军的碧眼雀！”

　　“是你们的？”一个声音从山顶上传来：“这些鸟儿围绕着我们乱转，自己送上门来，不吃白不吃啊。”

　　副官正要大骂，项傲林拉住他，朝着山顶一声冷笑：“武罗？”

　　他慢慢飞起，然后看到山顶上，一地的鸟骨头，还有一只巨大的石缸，酒气阵阵。

　　卢念武正在剔牙，看到项傲林，赶紧停止了这个动作，暗自摇头：唉，跟着两个家伙混的，老朽是越来越没有中州第一丹师的气度了，近墨者黑，古人诚不欺我

　　三十名巡逻队员也随之升空，狮虎兽却是鸦雀无声，看似训练有素，实际上乃是这种凶兽，天生直觉敏锐，面对三人，竟然是一声都不敢吭。

　　武罗把最后一根鸟骨头吐出来，满足的拍了拍肚皮：“小向子，你的手艺是越发长进了……”

　　向狂言气的不轻：“滚！”

　　武罗不以为意，他的癫狂姿态，落在了项傲林眼中，这位北狩军年青一代第一高手忍不住发出一声冷笑：“好一群酒囊饭袋！”

　　卢念武脸色诡异，却还要保持着自己的高手气度，没有发火，只是冷不丁来了一句：“好眼力！”

　　在场的三人，武罗且不去说，自己和向狂言，一个是中州第一丹师，一个是南荒第一符师，这样的存在，在一个晚辈口中，成了一群酒囊饭袋，这家伙的眼光真不是一般的高明啊！

　　武罗眼神一紧，盯着打量了一眼：“北狩军倒真是好客，还没到门口呢，就给我们送来这等美味。”

　　那副将气的浑身发抖，这三十只碧眼雀珍贵无比，乃是整个北狩军一半的数量，就这么被他们给烤着吃了少了这三十只，以后进行巡逻侦查，肯定极不方便。

　　“好大的狗胆，到了我们冰河口，还敢如此放肆！”

　　项傲林拦住了副将，身上的气势开始慢慢攀升，周围的风雪，好似被一只无形的大手拢起来，围在项傲林身边，凝成了一团巨大的雪球，如同一团羽毛一般。

　　这股气势，一直攀到了道境丹腾的境界，这才稍稍一顿。随即，又有一股黑气从他背后散发出来，那本以停顿的气势更加强盛，进一步抬升。一只突破了大能者的气势境界。

　　黑气弥漫，笼罩了项傲林身边百丈范围，一道道凶兽生魂，面目狰狞，张牙舞爪，在他身边飞来飞去，方圆数里之内的雪花，都被染成了黑色

　　“武罗！”

　　项傲林沉声一喝：“马山滚回中州，将谷牧青双手奉上，我可以给向将军进言，给你一个痛快的。否则，现在就打杀了你，到时候北狩军南下，谷牧青一样是我们北狩军弟兄的女人……”

　　向狂言在一旁轻轻叹了口气，没头没脑地说了一句：“这世上，那些该死之人，总有取死之道，安心的去吧。”

　　别说项傲林，就连卢念武也不太明白。

　　“轰！”

　　一道强悍的可怕的气势冲天而起，整个山峰剧烈摇摆。原本坐在雪地上的武罗缓缓站起身来。抬手凌空一扣，暗金巫力疯狂爆发，可怕的罡风力量，瞬间将整个天空笼罩，所有的雪花，一落进这一片范围之内，立刻被罡风力量摧残的无影无踪。

　　毒龙碧玉藤好像三千烦恼丝，以一种项傲林根本没办法抗拒的可怕力量，封锁了项傲林身边的空间，钻进了项傲林所有的经脉，占据了所有的穴位。

　　项傲林自恃强大的战力，在武罗面前根本发挥不出来。

　　他正要催动自己的百兽拳套，武罗却举轻若重，双臂缓缓升起，左手凤凰，右手麒麟，两头洪荒神兽腾空而起，睥睨天下。

　　来自远古的高贵血脉，让它们高高在上，甚至不屑与去看一眼下面的那些凶兽生魂，孤傲的如同天下寂寞的高手。

　　所有的凶兽生魂，被压制的一动也不敢动。

　　项傲林身后的三十名巡逻兵，在暗金巫力之中，连三个呼吸的时间都没有坚持住，就化为一片飞灰。

　　武罗心念一动，暗金巫力凝作手指粗细，好似一枚梭镖，从百兽拳套之中一穿而过。即便是加入了畏风铁，一般的法宝也难以承受住暗金巫力的摧蚀，除非全部用畏风铁炼制的法宝。

　　百兽拳套顿时化作漫天铁砂洒落雪地。

　　雪白的大地上，一粒粒的黑点。

　　不过片刻，雪片掩盖污渍，便再也找不到痕迹了。

　　一旁的卢念武目瞪口呆，他还从来没有见过武罗出手，之前他一直认为武罗机缘过人，却没有想到这小子的战力竟然如此强大。

　　项傲林拥有这奉天境界大能者的实力，可是在他手下，却一点还手之力都没有

　　向狂言更了解武罗，拍了拍他的肩膀：“还没完呢。”

　　武罗一招捉了项傲林，卷起了漫天的暗金巫力，化作一团足有十亩大小的黑云，往北方滚滚而去。

　　向狂言和卢念武赶紧跟了上去。

　　冰河口就在北方六十里之外。要塞背面，就是一面完整的高墙，根本没有出口。来这里进入北疆的都是绝世强者，越过冰河口过去就是了，根本不需要出口。

　　冰河口要塞，只有南面的一个出口进出。

　　这个出口高大雄伟，远远看去，冰河口要塞，就像是一头庞大的冰雪巨兽，张开了大口，欲要吞噬整个南方。

　　武罗的暗金乌云滚滚而来，一路上将所有的风雪、乌云全部驱赶的远远避开。

　　冰河口要塞上空，响起了急促的警钟声。

　　裘人虎很快带着众人登上了城墙，应对北面来的危险，冰河口的所有战士都很有经验，可是面对南面来的敌人，这还是第一次。

　　滚滚黑云仿佛将整个天空都遮挡起来，武罗立于云层之上，面寒如水，在他的脚下扔着被毒龙碧玉藤困成了粽子的项傲林。

　　北狩军中，有人眼尖看出来：“那是项傲林将军！”

　　裘人虎也看到了，他的脸色难看无比。

　　黑云袭来，武罗抬手一挥，项傲林好像一颗炮弹一样笔直的射向了冰河口要塞南门。

　　裘人虎勃然大怒，猛地一拍身前得箭垛，背后一道金光腾空而起，一只栩栩如生的四翼白虎咆哮一声扑将出来。

　　白虎身上，披着花纹美丽而精密的铠甲，周身燃烧着白色烈焰，张牙舞爪的朝武罗扑了过去，想要拦截下项傲林。

　　白虎主杀，这头白虎生魂一出现，整个冰河口顿时被一股强悍的杀气笼罩，一道血色光柱从冰河口中冉冉升起，直刺苍穹。

　　武罗不由得撇嘴冷笑。

　　比杀气？比杀意？比杀机？

　　谁能是天下第一杀符“百万人屠”的对手？

　　刹那间血光漫天，杀意盈野，周围数十里的雪山之中，从天空中飘落的所有雪片，被那冰冷的杀意直接凝结成了一片片锋利的冰刃，调转了方向，一起瞄准了那头四翼白虎。

　　即便是以四象神兽白虎的凶悍，也被吓得不敢动弹。

　　裘人虎大怒，正待再次发动。

　　武罗却手腕一翻，神剑天醒出现，剑意森森，傲视天下。

　　那一股凝如实质的剑意，从黑云之中降临下来，在雪地上刺出一个直径十丈的巨大深洞，随后一路向北，犁开了一道深深长长的巨大沟壑，一直延伸到了冰河口下才凝住不动。


第254章 血侵冰河口

　　虽然停了下来，但是后面滚滚的剑意却是源源不断的涌来，堆积在那停滞处，越升越高，最后忽然停下来的时候，有种病去如抽丝的感觉，了无痕迹。

　　那剑意，已经高如山岳，宛如一座随时可能倾塌的冰山，高高立在冰河口要塞前。

　　几乎没有人怀疑，只要武罗心念一动，只凭这一道剑意，就能够劈开整个冰河口。

　　冰河口上，所有人从来没有被人这么威胁过，这就好像被人用刀架在脖子上一样。

　　所有人都不敢乱动，包括裘人虎在内。

　　看看武罗之前的行为，杀裘天龙、杀枭龙卫，似乎还真没有什么他不敢做的事情。

　　这一迟疑，项傲林已经被倒吊在了冰河口的南门上。

　　武罗寒声道：“冤有头、债有主，祸不及家人。裘天龙挑衅我，我杀了他。枭龙卫来抓我，我杀了他们。但是他们在冰河口的亲人，我不会动。如果有人敢对我身边的人动什么坏心思，这个家伙，就是榜样！”

　　武罗背后忽然冒出一尊大型攻击法宝，并没有动用灵符炮弹，只是一般的发射。

　　一道恐怖的光束照在项傲林的身上。

　　“轰！”项傲林强悍的身躯被炸得粉碎，鲜血、碎肉、骨沫，飞的到处都是，整个南门周围的墙壁上一片粘稠。

　　冰河口内所有的人都呆住了，包括一向自命英雄的裘人虎。堂堂北狩军，竟然被人如此威胁，这是赤裸裸的打脸啊。可是他们每个人都不敢动，武罗一出现，各种手段层出不穷，每一种手段都有九天雷霆之威，就算是他裘人虎，也被压制的不敢动弹。

　　而且看上去，武罗游刃有余，似乎还留有余力他心中一声叹息，总算是明白，枭龙卫是怎么死的了。

　　武罗收了各种手段，那头四翼白虎的生魂没了压制，一声哀鸣，掉头跑回了裘人虎那里，化作一团白光，缩在裘人虎的怀中瑟瑟发抖，声声哀鸣，看来是吓得不轻。

　　周围众人看在眼里，心中骇然：这可是堂堂白虎啊，居然被吓得发抖？

　　有几个和项傲林关系不错的将领，看到那墙上的血肉心中不忍，正要过去擦拭干净，不料武罗一声厉喝：“不准擦。留着给某些人看看，这就是警示！”

　　那几个人一哆嗦，虽然心中不满，但真的不敢动了。

　　武罗看向裘人虎：“裘大统领，私事办完了，咱们谈谈公事吧，你是要我来助你守卫冰河口的，我既然来了，怎么安排，就随你吧。”

　　裘人虎重重的哼了一声，一言不发，转身而去。

　　武罗也没指望他真能安排自己，冷笑一声，朝身后的向狂言和卢念武一挥手：“人家不给安排住的地方，咱们自己找去。”

　　若是一般人，这冰河口附近的风雪自然是致命的，不过三人浑然不觉，随意找了一处山洞，简单打扫一下就住了下来。

　　卢念武目睹了事件的整个过程，心中惊骇于武罗的实力，一路上都没怎么说话。到了山洞里，才算是渐渐镇定下来，忽的一笑道：“裘人虎这回只怕要吃哑巴亏了。除非他真的用放弃守卫冰河口威胁九大天门，否则九大天门不可能真的帮他对付你。裘人虎自己心里很明白，只怕这会儿正气闷呢。”

　　卢念武猜的不错，裘人虎回去之后就阴着脸一个人离开，把自己关在房间里一口气灌了一坛酒。

　　他也明白，这个哑巴亏，自己吃定了。

　　武罗这等实力，难怪之前自己用尽了手段，九大天门都不肯真正协助自己。烈酒下肚，他的头脑反而清醒起来，很快也就想明白了，武罗不可能是被九大天门逼着来的冰河口，没人能逼他，只能是他自己愿意来的。也就是说自己又走了一步蠢棋，武罗想来冰河口，自己就派人去九大天门请求支援。

　　裘人虎懊恼不已，想自己一世英雄，遇到这小子之后却是错招频出，到底是怎么回事？

　　他的算计倒是没错，只可惜遇上了武罗这么一个怪胎，根本不能以常理论断。他又是以常理推断，自然是一错再错了。

　　独自安静了一个时辰，他才一挥手，一阵灵光将房门打开：“都进来吧。”

　　门外，群龙无首的部下们正在等候。得他召唤，鱼贯走进来，跪拜行礼之后，依次序坐下来。

　　坐下来之后，没人说话，所有人都沉着脸。

　　北狩军虽说是罪户之后，可实际上自视甚高。他们始终觉得，没有我们北狩军，中州就没有和平。和中州那些和平环境中长大的修士们相比，我们北狩军的将士，是雪原上的狼、嗜血的狼！

　　然而一个来自中州的修士，就这么清脆响亮的给了北狩军一个耳光。打得所有人难以接受，却又无力反抗。

　　裘人虎看了看部下，爽朗一笑：“怎么了，都蔫了？就这点挫折，就能摧垮我们北狩军？”

　　一名部下黯然道：“将军，您想想办法，一定要把这小子教训一顿，咱们北狩军，丢不起这个人！”

　　他们已经退而求其次，从之前不断叫嚣要杀了武罗，现在变成了只要教训一顿，挣回点面子就行。

　　裘人虎乃是枭雄，在这等艰难环境之中，明白身为主将，自己的情绪影响着整个北狩军。所以他虽然心中很痛苦，依旧要露出自信的笑容。

　　他比在场的所有人都清醒，儿子的仇，枭龙卫的仇，暂时没法报了。

　　他一向善于隐忍，否则也不会在氏族之中潜忍那么多年。现在不能报仇，是为了以后有机会报仇

　　看到众人萎靡不振，裘人虎一副成竹在胸的模样：“这个嘛，本将军早有妙计。”

　　众人果然精神一振：“将军，有什么好办法？”

　　裘人虎一笑：“你们可别忘了，项傲林的百兽拳套，是什么人的作品？”

　　众人眼前一亮。

　　……

　　武罗三人最近口福不错。

　　冰河口要塞内，还有四十只碧眼雀。为了监事三人，放出了十只，很快就到了武罗手中项傲林他们都死了，没人知道碧眼雀对于三人来说就是美味，这冰天雪地的，找雀鸟还真是不容易。

　　冰河口内放出来二十只碧眼雀就感觉到不对头了，不肯再放了，也懒得监视武罗他们了，你们随便吧，愿意怎么样就怎么样。

　　三个人，二十只，怎么分配的问题，三人着实争执了好一阵子，最后还是没有结果，只好每人六只，然后将剩下的两只先冻起来，日后捉到第三只再一起吃。

　　冰河口的人不肯放出碧眼雀，武罗便觉得没什么趣味了。

　　卢念武老人家和他们两个混在一起，是越来越放浪形骸。整天站在山洞口，眼巴巴的望着冰河口要塞，没盼来碧眼雀，却盼来了一片剑雨。

　　无数道飞剑，好像蜂群一样从冰河口要塞之中冲出来，一窝蜂的涌向了他们三人所在的山洞。

　　那浩瀚的剑雨在飞舞的过程中不断变换着，时而红色浓重，时而紫色浓重，艳丽异常。

　　卢念武看的一愣：“是他？”

　　武罗和向狂言也有所察觉：“是谁？”

　　“中州第一器师巫千寿。”卢念武道：“他的这个手段，有个说法，叫做‘万紫千红’，巫千寿生平最得意的法宝，不是红色就是紫色。可是他这个人有个怪癖，若是炼制除了自己满意的飞剑，绝对不会送人，全都自己留着。若干年前，凑齐了一万柄紫色飞剑，一千柄红色飞剑，便弄了这么一个剑阵，自己起了个名字万紫千红。不过这么多年了，这些飞剑恐怕早已经不止这个数了，我看怎么也有五六万了。”

　　剑阵乃是通过阵法来控制飞剑，并非直接操控，因此无论多少柄飞剑，只要进了剑阵，对于修士来说，等于是一柄。

　　武罗和向狂言也走出来，看到那漫天嚣张的剑雨，忍不住摇了摇头。

　　眨眼之间，那剑雨就到了众人上空，飞剑聚在一处，幻化出一张愤怒的人脸来，一声怒吼：“谁是武罗？”

　　巫千寿乃是堂堂中州第一器师，在九大天门之中也是颇受礼遇的。毕竟符师实在是太难得了，绝大部分修士，还得靠法宝来战斗。

　　不论是巫千寿，还是裘人虎，都认定了武罗面对巫千寿，必定低人一等，要低声下气的赔罪，不敢得罪他。

　　裘人虎也是退而求其次，不能杀了武罗，那就先打压你一下。报仇的事情，从长计议。

　　他一番挑拨离间，再加上武罗一炮将项傲林炸得粉碎，百兽拳套肯定是毁了，巫千寿自然是大怒，当即就杀来问罪。

　　巫千寿被人捧惯了，受不得冒犯。武罗杀了项傲林，毁了自己亲手炼制的法宝，就是对自己赤裸裸的挑衅。

　　卢念武正要出去，武罗却拉住他。

　　武罗走出去之后，抬眼一望，就看出来巫千寿自恃身份，本体根本没有前来，确实将一缕元魂分离出来，依附在了那“万紫千红”剑阵之上。

　　他不由得一声冷笑，明知故问道：“阁下何人？”

　　“无知小儿！”天空中，那飞剑组成的人脸一声怒斥：“本尊巫千寿！”

　　巫千寿是中州第一器师，卢念武是中州第一丹师。卢念武虽说有些矜持高傲，但是这一比较，就觉得卢念武可比巫千寿可爱千百倍了。

　　“可是你毁了本座的法宝？”巫千寿质问道。

　　武罗是真不明白：“你的法宝？”

　　“百兽拳套除了本尊，整个中州，谁能炼制出这等水准的法宝”巫千寿果然极为自傲。

　　“原来是那个破烂货……”

　　“放肆！好狂妄的小子……”巫千寿还没说完，就被武罗打断了：“喂，要不要咱们等一等？”

　　巫千寿一愣：“嗯？等什么？”

　　“等等冰河口的人啊，他们应该快到了吧，这么好看的热闹，他们想必不会错过的。”

　　巫千寿冷哼一声，远处已经有数道气息悄无声息的潜行而来，隐藏在周围的雪地之中。

　　武罗一拍手：“妙极，观众已经到了。”

　　“巫千寿，你自命不凡，我说你那百兽拳套是垃圾货你不服气，你可敢跟我打赌？”

　　“赌什么？”

　　“你不是说除了你中州再也没人能够炼制出这样的法宝了吗，要是我炼制出来了呢？”

　　巫千寿不屑：“就凭你？”

　　“你敢不敢跟我打赌？要是我炼制出来，你终身与我为奴，要是我不行，我给你当一辈子下人，如何？”

　　巫千寿和周围那些冰河口的人心中第一反应是一样的：这小子在装腔作势。

　　他炼制不出来，但是故意说出一个巨大的赌注，让巫千寿不敢跟他打赌。

　　武罗却又是一副气定神闲的样子站在那里，更让人觉得他心里有鬼，一切都是装出来的。

　　冰河口的人几乎要笑出声来，心中都在期盼：快答应啊，只要答应了，武罗就是巫千寿的下人了。巫千寿是冰河口的人，从今以后，还不是想怎么整治武罗就怎么整治？

　　巫千寿到底是活了上千年的老狐狸，旋即心中一转：不对啊，这赌注未免太大了吧？谁会把自己一辈子就这么压上去？

　　老家伙心思一转，立刻一口回绝：“不赌！”

　　武罗大为失望，冰河口那些人急的恨不得自己跳出去帮巫千寿答应下来。

　　巫千寿冷笑一声道：“老夫一生行事虽然狂妄，但向来稳妥。犯不着为了一件法宝跟你定下如此重注。”

　　“你毁我法宝，杀我友人，本尊绝不能坐视不理……”

　　他还是絮絮叨叨的要说，武罗已经不耐烦了：“行了，不就是冰河口的人打不过我，所以找你来打压我吗？你以为你是中州第一器师，所有人就都得买你几分面子？你错了，巫千寿，我送你三个字……滚回去！”

　　巫千寿一愣，他还从来没被人这么直接的骂过呢，即便是他的性格，让很多人不满，可是没人敢当他面说啊。

　　被武罗骂了这一句，他居然愣住了，暂时没有反应。

　　“你别不服气，若是你能炼制出这东西来，再来找我理论。”

　　武罗说完，随手丢出来一个大型攻击法宝的普通组件。这东西没什么特别的，外行人看上去，就是一个铁疙瘩，只不过颜色还挺漂亮，是银白色的。

　　武罗说完转身回了山洞，那些暗处的冰河口众人，差点笑出来：就这东西，想难住中州第一器师？武罗该不会是掏错东西了吧？

　　可是武罗进去之后再也没出来，反倒是天空中那张无数飞剑组成的人脸，神色凝重起来。一柄飞剑落下来，将那只组件托了起来，一直升到了那张人脸平齐的高度，仔细端详了一下之后，忽然“呼”的一声，漫天剑雨以一种最快的速度，疯狂的缩回了冰河口要塞。

　　只过了十个呼吸的时间，“万紫千红”剑阵轰隆一声又冲了出来。这一回，剑阵之上，一名身着红、紫两色长袍的老者迎风而立，迅速的到了山洞前。

　　万紫千红剑阵寻索凝聚成了水底大小，巫千寿张口吞了下去。然后手中捧着那只组件，犹豫了很久，还是盘膝坐在了洞口外的风雪之中。

　　暗中的那些冰河口众人纳闷：老供奉这是什么意思？那小子丢出来这么一个铁疙瘩，分明是羞辱您老人家啊，赶紧进去教训那小子一顿啊。

　　可是巫千寿这一坐就是整整一天时间，那些藏在暗处的冰河口众人，等的都有些不耐烦了。这漫天大雪，巫千寿一动不动，早已经成了一个小雪包。

　　“哗……”

　　白雪滑下，巫千寿忽然站了起来，手中还捧着那只组件，不顾已经烧得通红，可是却没有一丝热量泄露出来，可见巫千寿控制的何等精妙。

　　不过一天时间，巫千寿就好像老了三百年，头发花白，脸上皱纹多了数倍，一双眼睛也浑浊起来。

　　巫千寿捧起手中的组件，看了又看，眼神极为复杂，弄得冰河口众人莫名其妙：这东西有什么好看的啊，不就是个铁疙瘩吗，我们都能一眼看透。

　　可是巫千寿却闭上双眼仰天长叹：“我做不出来……”

　　“什么！”那些隐藏在暗处的冰河口众人再也忍不住了，一起站出来：“老供奉，这不过是个铁疙瘩罢了，我们都能轻松炼制出来，您老人家怎么会做不出来？”

　　巫千寿大怒：“放屁！一群蠢货，还不给我滚！”

　　承认自己最得意的一项技巧不如别人，已经让他难受无比，又被这些人质疑，巫千寿放出了万紫千红剑阵，狂暴的剑雨瞬间弥漫了整个山谷。冰河口众人一声怪叫，鬼哭狼嚎的跑了，心中却始终不明白：那小子到底使了什么妖术，竟然让堂堂中州第一器师承认自己炼制不出一块铁疙瘩？

　　巫千寿心中有挣扎了几下，虽然自尊心作祟，但是心中那个谜团不能解开，更是一种煎熬。他终于又是一声长叹，垂头丧气的捧着那只组件，来到了洞口，恭声道：“巫千寿前来求教。”

　　山洞内，卢念武也是一头雾水：到底是怎么回事？

　　那只组件，他看起来也是很普通，怎么巫千寿会承认自己做不出来？

　　武罗三人没了肉，也就无心喝酒，这几天每日修行完毕，聚在一起聊天的时候，都是品茶的。

　　武罗举着茶杯，不咸不淡道：“可有诚心？”

　　巫千寿一愣，但是心中那个谜题，百爪挠心，不知道答案，他难过无比。终于还是决定抛弃了尊严，以拜师之礼，恭敬三拜：“学生巫千寿，求上师赐教。”

　　卢念武送到了嘴边的茶都忘了喝了，这可是中州第一器师啊，居然对武罗执学生之礼？这也太不可思议了。

　　如果说之前在冰河口众人面前，还有可能是巫千寿和武罗之前就认识，商量好了演一出戏，那现在就完全没有必要了。而且演戏也不可能拜师啊，这儿不是儿戏啊，一日为师终身为父

　　武罗却是满脸的不乐意，这让卢念武更是摇头不已，人家可是中州第一器师啊!

　　向狂言在一旁看得暗笑不已，卢念武以为武罗占了天大便宜，实际上占便宜的却是巫千寿啊，武罗可是南荒帝君，那是什么身份地位？

　　而且向狂言也明白武罗说的“诚心”，不过是玉髓之类的东西，想要敲诈一笔而已，哪想到巫千寿会错了意。向狂言看看武罗的臭脸，有些幸灾乐祸：活该，谁让你抢老子吃的。

　　武罗有些无可奈何，摆手道：“罢了，进来吧。”

　　巫千寿心头一喜。

　　“进来吧。”，被他理解为登堂入室，那就是说正式认下这个弟子了。

　　他之前拉下老脸来拜师，跪下去之后心中就没有了那一层面子上的束缚了。反而是一种升华：为了追求制器之道，这点牺牲算什么呢？

　　可是他又不安起来，武罗要是不肯收自己怎么办？

　　武罗看到巫千寿脸上的喜色，顿时想明白了，自然更是后悔。但是事已至此，只能走一步算一步了。

　　他指了一下一旁的石头：“坐下吧。”

　　巫千寿抱拳一拜，这才坐下来，神态极为恭谨。却没想到，一抬头就看到了一边的卢念武：“卢兄，您也在……”

　　卢念武微微一笑，巫千寿似乎明白了什么，一声长叹：“早知卢兄也在此，巫某人也就不会来丢人显眼了，唉……”

　　武罗道：“并非老卢不想提醒你，是我拦住他了。”

　　武罗一说话，巫千寿立刻做出一副聆听教诲的模样，武罗哭笑不得。

　　“算了，不说这些了。你是想知道，为什么那只组件里没有一丝炼制者的气息，对吧？”

　　巫千寿点头：“正是，还请上师赐教。”

　　武罗摇头：“这个暂时不能告诉你。”

　　巫千寿失望，却也不敢过多表现：“学生明白。”

　　这乃是不传之秘，就像是世俗世界里，那些师父的绝招一样，不可能你拜师了就马上传给你，还要观察几年，考较一番，看你的人品、心性、悟性如何，才能考虑传不传授。

　　卢念武在一旁插话道：“巫兄，你也别丧气，来来来，我给你引见，你可知道这位是谁？”

　　向狂言喝茶也没个正行，好想喝酒一样半躺着，一只手支着脑袋，一只手托着一只精巧的茶盏。

　　巫千寿不敢托大：“巫某眼拙……”

　　“这位便是南荒第一符师向狂言阁下。”


第255章 北疆

　　巫千寿浑身一震，向狂言的名头太大，不由得他不震惊。回过神来赶紧一拜：“向先生。”

　　向狂言懒洋洋的：“行了，不用客气了。你既然拜师了，就是武罗的学生，我是武罗的好友，虚礼什么的，以后就不用了。”

　　卢念武道：“巫兄，现在你明白了吧？你输在武罗手中，可是一点也不冤枉。”

　　巫千寿连连点头，收起了自己的狂傲，十足一个听话好学生。

　　卢念武忽然古怪一笑：“不过，我们和武罗乃是平辈伦交，你是他的学生，这以后见了面，虚礼自然不必，规矩却不能废 ，嘿嘿，你明白我的意思吧？”

　　巫千寿一愣，有些恼火的看向卢念武：“卢兄，你以前不是这么不厚道的人啊！”

　　卢念武咳嗽一声：“注意你的称呼。”

　　巫千寿颓然：“罢了，卢师叔！”咬牙切齿，一字一顿。

　　“哈哈哈……”卢念武大爽：“武罗，自从遇见你，我觉得这日子过得，果然是有滋有味，浑然不像以前，除了炼丹，似乎再也没有别的乐趣……”

　　一边巫千寿面皮涨的青紫。你的有滋有味，建立在老子装乌龟王八蛋基础上啊。

　　……

　　巫千寿这一去，自然以后就要追随在“师尊”身旁，随身伺候，不回冰河口了。

　　他一去不回，裘人虎等了很久，没有好消息传来，反而等来了派去监视的那些人，狼狈不堪的回来。

　　把事情一说，裘人虎勃然大怒：“怎么会这样？巫千寿这个老匹夫，这么多年来，我们北狩军各种资源供应他，不管要多少，眉头都不皱一下，现在说叛逃就叛逃了？”

　　他暴躁的发了一通火，却知道于事无补。巫千寿当初留下来的时候就说好了，来去自由，人家是供奉，又不是你冰河口的将士。你凭什么限制人家？更何况，巫千寿也是问天境界的大能者，又是中州第一器师，他裘人虎也不好得罪。

　　“罢了，随他去吧。”

　　裘人虎有些疲惫的一摆手：“你们都下去吧，让本座一个人安静一下。”

　　众人灰溜溜的退了出去，这事情真是郁闷，武罗那小子难道就是北狩军的灾星？自从遇上了他，一桩桩一件件，所有的事情都倒霉，北狩军原本何等强大？这几个月来，实力比起以前，衰弱了一半。

　　这些人没走几步，迎面一顶雪白的轿子行来。众人吓了一跳，赶紧推开一边，跪倒恭迎，口中却不敢发出声音。

　　那轿子不大，周围用纯白的狐皮包裹着，轿帘乃是火狐皮缝缀而成，在冰天雪地中，也十分暖和。

　　两名面目冷硬的中年壮汉抬着轿子，神态极为倨傲，就好像没看见他们一样，径自走了过去。

　　小轿到了裘人虎的门外，有人上前敲门。

　　当裘人虎要安静一下的时候，整个冰河口要塞，只有一个人敢打扰他。

　　……

　　轿子中的老人走下来，裘人虎站在门口恭敬相迎：“大伯您来了。”

　　裘人虎的大伯，便是北狩军八大姓第一裘氏的族长裘万胜。

　　裘人虎早年不受家族重视，备受冷落，其中很大一部分原因，便是这个大伯从小便不看好他。

　　但是裘人虎崭露头角之后，裘万胜并没有打压。生长在北疆的裘万胜很清楚，狼群之中需要竞争，小狼崽们才能成长的更加茁壮。

　　后来裘人虎脱颖而出，裘万胜也立刻不计前嫌，动用裘氏资源支持他，他才能够夺下北狩军大统领的职位。

　　因此，在冰河口中，裘万胜的地位是超然的。

　　不过，早年的芥蒂不可能忘怀，裘万胜支持裘人虎也是为了氏族考虑，裘人虎上位之后，打压八大姓，对于裘氏也只是网开一面而已。裘氏的实力止步不前，反倒是裘人虎的个人力量不断壮大。

　　这其中的关节众多，利益纠葛、轻重权衡，若说起来，能讲一部书。

　　无论如何，至少表面上，裘人虎对这个大伯很尊重。

　　裘万胜在裘人虎面前没有盛气凌人，进来之后，自己坐下，开门见山问道：“听说你遇到麻烦了？”

　　裘人虎淡淡道：“是有一点。”

　　裘万胜微微颔首，从怀里取出一件东西放在桌子上，便起身离去。

　　“那个地方是个秘密，八大姓之中，也只有我们裘氏知道。把那个小子骗过去，我保证你的麻烦就解决了。”

　　老人已去，桌子上是一面玉板，里面用意念镌刻这一幅地图。地图东北角上，有一个刺眼的红色光点。

　　北狩军最大的秘密掌握在裘万胜手中，这让历代北狩军大统领都很愤怒，也都很无奈。

　　即便是在裘人虎治下，八大姓依旧掌握着北狩军大部分的资源。这是数万年来根深蒂固的结果，裘人虎虽然极力想要改变，但做起来却并不容易。

　　好在裘万胜算是很有大局观的一个人，在这个时候，毫不犹豫的把这个秘密交了出来。

　　裘人虎手指在玉板上轻轻一扣，一道灵光浮现，展开了一幅北疆的地图。这幅地图极为简陋，绝大部分地方都是一片空白，但这已经是中州修士们手中所掌握的，关于北疆最详细的一份地图了。

　　那颗刺眼的红色光点，位于一个叫做“天阁群山”的地方，从冰河口，到天阁群山，这一条道路是整个地图最详尽的地方，即便如此，这条道路上也至少有七处空白，还有许多模糊的地方。

　　裘人虎冷笑一声：“老狐狸，就用这种地图糊弄我吗？”

　　……

　　武罗看着眼前洁白的请柬，确实有些意外。请柬乃是用最上等的玉髓加工而成，切割的薄如蝉翼，字体都是金丝缀成。

　　“裘人虎请我们去赴宴？”

　　向狂言有些懒散地靠在一边：“武罗，你到底想好没有，准备怎么处理这件事情？”

　　武罗点头：“来之前我就想好了。”

　　他站起身来：“走吧，人家好酒好菜招待，咱们岂能不给面子？”

　　好酒好菜的确是有，可是招待的却不怎么诚心。

　　冰河口要塞没有那种可以供几百人宴饮的大殿，裘人虎只好命人临时搭建了一座棚子，周围用兽皮围起来，地面上是阵法刻画，填充了玉粹之后，好像烧着火一样温暖。

　　石桌上摆着各色野味，都是就地取材，北疆凶兽的肉都很粗糙，但是也有一些部分，柔软，比方说唇、舌之类的。

　　到场的北狩军诸将，都是甲不离身剑不离手，一个个如临大敌。

　　武罗来之前，他们一个个的叫嚣着要砍武罗的脑袋，武罗来了之后，短短数日，对于冰河口却造成了巨大的压力南门外的血迹还没有擦去，地面上那一道深深的沟壑，就像是划在他们每个人的心口上一样。

　　四人之中，武罗自然坐在最前面，向狂言在他左后，卢念武在右后。倒是之前在冰河口备受礼遇的巫千寿，坐在了最后面。

　　巫千寿的出现，对于冰河口来说绝对是个讽刺，可是大家就当没看见了。

　　裘人虎看着面前的犀角酒杯，端起来想面子上客套几句，可是眼前这人乃是杀子仇人，他一咬牙，索性一口干了，一言不发。

　　武罗等人也是吃吃喝喝，一句话也不说。

　　卢念武品尝着面前的美味，说实话这些东西做的不错，都是冰河口的厨子们用心烹制的。但是和向狂言的烤鸟雀一比，就看出差距来了。

　　卢念武吃了两口，便随手丢下。斜着身子靠向向狂言，低声道：“喂，你说要是咱们现在跟他们讨要碧眼雀，他们能给不？”

　　向狂言差点笑出来。

　　武罗放下酒杯：“行了，有什么事情就说吧。”

　　裘人虎一挥手，其他的将领全都退了下去。裘人虎这才道：“有迹象表明，今年的北疆兽潮会来的早一些。”

　　“之前我曾经派一支巡逻队越过冰河口往北，可是还没有真正进入北疆，他们就全部阵亡了，只有一人逃回来，交给了我们这个之后，也因为伤势过重而死。”

　　他说着，将那面玉板拿了出来，不过比起裘万胜交给他的时候，这玉板残破了许多，看上去是个古旧之物。

　　玉板灵光一闪，那幅地图浮现出来。相比于之前，从冰河口到天阁群山，这条路更加模糊了，裘人虎又抹去了几个关键的地方。

　　武罗也不多说，收了玉板：“我们回去弄个明白的。”

　　武罗的爽快，让裘人虎本来准备后的各种说辞都没了用武之地，他愕然之下，武罗已经站起身来带人离开了。

　　事情顺利的让裘人虎感觉有些不真实，也有些莫名其妙。等武罗他们走了，裘人虎立刻喊来人：“去把之前在巫千寿身边伺候的那几个童子找来。”

　　不一会儿，那几个十来岁的童子便被人领来。

　　“你们想办法去和巫千寿打听一下，武罗身边那两个人，是什么身份。”

　　裘人虎思来想去觉得不保险，武罗为什么这么自信？除了他自身之外，恐怕还有依仗，想必就是他身边的那两人了。

　　而且看刚才的座次，巫千寿还在最后，那两人比巫千寿还要尊贵？

　　裘人虎当初是想将巫千寿留下来的，因此吊调派给他的这几个童子，都是精挑细选，格外聪慧，天资不凡的孩子。

　　巫千寿也的确喜欢，事实上如果不是出了武罗这件事情，巫千寿已经打算在这几个孩子之中，挑选一人收为徒弟。

　　因此这些孩子前来打听消息，巫千寿想告诉他们，又担心武罗不喜欢。

　　武罗倒是大大方方，让巫千寿实话实说。

　　那些童子得了消息回去一说，裘人虎倒吸一口凉气，到了这时，他是再也不敢有什么报仇之心了。

　　单是一个向狂言，就能够聚拢一股不逊于九大天门的力量，更何况还要加上一个卢念武，一个巫千寿？

　　北狩军的确很重要，但是裘人虎不可能为了杀子之仇把整个北狩军赌上去。即便是他想赌上去，八大姓也不会答应的。

　　武罗这等实力，着实把裘人虎吓了一跳。他也明白了，为什么武罗那么干脆的就答应了去天阁群山，人家有这个自信啊。

　　原本以为万无一失的计策，这回可又有些不自信了：武罗还真有可能安全回来啊！

　　……

　　从冰河口往北，穿过了关外那一道长长的峡谷，便是北疆那一望无际的茫茫雪原，到处都是寒风暴雪，到处都是一片雪白，似乎这个世界本就是这样，没有尽头一般。

　　别看北疆寒冷残酷，可是实际上这里的凶兽种类极多。

　　北疆厚厚的冰雪之下，埋藏着丰富的矿藏。

　　有无数提醒较小的凶兽，以这些矿产为食。而这些“素食”的凶兽，有成为了更强大的肉食凶兽的美餐。

　　北疆凶兽往往体型庞大，实力远超一般的同族。

　　除了凶兽，之外，这里更危险的其实就是大自然。冰雪、雷暴，甚至是地震、山崩，随时可能吞噬任何生命。

　　就算是中州的大能者们，孤身进入，也从来没有人能够活着出来。在这样残酷的环境之中，一艘闪烁着七彩宝光的巨大楼船，绝对算是一个另类的存在。

　　这艘巨大的楼船周围，也堆积了不少的冰雪，甚至都结成了冰，看来已经停泊在这里很长一段时间了。

　　楼船长三千丈，甲板高五百丈，甲板之上，三座船楼一字排开。两边的稍矮，有七层，中间的较高，有九层。

　　这么巨大的楼船，在天下五方当中，也要数它第一了。

　　楼船当中，有不少身着黑白两色长袍的人进进出出，显得十分忙碌。中央那座船楼之上，第七层的一个房间内，站着两男一女。

　　男的高大俊朗，女的雍容漂亮。

　　房间内的布置极尽奢华，中州修士抢破了脑袋都弄不到一块的紫金玉精，在这里仅仅是作为一种装饰材料，被雕刻成了四根门柱。

　　地上铺着厚厚的火狐皮毛，和裘万胜的那轿帘比起来，这张火狐皮毛珍贵得多，因为这只火狐，生着七根尾巴。

　　两名男子之中的一人正微笑着和那女子说道：“婵姑娘，这雪景虽美可也看了这么长时间了，你就不厌烦吗？要不咱们换个地方玩玩？”

　　另外一名男子也是点头：“我听说这个世界，东边的民风淳朴，保留着不少几万年前的一些风俗，婵姑娘有没有兴趣看看？”

　　那位婵姑娘无论是穿着打扮，还是行为举止，虽然显得有些慵懒，但处处透着一股稳妥大气的味道。听到两名男子这样说，笑着摇头道：“我来这里又不是真的因为想看这个世界的景色。何况，六叔在这个世界是有任务的，我不想给他老人家添乱。”

　　两名男子也是无奈，他俩可是在这冰天雪地里憋得有些耐受不住。可是婵姑娘不走，他俩也舍不得离去。

　　“对了，最近好像南边有人来了，反正无事，咱们不如来打个赌，看看这回他们能走到哪里？”

　　婵姑娘三人谈论起来，这个世界的人的性命，好像根本不是人命一样。

　　“好啊。”婵姑娘点头：“那咱们就赌个彩头好了。”她想了想：“这样吧，三年后听冰小姐的贤才宴的一个名额谁赢了，到时候我领谁进去，如何？”

　　两男大喜：“多谢婵姑娘。”

　　婵姑娘实际上没多大兴趣，这个世界的人实力如何她很清楚。北边的环境之所以如此，那是有原因的，就是不想让这个世界的人进来。

　　她可不认为，这些人真有能力深入多远。

　　不过这两个男子陪着她在这里呆了这么长时间，没有功劳也有苦劳，不可太过寡薄，就借这个机会，给他们一些好处吧。

　　两男垂涎那一个进入“贤才宴”的名额，相视一眼，都是跃跃欲试。

　　“平狼兄，你来还是我来？”

　　另一名李平狼男子一笑，做出谦让的姿态：“还是乌淮兄来吧，我藏拙好了。”

　　乌淮一点头：“那我就不客气了。”

　　他一抬手，无数复杂深奥的阵法一层层的叠加起来，在他面前凭空聚成了一个只有龙眼大小的光球，他随手一打，那光球钻出了窗户，嗖的一声不见了。

　　若是郑星魂在此，只怕要吓得一身冷汗，刚才乌淮那一手，一瞬间就将三十九重阵法叠加在一起，别说是他了，就算是他师尊，太上掌教也办不到啊。

　　那阵法出了楼船，数十万里的距离转瞬及至，高高悬在天空之中。武罗似乎觉察到了什么，忍不住抬起头来往上看了看，只有漫天风雪，没有任何发现。他摇了摇头，继续赶路。

　　那阵法凝结而成的光球，隐藏在风雪之中，将地面上的一举一动，全部传送回了数十万里之外的楼船上。

　　婵姑娘和李平狼、乌淮正在一层薄纱一般的光幕前观看着。

　　而光幕的大背景，则是整个北疆，最详实的地图。

　　李平狼问道：“你们说他们会选择那一条道路？”

　　而此时，武罗四人，正顶着狂风暴雪，站在一座山谷前。山谷很奇特，两侧的雪上刀劈斧削，直上直下，山谷则有七个通向，一道道阴风卷着巨大的雪花在通道口不住咆哮，远远看去，每一条通道都显得云诡波袤，凶险无比。

　　武罗回头提醒了大家一句：“小心点，便当先走进了最东边的那一条通道。”

　　至少在这里，他们手中的那份地图上，还有标注。

　　“竟然是通往天阁群山的一条路。”连李平狼也有些愕然。

　　“那可是最危险的一条路啊。”乌淮忍不住摇头：“看来没什么好赌的了，这条路上，虽然有七道险关，但是他们肯定连第一道都过不去。”

　　李平狼看看婵姑娘，道：“既然说要赌了，那当然要玩下去。乌淮兄你可是要押在第一关上？那我就押他们能道第二关好了。”

　　乌淮点了点头。

　　婵姑娘一笑，伸手拢了拢鬓角的秀发：“那好，只要他们过了第二关，就算是我赢了。”

　　李平狼和乌淮一撇嘴：怎么可能？这个世界的人的实力顶尖了也就能通过第一道险关。若是这些人的实力稍有不济，就要死在第一道险关下了。

　　……

　　那条狭长而窄仄的山谷之中，四个人警惕地盯着周围，深一脚浅一脚的跋涉着。到了北疆，就算是狂妄如向狂言，也不敢在天空之中飞行。那厚厚的云层之中，说不定藏着什么致命的袭击。

　　四人之中，有三人穿着厚厚的皮毛大衣，连脸颊都用厚厚的棉布包裹起来。唯有一个人，依旧是一身紫红相间的华丽棉袍，上面绣着精美的金色花纹。

　　巫千寿。

　　对于自己的便宜徒弟的骚包行径，武罗也是摇头不已。自从拜师以来，巫千寿对武罗是言听计从，十分听话，唯有穿衣打扮这一点，巫千寿死活不肯服从。武罗气得都骂他“娘们儿”了，一点用处没有，巫千寿特立独行，依旧如故。

　　武罗反正也没有真把他当成自己衣钵传人，随他去了。

　　巫千寿虽然没有从武罗那里真的学到什么，可是这几天的收获却很巨大。向狂言臭着一张脸，懒得搭理他，但是卢念武性子要宽厚得多。两人一个是中州第一丹师，一个是中州第一器师，彼此的技艺也有相通之处，交流之下互相借鉴，巫千寿也的确受益良多。

　　因此，他倒也不怎么不忿了，还琢磨着要是在武罗身边时间长了，能够跟向狂言搞好关系，学上一鳞半爪的，融入自己的炼器之术当中，就算是没有得到武罗的指点，自己也能是中州制器历史上，承前启后的重要人物了。

　　卢念武一边走，一边问道：“你们感觉到了吗，自从进入这峡谷之后，我们的力量似乎就被压制了，我感觉想要动用灵力，比平常困难了不少。”

　　巫千寿点头：“我还以为是我自己的因素，你也感觉到了，那就说明北疆会压制修士的实力。”

　　向狂言有些恼火：“裘人虎这个败类，这么重要的消息都不告诉我们，老子回去之后，一定要拆了他的冰河口，灭了他的北狩军！”


第256章 冰棺凶兽

　　武罗已经试过了灵力、神力，都被明显压制，唯有暗金巫力不受限制。

　　而且一进入这峡谷，武罗第二次感觉到了狂风之中，隐约带着一丝罡风的力量尽管依旧是一闪而逝。

　　他看了看漫天的大雪，吹了口气，将脸前的雪花融化成了水雾。

　　“进入峡谷之后，咱们才算是真正踏入了北疆。这还只是北疆的外围，对于力量的压制作用很小，我担心咱们越往里，这种压制作用越强烈，到时候就危险了。”

　　数十万里之外，四人的影像和声音一起传回去。

　　乌淮忍不住动容：“这小子年纪轻轻，见识倒是不凡，居然看出来这点。”

　　李平狼笑道：“怎么，乌淮兄开始担心了，怕第一道险关挡不住他们了？”两人表面上一团和气，兄来弟去的好似断袖之友，实际上暗中竞争，都想博得婵姑娘的好感。

　　乌淮哪会认输，扬眉道：“就算有些见识又能如何？这个世界被限定死了，力量只能达到那个级别。这个世界之前出了多少天才？最后结果呢，还不都是一样饮恨收场。这小子也不过是个可悲的牺牲品罢了。”

　　说到这里，婵姑娘似乎有些惋惜：“是啊，这个世界多少美玉良才，最后都化为尘土。太可惜了，若是能够将他们吸纳进来，我们……算了，不说这些了。”

　　再往下，就要触及到禁忌话题，三人虽然都极有来头，却也不好公然谈论。

　　那峡谷之中，巫千寿已经显得有些狼狈了。一侧山谷上，一团白雪动了动，巫千寿耳朵一竖，一道紫色光芒在大雪之中刺出，唰的一剑，峡谷上响起一声凄厉惨叫，一头体长两丈的白色巨狼被他一剑斩成了两半。

　　巫千寿常年在冰河口炼器，对于北疆的一些掌故也有所了解：“这是狼群放出来侦查的，附近肯定有大股的雪狼。”

　　他只是简单的阐述了自己判断，语气之中没有丝毫的焦虑。大群雪狼对于这个世界上绝大多数的修士来说，绝对是末日一般的存在，可是对于四人，就是一群连改善生活的时候都懒得选择的低等肉食。

　　卢念武也觉得有些遗憾：“可惜不是一群雪鹰。”

　　向狂言一直看不上巫千寿，硬邦邦地说道：“别指望我烤的群鸟给那个不男不女的家伙吃。”

　　巫千寿捏着鼻子就当没听见，技不如人，地位不如人，还有什么好争的？

　　峡谷足有数百里长，这样的暴风雪之下，一般人一天能走十来里就不错了，在四人脚下，却是如履平地，片刻功夫谷口就已经遥遥在望了。

　　“嗷呜呜呜……”

　　一声凄厉的狼嚎声传来，一座山峰峰顶上，站着一头身高超过了两丈，体长四丈的白色巨狼，巨狼牙齿泛着淡淡的金光，脖子上一圈银色长毛，正抽着脖子仰天长啸。

　　随着他的啸声，两侧的山壁上一头一头的白色巨狼冒了出来，虎视眈眈地盯着下面的四人。

　　巫千寿手指在眉心一点，喝了一声：“万紫千红，炸！”

　　无数道飞剑从他背后升起，乱箭一样射向两侧的山峰。随后“轰！”的一声巨响，所有的飞剑，在他秒到毫巅的控制之下，几乎是同一时间击中了山峰。

　　每一剑穿透一头巨狼的尸体，剑身上蕴藏的强悍力量立刻爆炸，将巨狼的尸体炸得四分五裂，原本白茫茫一片的山峰上，立刻是一片血红。

　　热腾腾的血肉和内脏洒在冰雪上，冒起一阵阵的白气，很快又被大雪的冰冷给淹没了。

　　那头远比同族强大的头狼长啸声还没结束，自己的族群就全灭了它剩下半截的啸声生生给卡在了喉咙里，一双碧绿的狼眼，有些傻愣愣地看着山谷中的四人，片刻之后终于反应过来，立刻夹着尾巴就跑了。

　　向狂言冷哼一声：“一头畜生，也装模作样，没杀你，算你走运！”

　　数千头雪狼眨眼间死得一干二净，数十万里之外的乌淮也忍不住有些吃惊：“看来这几个人，还真是这个世界的顶尖强者啊。”

　　李平狼面带微笑，潇洒的抖开了一柄折扇，轻轻摇着，却是自信满满，不再多说了。乌淮看了他一眼，心中却是有些好笑，心思转了转，他也三缄其口。

　　乌淮和李平狼都是追随着婵姑娘的来到这个世界的，对于这个世界的一切，他们也只是听说而已，并没有亲眼见过。

　　就好像这北疆，一共七条道路，每一条道路上都有不同的险关。通往天阁群山的这条道路最为凶险。

　　乌淮来之前，曾经请教过家中的一位长辈，相比于李平狼，他知道更多的内情。比方说，他就知道这条路上，第一道险关之中到底藏着什么东西，所以他才十分自信，哪怕是这个世界最顶级的强者，也根本没有可能闯过第一关。

　　那东西……

　　乌淮心中想着，暗自得意一笑：贤才宴的名额，是我的了

　　天阁群山极为重要，这一路上的七道险关，每一道都是不可能通过的。

　　……

　　山谷外，事业豁然开朗，雪片依旧巨大，在这个世界，似乎这大雪从上古时期开始，就从来没有停过。

　　远处的雪原上，一些巨大的白点正在移动，那是嗅到了雪狼尸体的血腥味，准备前来饱餐一顿的凶兽们。

　　武罗一挥手：“先往前走一点，躲开这里，免得被那些凶兽围攻。”

　　四人前行数十里，找了一座巨石，在背风处坐了下来。武罗摸出来裘人虎给他的那张地图，仔细地看了看，最后苦笑一下：这地图对他们的帮助实在有限。

　　“算了，别指望裘人虎了，靠咱们自己吧。”卢念武道。

　　他站起身来，单掌一托，一颗淡红色的金丹带着一层朦胧的光芒缓缓升起。灵丹在空中抖了抖，然后就朝一个方向慢慢飞去。

　　“这是指南丹，大家跟我来吧。”

　　武罗和向狂言不怎么在意，倒是巫千寿大为惊奇：“你们丹道，居然还有这等手段？”

　　向狂言的灵符之中，也有类似功效的灵符，这种“寻路”的功能，虽然好用，但是低级。若是你要寻找什么人、什么宝贝，这招就不灵了。

　　事实上，卢念武施展之前也是没有底气的，不晓得在北疆这种神秘的地方，自己的指南丹能不能起作用。

　　指南丹的速度极慢，显然北疆特殊的环境，对于力量的压制，还是限制了这枚金丹。

　　风雪之中，四人渐渐靠近了一条冰河。

　　那巨大的楼船之上，婵姑娘微微一笑：“到了第一道关卡了。”

　　画面上，四个人一起停了下来，不约而同的皱起了眉头。

　　“你们也感觉到了吧？”武罗随意一句。这就是超级团队的好处，四人的实力基本均等，而且都十分强大，随便一个丢出去，都是能让中州震动的存在。因此遇到什么事情的时候，不需要过多的解释，大家都能明白。

　　眼前这条冰河，隐藏在茫茫白雪之中，宽七十里，从东向西，前不见头，后不见尾，就如同一柄冰刀，将整个北疆切成了两半。

　　冰河表面上，是一层厚厚的白色坚冰，在这样酷寒的环境之中，不知道冻了多少年，只怕比钢铁还要坚硬。

　　而四人一起停下来，是因为他们都感觉到，冰河之中有一种奇怪的力量，这种力量似乎天生强势，压制着他们体内的力量。

　　“有点像……”武罗思索一下，自己也并不十分确定：“上古神兽对于普通凶兽的血脉压制作用。”

　　卢念武一拍巴掌：“对，就是这种感觉，是那种高贵血脉，对于驳杂血脉的天然压制。”

　　四人愕然：“可是人族没有血脉压制一说啊，人与人之间，顶多也就是天赋不同而已，血脉并无区别，这是怎么回事……”

　　楼船上，乌淮也觉得有些可惜了：“这少年的确不凡，这都能看出来。这么好的苗子，若是能带走，悉心培养一番，将来绝对是一员出色的战将，唉，可惜了啊。”

　　李平狼虽然和他貌合神离，但也认同他的观点，慢慢点头：“咱们来到这个世界时间也不短了，也就是这少年能入我法眼。”

　　婵姑娘露出一丝无奈的笑容：“你们两个啊，才看到一个人才，就不停的惋惜。你们想想，我们家世世代代看着这个世界的美玉良才，却不能将他们收为己用，我们有多遗憾？”

　　乌淮又看了一眼画面上的武罗，还是忍不住可惜，咋了咂嘴，只能暗叹一声。

　　……

　　“咱们小心点，北疆从来没有人出去过，那些人未必实力就不如咱们。”武罗说着，伸出去一只脚，轻轻点在了冰面上。

　　四人精神绷紧，可是预料之中的危险并没有来临，武罗稳稳地踩在了冰面上。

　　四人依次走上去，还是没有任何变故。

　　向狂言准备放出元魂搜查一番，却眉头一皱：“我的元魂被彻底压制了。”向狂言乃是南荒第一符师，符师用神念来刻制灵符，元魂最是强大。两他的元魂都被压制了，其他人根本就不用尝试了。

　　虽然脚下的冰河似乎十分安全，四人还是感觉不踏实。

　　“小心一点。”

　　四人齐头并进，彼此之间间隔十丈，互相呼应。一直走了三分之一的河面，还是没有任何危险。

　　四人不但没有放松，反而是更加狐疑。前面的宁静，只能将那未知的危险衬托得更加可怕。四人都是经验丰富之人，可不会认为自己运气好，这一次不会有事。

　　到了河中央，毫无征兆的，冰面上出现了一个个方方正正的凸起。

　　四人立刻围成一圈，背靠着背警惕地盯着周围。那些凸起越来越高，而且密密麻麻，一眼望去都看不清楚到底有多少。

　　几个呼吸的功夫，那些方方正正的凸起已经能够看出来，是一具具巨大的冰棺

　　“啪！”最靠近四人的一具冰棺炸碎，一头体长三丈的白狼蹿了出来，浑身一抖，哗啦啦的甩下来一地的冰渣子。

　　这头白狼背上，一道金线从眉心一只延伸到了尾巴尖，四肢格外粗壮，爪子极长，如同力钩一般，反着一丝丝的金属光泽。

　　最奇特的是，白狼的眼睛乃是一种诡异的暗红色。

　　“嘶！”

　　白狼一龇牙，对着四人露出了一个凶恶的姿态。随后，又有几具冰棺炸碎，一头头巨大的白狼走出来。

　　和之前的狼群不同，武罗四人能够明显感觉到，这些白狼的力量强大得多。

　　“嗷！”

　　一头白狼嚎叫一声，带着对于血肉的渴求，猛的扑了上来。白影一闪，已经到了巫千寿的身前。

　　速度之快，让巫千寿都有些惊讶。

　　“唰！”一道紫色光芒横空掠过，好似一道鞭子一样狠狠地抽在了那头白狼的腰上。

　　“嗷呜……”白狼一声惨叫，横飞出去在冰面上滑出去老远，翻滚了几下，却让人吃惊的又站了起来。

　　向狂言忍不住讥讽道：“好锋利的剑！不愧是中州第一器师。”

　　巫千寿动容，他没工夫理会向狂言的讥讽，飞快的提醒众人：“这些雪狼有些古怪，大家小心……”

　　卢念武手指虚空一点，灵光从指尖冒出，一枚淡金色的金丹出现。

　　“剑丹！”

　　那金丹光芒大放，化作一柄精巧的光芒之剑，一剑掠过冰面，斩在了一头雪狼的额头上。

　　“啪！”光芒炸散，剑丹被反震之力弹得扬起，那头雪狼哼都没哼一声，脑袋裂成两半死去了。

　　卢念武的脸色却有些难看：“不过是普通的雪狼，竟然用了我一成的力量，才能杀死……”

　　“嗷！”

　　剩余的雪狼齐声嚎叫，被同类的鲜血刺激，疯狂的扑了上来。

　　巫千寿一声厉喝：“万紫千红，炸！”

　　飞剑狂舞，紫色、红色的光芒漫天泼洒，在白雪的衬托之下，显得格外美丽。一具具雪狼的尸体从半空中掉下来。

　　就在巫千寿大展神威的同时，冰面上更多的冰棺炸碎，越来越多的雪狼钻了出来。最靠近四人的那一圈冰棺之中都是雪狼，巫千寿施展万紫千红剑阵，三成力量便足以将这些雪狼全部斩杀。

　　可是就在刚刚，他的万紫千红剑阵，连一成力量都没有用到，就将峡谷中的雪狼群灭族。

　　“啪！”

　　稍远处的一具冰棺炸碎，这一次，一头提醒更加庞大的凶兽钻了出来。身上皮毛黑白相间，这是一头雪虎。

　　雪虎和雪狼唯一的共同点就是，一道金线从眉心一直延伸到尾部。

　　“吼！”雪虎一声怒吼，瞪着淡金色的眼睛腾空跃起，在半空中一爪子按在一头雪狼的脑门上，一个借力跨过了百丈的距离，扑向了武罗。

　　武罗面前忽然出现了无数碧玉一般的藤蔓，缠住了雪虎之后，一条藤蔓戳进了它的口中。

　　“噗！”雪虎摔在冰面上不动了。

　　可是更多的雪狼、雪虎苏醒，四人很快就被团团围住。

　　“啪！”更远处的冰棺炸碎，这一次，出现的是一头雪白的巨象

　　“啪！”

　　这一次是一条长达三十丈的巨型白蟒。

　　很快，整个冰面上就是凶兽大军的天下了。这些凶兽并不可怕，不过是豺狼虎豹一流，若是寻常情况下，这等级别的凶兽，来多少灭多少。可是在这里，不知道为何，明明是很普通的凶兽，力量却大了数倍甚至数十倍。连最弱的雪狼，都达到了四品凶兽的实力

　　“难道是那股神秘的力量作祟？”四人心中都在猜测。

　　越来越多的北疆凶兽从冰棺之中苏醒，从天空之中看去，四人围城了一个小圈子，在这个小圈子外面，是密密麻麻的白色凶兽围城了一个厚厚的大圈子。

　　更远处，还有一具具冰棺不断破碎，一头头更加庞大凶兽正狂奔而来。

　　所有的凶兽，从眉心到尾巴，都有一条金线贯穿。就好像一条条金色的蛇，游动着围向四人。

　　楼船之上，李平狼不再那么气定神闲了，他看了乌淮一眼，心中忍不住破口大骂，这家伙分明是知道一些内情，故意挤兑自己上钩！

　　婵姑娘似乎也看出来一些端倪，开口问道：“乌淮，这第一道险关下，到底藏着什么东西？”

　　乌淮心中得意，脸上却学着李平狼刚才那种云淡风轻的模样，淡淡道：“我听说是一枚龙血玉。”

　　李平狼的脸色一下子难看起来：“原来是龙血玉，看来这一场赌局，我是真的输了，他们根本不可能闯过第一关的。”

　　婵姑娘有些不忍心：“既然是龙血玉，那这个赌局就不公平了。要不这样吧，我想个办法，再争取一个名额送给李公子。”

　　李平狼大喜：“多谢婵姑娘。”

　　乌淮万万没想到会是这个结果，心中愤愤不已，却不敢表现出来。

　　……

　　厮杀已经进行了一个时辰。

　　巫千寿那件漂亮的紫红相间的袍子被鲜血染成了暗红色，万紫千红剑阵倒是更加凌厉，不断变化着带走一头又一头凶兽的生命。

　　卢念武已经放出了“剑丹”“盾丹”“拳丹”“虎丹”“龙丹”，诸般手段一起上阵，攻守兼备，杀的一片尸山骨海，却依旧吓不退那些前仆后继冲上来的凶兽。

　　武罗手段众多，虽然还没有动用那几个终极手段，但是这么长时间的厮杀，也有些手软。毕竟这里是北疆，天然压制他们的力量。

　　向狂言头顶上悬着三枚九面一品灵符，金光流转，灵文运行，一道道金色的电链哗啦啦的撒出去，收割着一条条的生命。

　　向狂言有些不耐烦了：“武罗，你那手段还能用吗？”

　　武罗也知道，这等情形下，恐怕只能依靠那一招了。

　　他一点头：“先杀出去。”

　　向狂言里喝一声：“往回撤”又是三道一品九面灵符升空，六道一品灵符威力巨大无比，将所有的灵光融为一根，粗达十丈，朝着来路上一扫，顿时上千头凶兽化为灰烬。

　　其他三人也是各施手段，迅速将来路上的凶兽斩杀干净。

　　四人一起冲到了岸边，那些凶兽却并不放松，咆哮着拥挤着，一起涌向了河岸。

　　武罗背后，一尊大型攻击法宝出现，灵光亮起，嘭的一声沉闷巨响，一道光芒从炮口怒射喷出，到了半途，化作了一团光球飞速旋转，无数道灵文从炮弹之中飞起又迅速回收，不断循环。

　　灵符炮弹落在冰河中央，凶兽群中。

　　向狂言在武罗开炮的那一刻就狂喊一声“快跑”，然后第一个跑了。卢念武和巫千寿几乎是同样的反应速度一起往后退去，倒是武罗，要先收了大型攻击法宝，结果最后一个撤走。

　　“你们这群不讲义气的家伙……”

　　“轰！”

　　背后冰河中央，一道巨大的光柱腾空而起，光云澎湃，一道明亮的光圈从爆炸处扩散开，沿途所有的凶兽就像是被亿万钧的中午碾压过去，迅速的化为了齑粉……

　　气浪光波袭来，武罗自己都一个踉跄，差点摔到了。爆炸余波过后，四人回转身来，之间那冰河河面上，露出一个直径数十丈的大洞，冰层已经被彻底炸透，露出下面深蓝色的河水。一道笔直的橘黄色光柱直通云霄，搅动的天空之中铅云滚滚，照耀的四周一片暖色光泽。

　　过了好一会儿，那光柱才慢慢消退。

　　所有的凶兽都已经不见了，唯有深蓝色的河水静静流淌，不过片刻功夫，河面上就又结了一层坚冰。

　　楼船上那三人也是看的目瞪口呆，万万没有想到武罗居然还有这等手段。婵姑娘疑惑道：“似乎是世俗界的火药大炮，用灵符作为炮弹，他倒也真是舍得血本……”

　　李平狼本以为自己的赌局输定了，没想到武罗居然还藏着这一手，绝地反击，这一自己可是赢了。

　　他赞许道：“也算是心思灵巧吧，若非如此，哪能有这么巨大的威力。”

　　乌淮则是大为失望，却又有些惜才：“真是可惜啊……”

　　他一语双关，即可惜自己输了赌约，那珍贵的贤才宴名额和自己擦身而过，也可惜武罗这样的人才，却要被羁绊在这个世界不得解脱。

　　“咦，他这是要干什么？”婵姑娘惊讶一声，画面内，武罗已经来到了冰河河面那个巨大的冰洞前，忽然一拳将刚刚结成的冰层砸碎，扑通一声跳了进去。


第257章 龙血玉

　　“哗啦……”

　　入水之后，就是一阵刺骨的冰寒，从周身各个毛孔钻进来。武罗将暗金巫力运转，从各个毛孔之中逼出，果然那差点将他都冻僵了的冰寒消失的无影无踪。他越发肯定，北疆和那个神秘世界有所关联了。

　　河面上，剩余三人站在冰洞边，卢念武和巫千寿都有些担忧：“这可是北疆，武罗不会有事吧？”

　　向狂言倒是满不在乎：“放心好了，他不会无缘无故下去的。”

　　他眼珠子转动一下，叹了口气：“我估计，下面有一场大机缘在等着他，你我都是无缘之人啊。”

　　卢念武和巫千寿面面相觑：“你就这么肯定？”

　　向狂言对卢念武还罢了，看到巫千寿那样子不知道为什么气不打一处来，龇牙狞笑着道：“千寿师侄，你跟你家向师叔说话，态度是不是有些太随意了？”

　　巫千寿好像被人在脸上抽了一巴掌，却又反驳不得。堂堂中州第一器师，像个受了委屈的庄稼汉似的，抱着胳膊往旁边一蹲，低着头不说话了。

　　向狂言气走了巫千寿，这才对卢念武道：“这小子运气好的你都难以相信，老子跟着他也能喝点汤，本来我以为这辈子符道一途再也难以进步，没想到跟他出去走了一圈，回来就有一次大提升”

　　向狂言想到这事就得意洋洋，忍不住嘿嘿笑起来：“本座现在的水准，应该是天下第一符师了！”

　　卢念武将信将疑：“真的？”他看看脚下的水面，心中不免还是有些期待的。

　　到了他和向狂言这个境界，的确是想要再有一丁点的进步都极为困难，若是武罗真的福缘无双，对他来说绝对是一个机会。

　　大型攻击法宝炸开了冰河，之前那股压抑众人的气息立刻清晰起来，几乎就是在那一瞬间，武罗的明堂宫中，灵龙一声长吟，从血色巨塔之中飞出来，绕着已经扩张到了五百里范围的龙界不住游走。

　　那股气息，和这条灵龙，似乎遥相呼应。

　　因此，武罗毫不犹豫的潜入了冰河之中。

　　冰河深不见底，百丈以下就是漆黑一片。武罗双眼放着灵光，警惕地盯着周围。河面上有无数凶兽，这冰河中，想必更加凶险。

　　“哈哈……”乌淮大笑一声：“看来还是我赢了！”

　　李平狼也是不住摇头：“本来已经能够通过第一道险关了，他怎么鬼迷心窍，要到河里去？这不是送死吗……”

　　……

　　河水之中，一片平静。缓缓流淌的大河似乎并没有多大的力量，没有了那种刺骨的冰冷，水流也变得柔和起来。

　　他游目四顾，周围只有一片黑暗。尽管他的双目之上灌注了灵力，也只能看道数百丈之外。

　　忽然他有所察觉，猛然转身，目光光芒强烈起来，刺破了数千丈的黑暗……什么也没有。

　　武罗松了口气，回过身去继续下潜。

　　他刚刚离开，就在刚才他注意的地方，一双淡黄色的巨大兽瞳慢慢张开。冰冷而不带丝毫感情的兽瞳，轻轻眨了一下眼睛，再次消失不见。

　　不知不觉，武罗双脚一顿，已经落到了河底。循着身体内灵龙的呼唤，武罗认定了一个方向慢慢走去。

　　走了几步，他就感觉有点不对劲，猛然再次转身，同时毒龙碧玉藤长矛一样的射了出去。

　　背后河水大乱，却依旧什么也没有发现。

　　武罗相信自己的感觉不会错。如果只有一次，还可能是自己过于敏感，但是两次感觉到了危险，就绝对不会是敏感的问题了。

　　可是有史以来第一次，他有点不能确定，这种危险地感觉来自何方。

　　必须先解决了这个问题。

　　武罗压制了明堂宫之中灵龙的那种渴望，放开自己的元魂，用心感受起来。过了片刻，他眉头一动：危险地感觉，竟然来自脚下

　　他也醒悟过来，似乎从自己落到水底，脚下就过于坚硬了。按说河底淤泥不少，不会是这种岩石一般坚硬的感觉啊。

　　武罗不动声色，继续往前走，同时悄悄将符蛊放了出来。

　　此时的符蛊，已经将那枚妖丹快要完全消化。武罗能够感受到，符蛊力量大幅增强，而且似乎临近了一个临界点，只要突破了那个临界点，符蛊就会有一次巨大的蜕变。

　　符蛊沉入脚下，传回来的画面却让武罗一身冷汗：自己根本没有降落到水底，而是踩在了某种体型庞大的可怕的巨兽身上

　　几乎就是同时，武罗的背后，那一双淡黄色的巨大兽瞳再次睁开，一股强悍的吸力爆发，迅速的在周围形成了一个巨大的漩涡，武罗被那水流裹挟着，飞快的冲向了一张可怕的巨口。

　　大口之中，无数道利齿好像一排排的标枪。口边生着十几根粗壮有力的长须，已经朝着武罗卷了过来。

　　武罗体内，暗金巫力爆发，啪的一声炸的水波涌动。他从那漩涡之中挣脱出来，挥手间神剑天醒在手。

　　斩杀这样一头巨怪，神剑天醒是很有兴趣的。

　　一剑挥出，一道触须顿时掉了下来，武罗毫不犹豫的一抬手，“百万人屠”在水中升起，万丈血光穿透了黑暗的河水，将河底照的一片光明。

　　借着那血光，武罗才看清楚了，自己果然是站在一头极为巨大的怪物背上。

　　这怪物有点像是黄鳝，又有点像蚯蚓，提倡超过了六百丈，比一艘战船还粗，浑身长满了黑色的鳞甲，每一个鳞片都有房屋那么大，也难怪自己走在上面，如履平地。

　　巨怪的尾巴已经长出了龙尾、龙须，身下四肢粗壮有力的爪子牢牢地抓在河底，已经是蛟龙之属，正在向神龙的境界迈进

　　不过，这头庞大的蛟龙的尾巴，被一根粗糙的血色钢钎牢牢地钉在了河底的一面石壁上，石壁上方，有一个深洞，隐约有一丝丝的金红色光芒飘散出来。

　　那钢钎看似粗糙，可是上面一道道灵文却极为深奥，连武罗都认不出来是什么灵文。不过，蛟龙都无法挣脱，可想而知这些灵文的威力。

　　蛟龙在水下力量倍增，搅动着身躯掀起了一道道的水浪，挥动着爪子咆哮着扑向武罗。

　　向狂言三人脚下的水面原本是平静的，忽然之间剧烈的翻滚起来，卢念武不由得又有些担心：“咱们要不要下去帮忙？”

　　向狂言毫不犹豫的点头：“当然要了！”他第一个跳进去，结果还没等卢念武跟下去，他就噌的一下窜了出来：“哇，冻死老子了……”

　　向狂言乃是倾天级别的大能者，比卢念武和巫千寿都要高一个等级，连他都不行，另外两人自然是傻眼。

　　“这河水有古怪！”向狂言显得很无奈。

　　那楼船之上，婵姑娘不由得笑了出来：“这个人倒是有些意思，率性而为，毫不做作。”

　　听她称赞别的男人，尽管明知道这个男人不会对自己两人构成威胁，李平狼和乌淮也心中不爽没有接话。

　　婵姑娘很快转移了话题：“看来这一场赌局就要结束了。没想到会是这样的结果。那小子惊动了水底的守护凶兽，恐怕支撑不了多长时间。三年后的贤才宴的名额，是乌淮你的了。”

　　她们虽然不太清楚这水下的守护凶兽到底是什么，但是用来守护一块龙血玉的凶兽，必定十分强大，这个世界上的修士肯定不是对手。

　　武罗在水下手段尽出，神剑天醒大开大合，和那头蛟龙肉搏起来丝毫不落下风。而天下第一凶符“百万人屠”高高在上，无限凶焰压制的蛟龙气势难以提升起来。

　　而武罗真正的杀手锏，还没有施展出来呢。

　　他全数施展，那头蛟龙虽然强大，但是要想应付武罗，也不得不全神贯注。一只潜伏在蛟龙体内的符蛊忽然发动。

　　兽首珠链召唤出光芒巨熊，一声咆哮从它的体内将它撕开

　　光芒巨熊可以无限膨胀，一直长到了一百五十丈高，两只恐怖的巨爪死死地抓住了蛟龙已经裂成两半的身躯，一声怒吼奋力一扯。

　　这头上古巨兽力大无穷，生生将那头蛟龙的肚子都扯裂开来。

　　武罗一抬手，“力拔山”加持自身，冲上去一把抓住了其中的一半，和光芒巨熊一人一边，再次发力向辆车一拉。

　　“哗”的一声，蛟龙的身躯虽然强悍无比，也经受不住这样的巨力，差一点被从头到尾撕成了两半。

　　“百万人屠”血光一照，蛟龙的鲜血一滴不剩的全都被它吸收了。

　　武罗抬手一剑，神剑天威一放，蛟首骨碌碌的滚了下去。

　　他一屁股坐在地上，长长的松了口气。

　　一次性施展这么多的雷霆手段，对他的符合实在太大，浑身经脉隐隐作痛，肌肉酸涨无比。

　　休息了好一会儿，武罗才站起身来，走到了那根钉住了蛟龙的钢钎前，钢钎粗如磨盘，露在石壁外面的部分，足有十丈，上粗下细。武罗的左手臂，依旧加持着天命神符“力拔山”，巨力放出，握住了那根钢钎轻轻一摇。

　　“啪……”

　　一道裂痕好像蛇一样爬伸出来，钢钎缓缓被拔出来。

　　没入石壁的部分足有三十丈，整个钢钎因为常年吸收蛟龙的精血，反着一股诡异的黑红色。钢钎四个面上，刻着满了灵文。

　　这一拔出来，武罗不由得一愣，这所有的灵文，竟然只是一枚

　　这让他不由得想起来星罗海中，那座石印岛屿。上面的灵文也是浑然一体，只是一枚。难道两者之间，有什么关联不成？

　　武罗将这神秘的钢钎收进了“天府之国”，然后继续向上，去查看上面那个石洞。

　　刚到洞口，一丝金红色的光芒迎着武罗喷出来，武罗立刻精神一振：明堂宫中，灵龙一阵欢鸣。

　　他探手伸进洞中，摸索片刻，一枚只有鸡蛋大小的血红色石子被他掏了出来。

　　眉心银光一闪，灵龙自己扑了出来，一把抓了那枚石子，缩回了明堂宫中。

　　“啪！”

　　那枚石子在灵龙的爪子中十分松脆，轻轻一抓便碎成了漫天红光，然后纷纷扬扬的撒落下来，灵龙将身体尽量舒展开来，舒服的一阵呻吟。

　　绝大部分的红光，都洒在了龙界之中，只有大约三分之一，融入了银龙体内。

　　灵龙显得极为慵懒，竟然是用爪子慢慢爬回了血色巨塔之中，然后再也没有了声息。武罗大为担心起来，再次尝试着将神识透入血色巨塔之中，结果依旧是被血色巨塔毫不留情的挡在了外面。

　　武罗大为恼火，却拿血色巨塔没什么办法。

　　等了片刻，灵龙依旧是没有半点声息。倒是五百里的龙界，以武罗能够看得见的速度飞快的扩张着，很快就大了一圈

　　“看来不是什么坏事啊……”他嘀咕了一句，也只好暂时放手不管。

　　神识回归本体，他又将那头蛟龙的内丹从脑袋里刨出来，至于蛟龙其他的部分，精血都已经被“百万人屠”吞噬了，精气一失，也就没什么大用处了。

　　武罗拿着内丹慢慢浮了上去。

　　哗啦，一声水响，武罗钻出水面，向狂言松了口气：“你回来了。”

　　“武罗。”

　　“师尊。”

　　卢念武和巫千寿一起上前，武罗放出一片麒麟神火，将身上的水烤干，看得卢念武一阵心疼：“暴殄天物啊，麒麟神火岂能如此浪费？若是被上古神兽知道你这么糟蹋麒麟神火，必定会惩戒你的。”

　　地火金麒麟在他脑海中哈哈大笑：“你听听、你听听，这才是晚辈们应有的心态啊！”

　　武罗毫不留情：“你要是不乐意，我就去找凤凰去。”

　　地火金麒麟立刻不做声了。

　　……

　　“他、他居然活着出来了……”乌淮目瞪口呆：“难道说这第一道险关的守护凶兽太弱了？”

　　李平狼也没有想到武罗能活着出来，按照时间来看，这会儿他应该已经是水底那头守护凶兽的腹中之物了。

　　“怎么可能，那可是一块龙血玉，能够提升周围所有凶兽的实力，真正的神龙精血孕育的高级宝玉，怎么会随便派一头凶兽守护？这小子，身上的秘密可不少呢。”

　　婵姑娘听了李平狼的话，忍不住露出一丝微笑：“有意思，这个赌局我现在倒是真有些兴趣了。看看他们在第二道险关的表现吧。”

　　冰河边，武罗随手将那枚蛟龙内丹拿了出来：“这东西老卢你拿去炼丹吧。”

　　蛟龙内丹虽然珍贵，但是武罗也用不上。何况，卢念武甘愿陪着他深入北疆，武罗投桃报李也是应该。

　　内丹最好的用途就是炼丹，其次是制器。

　　将来卢念武炼成了灵丹，肯定是要分润一些给大家的，那灵丹的作用，远比一颗蛟龙内丹大。

　　卢念武一开始还没看清楚是什么东西，随手接过来仔细一端详可吓了一跳，赶紧还给武罗：“我的老天，这可是蛟龙的内丹啊”

　　巫千寿一个哆嗦：“蛟龙内丹？”

　　只有向狂言无动于衷，脸上的神情让人很像揍他一顿：“一颗蛟龙内丹而已，一群没见过世面的乡巴佬。”

　　武罗这随手一给，实在是有些吓人，也难怪卢念武和巫千寿这样级数的强者都吓到了。就算是九大天门的掌教，也没有奢豪到把一颗蛟龙内丹随手送人的地步。

　　但是武罗真的不在意。

　　他把内丹重新塞给卢念武：“给你你就拿着，炼成了灵丹分我一份就行了。”

　　“这个……”卢念武纠结起来。刚才把内丹还回去，那是本能的反应，说明他为人厚道。第二次在送过来，他也开始前思后想了：这可是蛟龙内丹啊！

　　中州之上，上古神兽难觅踪迹，蛟龙之属，已经是凶兽一族之中的顶尖存在了，只有燕山深处还有存在。整个中州，已经数千年没有蛟龙内丹现世了。

　　有了这颗内丹，自己可以炼制多少珍贵丹药他脑子只是一转，就有七八种逆天的灵丹丹方冒出来。这对于任何一个丹师来说，都是一个巨大的诱惑啊！

　　往大了说，这颗蛟龙内丹，能够让卢念武在丹师一途上的成就，提升一个档次。

　　可是正因如此，这可蛟龙内丹实在是太珍贵了，他实在不好意思要。

　　“这个……”卢念武还是想还回去，或者和武罗商量一下，自己用什么东西来交换。

　　武罗已经把他的手一推：“别推辞了，收着吧，你要是觉得过意不去，将来炼出来的灵丹，分我一半就行了。”

　　卢念武倒是很认真的想了想：“你这内丹太珍贵，分一半我还是占便宜，至少……得分你七成。”

　　武罗哈哈一笑：“那我倒是赚了，没问题。”

　　卢念武点点头，立刻动手，六大神火炼化了一块玉髓，好像包蜡丸一样，用玉髓将蛟龙内丹包裹起来，不让一丝灵力流失，然后再用一只加持了六道封印的玉盒装了，小心翼翼的收进了自己的储物空间，过了一会儿又有些不放心，又打开储物空间检查了一遍。

　　卢念武现在才是真信了向狂言刚才的话，跟武罗身边，果然有大机缘啊！

　　巫千寿看的眼热不已，无论如何他拜师都不是心甘情愿的。可是这会儿，看到武罗随手送出去一枚蛟龙内丹，顿时让他对“师尊”的家底充满了野望。

　　我可是他唯一的徒弟，要是师尊仙去了，这些家底岂不都是我的了？

　　巫千寿想多了，武罗比他年轻得多呢，肯定比他活得长。

　　美滋滋的憧憬着的巫千寿，将当初被逼拜师的一切不快跑置于脑后了。忽然他又反应过来：“蛟龙内丹？师尊，您老人家在水下面杀了一头蛟龙？”

　　果然“遗产”的诱惑无限大，巫千寿厚着一张老脸，居然称呼武罗为“您老人家”了。

　　武罗极不适应，皱眉道：“我有那么老吗？是杀了一头蛟龙怎么了？要不然哪里来的蛟龙内丹。”

　　巫千寿和卢念武嗔目结舌：不到一个时辰的时间，居然斩杀了一头蛟龙这是什么实力？可是武罗分明只是一个九宫境界的修士啊，连道境还没有进去呢。

　　武罗倒是语重心长的教育巫千寿：“千寿啊，虽然你现在是我的徒弟，可是你好歹也是中州第一器师啊，别跟个没见过世面的山野小门派修士似的，要大气一点。”

　　那边向狂言打岔，不满的嘀咕一句：“你们抢老子的烤鸟雀的时候，怎么不大气一点？”

　　武罗就当没听见，一转脸，看见卢念武也是那个神情，拍了拍卢念武的肩膀：“老卢啊，你可要给你师侄做个表率啊。”

　　……

　　婵姑娘看的咯咯直笑，乌淮这会儿子倒是有些哭笑不得：“这小子，倒也是有趣。”

　　李平狼兴致勃勃：“他们出发了，等到了下一个险关，就能见分晓了。”

　　婵姑娘妙目一转：“两位，有没有继续玩下去的胆量？”

　　乌淮两人笑道：“有何不敢？姑娘准备如何？”

　　婵姑娘道：“这一场赌局肯定是平狼胜了，乌淮兄你不甘心吧？”

　　乌淮嘿嘿干笑并不答话。

　　“咱们就再赌一下，看看在第二道险关，他们能支撑多久。”

　　“第二道险关我偶尔听六叔说起过，我可以担保，他们肯定过不去。但是悬念就在于他们能坚持多久。哪一位赢了，我可以帮他引荐听冰小姐。”

　　“真的？”两人大喜，这可不是贤才宴上一群人一起出现在听冰小姐面前，这是单独引荐啊。乌淮和李平狼都顾不得装城府，兴奋追问。

　　“自然是真的。”婵姑娘将他们的反应都看在眼里，忍不住嘲笑道：“两位，你们的家世出身都是不凡，不过是见一面听冰小姐而已，这么失态，传出去不怕人家耻笑？”

　　两人尴尬，婵姑娘暗笑一下，接着道：“不过呢，打赌就打赌，我是庄家，你们也得押点什么了吧？”

　　乌淮最痛快：“羯角的所有权，婵姑娘以为如何？”

　　婵姑娘满意的点了点头。

　　李平狼斟酌一下：“乌淮兄这么大方，我也不能小气了，那就把凌琢拿出来吧。”

　　婵姑娘又是满意的一点头：“好，现在开始吧。”

　　这一回乌淮倒是不抢先了，静静地看着李平狼。后者斟酌一下，道：“婵姑娘能不能先告诉我们，第二道险关有什么秘密？”

　　婵姑娘爽快道：“当然可以。你们还记得当年我家东院的那只看门狗？”

　　乌淮和李平狼脸色一变：“竟然是那东西。”


第258章 残兵七宝

　　两人心中有数，各自权衡一下，还是难以决断。

　　还是李平狼道：“婵姑娘，那东西虽说当年被那个人打得半残，但是毕竟……在这个世界上也肯定是纵横无敌的。我估计这些人连半个时辰都坚持不下去啊。”

　　乌淮也赶紧说道：“我也这么看。”

　　婵姑娘做出为难的样子：“这样啊，那要不就以三刻钟为分界，两位分别押在两边可好？”

　　乌淮点头，抢先道：“那我他么能坚持到押三刻钟。”

　　李平狼缓缓点头：“那我就猜他们坚持不到三刻钟。”

　　婵姑娘素手一拍：“成了！”

　　……

　　冰河周围的暴雪要小一些，除了冰河范围数里之外，暴雪一片片的足有鸡毛大小，随着刺骨的北风呼呼地刮落下来。

　　巫千寿刚才已经换了一身衣服，虽然抛弃了行动不方便的华丽长袍，却死活不改自己紫红两色的搭配，武罗也懒得管他。

　　卢念武在前面领路，天色越来越黑，终于整个北疆彻底陷入了黑暗之中。

　　一入夜，寒风更加强烈，群兽并起，一阵阵的凄厉的嚎叫声，像一柄柄利刀一般刺破夜空，将原本属于宁静的夜，绞得粉碎。

　　四人没有找到山洞，便寻了一处避风的山脚歇息下来。

　　他们都是绝顶的强者，身体强悍无比，这一天的奔波倒不算什么。

　　宿营的时候，巫千寿很有自觉地把一切杂活都干了。还丢了几块玉粹在中央，使了手段生出火来。围着火焰，卢念武就开始想念起向狂言的烧烤来。

　　一夜无话，第二天天蒙蒙亮，四人就出发了。依旧是卢念武带路，那颗红色的珠子在前面越走越慢，而周围的狂风也越来越强烈，吹得那珠子摇摆不定，卢念武操控起来也格外困难。

　　连续两天都在狂风暴雪之中跋涉，巫千寿身上的衣服很快又看不出颜色来了。

　　这一天早上起来，卢念武的灵丹就在狂风之中剧烈摇摆起来，坚持了一个多时辰，终于一头栽进了雪地里，啪的一声碎裂了。

　　就在那一刻，武罗清晰的感觉到了一丝罡风的力量是罡风，毁了那枚灵丹。

　　其他三人虽然感觉不到那一丝的力量，但是也能够察觉周围的危险。

　　“你们看”巫千寿指着斜前方喊了一声。

　　众人凝足了目力看去，才从漫天的暴雪之中，分辨出来一些奇特的地方。

　　卢念武一阵怀疑：“好像是一道白色的气柱，可是……不对劲啊！”

　　的确是一道白色的气柱，因为暴雪太过猛烈，不仔细分辨还真是看不出来。可就像卢念武说的，有点不对劲。

　　众人又走进了一些，看得更加清楚。气柱粗达百丈，滚滚升腾，就好像下面是一口烧着开水的大锅一样。

　　这里是北疆，冰天雪地、人间极寒的北疆。怎么会有这样的地方存在？那些白色雾气，本应该一出现就被冻成了冰凌才对。

　　可是那一道巨大的气柱，就那么突兀的矗立在北疆冰原之上，滚滚的热气袭来，让四人有种不真实的感觉。

　　“等一下！”

　　武罗突然喊了一声，叫住了正要上前的巫千寿。

　　巫千寿一愣，便在此刻，他脚下的雪原无声无息的离开了，一股锋利的力量嗖的一声钻出来，冲天而起，白影一闪，又消失不见。

　　巫千寿目瞪口呆，就在他面前，刚刚还平静一片的雪原，现在已经是一道长大三十丈的裂缝。

　　裂缝笔直，只有巴掌宽，可是深不见底，里面黑幽幽的一片，一股股的寒风从下面嗖嗖的冒上来。

　　裂缝的尽头，就在巫千寿的两脚脚尖当中，他只要稍微向前一点，现在只怕已经成了两半了。

　　“哗啦……”

　　巫千寿身上的衣衫从中间裂开，掉在了两边。

　　看着赤身裸体的巫千寿，三人却笑不出来，刚才那一下，当真是险到了极点，三人都觉得一阵后怕。

　　巫千寿昨天刚换了衣服，没穿几个时辰，就被割成了两半。他再也没有新衣服了，只好将之前在雪海之中摸爬滚打，糟蹋的已经看不出颜色的那一套衣服拿出来，招来水流冲洗一下，又烘干了穿上。

　　这个功夫，四人都冷静了一下，后退三百丈，远离那个裂缝的区域。

　　“是什么东西？”卢念武问道。

　　向狂言一只拧着眉头，似乎有什么为难的问题困扰着他。

　　巫千寿走过来，脸色还有些发白：“我肯定不会感觉错，那东西不是凶兽，是一件法宝”卢念武一愣：“法宝？你开什么玩笑，这里只有凶兽，想杀我们的人，都开开心心的在冰河口里面等着我们死在北疆，没人会傻乎乎地跑到这里来暗算我们的。”

　　向狂言却是破天荒的第一次赞同了巫千寿的话：“他说的没错，我一直怀疑是不是我弄错了，看来真是一件法宝。”

　　卢念武忍不住看向武罗：“武罗，你感觉呢？”

　　武罗点了点头：“是一个很特别的法宝。”

　　“很特别？”

　　“来无影去无踪，速度快到了让我们四人都看不见，难道还不特别？”

　　向狂言点头：“我之前还猜测是一件透明的法宝，你这么一说，倒是更合理，应该是速度过快，让我们都没看清楚。”

　　卢念武纳闷了：“可是，这里是北疆啊，难道这里还有修士生存？”

　　巫千寿刚才吃了个暗亏，有些火气，霍然站起身来：“走，上去看看不就知道了要是被我发现，谁敢躲在这里暗算我，非拔了他的皮作剑鞘不可”

　　四人有豪情，也不缺机敏谨慎。齐头并进，却彼此间隔足够的距离，慢慢向哪道粗大的气柱靠了过去。

　　到了刚才那道裂缝的位置上，四人很有默契的停了一下，没有半点风吹草动。相视一眼，又一起向前。

　　武罗和向狂言在中间，巫千寿和卢念武在两边。正向前走着，忽然武罗和向狂言之间的地面隆了起来，一个雪丘迅速升起。

　　卢念武和巫千寿飞退，向狂言正要后退，却看见武罗猛的往中间隆起的地方扑了上去。他喊了一声“小心”，咬牙跟着冲了上去。

　　“噗！”

　　雪丘忽然裂开，一道锋利的气浪将白雪和泥土喷的四处飞溅，有什么东西嗖的一声窜了出来，似乎还带着锯齿，哗啦一下子便在雪原上开了一个直径二十丈的深坑。

　　武罗一声厉喝，右拳火焰凝聚，嘭的一声击出。八道锁链哗啦一下撒出去，想要拦住那东西。

　　却不料那东西的速度实在太快，没等凤尾锁链合拢，便嗖的一声窜了出去。大约是尾巴什么位置，和一道锁链擦了一下，发出叮的一声清脆大响，凰尾锁链哗啦啦的一阵剧烈抖动，武罗不由得脸色微变：“好厉害！”

　　那东西冲上天空就无影无踪。

　　向狂言直到此时才赶上来：“是什么东西？”

　　武罗微微摇了摇头：“好像是棱锥，可是刚才第一下，又像是飞剑之类的法宝。”

　　巫千寿和卢念武也赶了过来，看着那深不见底的深洞，心有余悸：“什么东西能这么快？”

　　四人都是人族顶尖的强者，连他们都看不清楚那东西的踪迹，可想而知那法宝快到了何等地步。

　　武罗和向狂言相视一眼，两人的经验见识都不差，从这两次的袭击之中，已经看出来那东西的弱点。

　　“速度极快，力量也不错，不过准头似乎差点。”

　　“大家小心就是了。”

　　巫千寿想出来一个办法：“大家想办法压制住它的力量，我想最好是能够大范围施展的法术最合适。”

　　他手指一点，万紫千红剑阵出现。数万到飞剑在他身边围绕，如同蜂群一般，迅速的将四人全部笼罩进去。

　　卢念武一点头：“这个办法好。”

　　他话音未落，就听到头顶上忽然传来一阵密集的“当当”声，巫千寿一声大喝，万紫千红剑阵内数万柄飞剑一起向上，顿时又是一阵密集的几乎分不出前后的碰撞声。

　　四人身边忽然有东西落下来，强风刮的他们脸上一疼。

　　“轰！”

　　地面被什么东西砸中，先是出现了一个深坑，随后周围的地面也随之塌陷。

　　可是自始至终，他们都没看清楚到底是什么东西。

　　一言不发的武罗跳进了大坑之中，最初的那个深坑是球形的，不过却有三个更深的小坑。似乎是世俗间勇武大将们常用的那种、表面上带着一些凸起的流星锤砸出来的。

　　可是速度怎么能这么快

　　武罗没有找到太多的线索，失望的上来。巫千寿检查了一下自己的飞剑，松了口气：“还好，没有飞剑受损。”

　　巫千寿炼制的飞剑，不满意的全都送人了，满意的全都留下了。这万紫千红剑阵之中，都是他的得意作品，每一柄飞剑品质都十分不凡。

　　“看刚才的声势，应该是重兵器，对上飞剑本来应该占优势，可是并没有摧毁一柄飞剑，这东西的威力一般。”

　　话虽如此，但是那种可怕的速度还是让四人丝毫不敢掉以轻心。

　　巫千寿叹了口气：“那东西威力一般，可是我的万紫千红剑阵，却也没能将它损坏，这可是有些奇怪了。”

　　众人心中疑窦丛生，继续往前行去，出人意料的，接下来一段时间内，再也没有什么危险发生，四人安安全全地走到了那道巨大的白色气柱前面。

　　滚滚的白眼慢慢散去，只见白烟笼罩之中，一口巨大的岩浆火湖正咕嘟咕嘟的冒着气泡。强大的热力和北疆的寒冷互相搏击，一道道热气升腾而起。

　　“在这种地方，居然有岩浆火湖？”卢念武觉得不可思议。岩浆火湖内鼓起了一个气泡，随即啪的一声碎开，四人几乎是同时感觉到了危险。

　　一道气流从那气泡之中飞出来，快的让人根本看不清楚，只有一种感觉：有东西过来了！

　　万紫千红剑阵正待升起，武罗一声大喝：“别动！”

　　若是没有之前武罗一个时辰斩杀蛟龙的战绩，就算武罗现在是他师傅，巫千寿也未必会在这个时候听他的。

　　但是现在，巫千寿犹豫了一下，立刻将万紫千红剑阵压了下来，数万柄飞剑纷纷缩小，化作蚂蚁大小，巫千寿一抬手，袖里乾坤，收了剑阵。

　　武罗眉心之中，涌出一片暗金色的光芒，就好像狂风一样，迎面吹了出去。

　　“呼……”

　　暗金巫力爆发，瞬间将众人笼罩，并且以四人为核心，升上天空，化作一道漏斗状的巨大光柱。

　　“这是什么力量？”卢念武和巫千寿大吃一惊，尽管他们已经知道武罗身上秘密极多，但是这种他们从来没有见过的力量，还是让他们忍不住惊呼出来。

　　接下来，更让他们吃惊的一幕出现了。

　　那东西一头冲了进来，却好像陷入一种粘稠的液体之中一样，速度顿时慢了下来，众人看清楚，原来是一把断刀。

　　断刀之上不见什么灵光，但是异常坚固，锋刃依旧锋利。

　　巫千寿没有想到自己的万紫千红剑阵都做不到的事情，武罗居然做到了，真的让那东西慢了下来。因此他又是稍微愣一下，旋即反应过来，大叫道：“刚才就是这东西偷袭我的！”

　　武罗三人也是暗暗心惊：一柄断刀，居然能够无声无息的破开大地，斩出那样一道沟壑。

　　卢念武一抬手，正待放出自己的剑丹抵挡这断刀，武罗赶紧喊道：“都别出手，我这力量对所有的法宝都有侵蚀作用……”

　　卢念武一愣，也只好作罢。

　　神剑天醒忽然自告奋勇，无声无息出现在了武罗手中，让他十分意外：这断刀是什么来历，竟然让神剑天醒起了战意？

　　既然如此，武罗当然毫不客气，抬手一剑。

　　刀剑相交，“当”的一声大响，那断刀滴溜一转飞了回去。

　　武罗却一点也高兴不起来，因为那断刀居然毫发无损。

　　“呜……”

　　一阵沉闷的声响袭来，有什么沉重的东西一头闯进了暗金巫力的范围之中，速度顿时减慢，乃是一柄缺了一小半的流星锤，流星锤表面上，有几个凸起，后面还带着一根细细的锁链。

　　神剑天醒之中，战意熊熊，带动的武罗也是豪情勃发，大喝道：“有什么手段尽管使出来，看我一剑破万法！”

　　神剑一刺，点在了流星锤上。沉重的流星锤猛的一抖，呜的一声又飞了回去。但是那残破的流星锤，依然是并无损伤。

　　又有法宝飞来，乃是一只尖长的海螺，表面上长满了细刺。不过一到细长的却清晰的裂痕，从海螺的根部一直延伸到了尖儿上。

　　武罗一剑带出数丈光芒，狠狠地将海螺斩落在地，那东西确实就地一钻，留下了一个黑洞不见了。

　　“到底是什么人，胆敢暗算我等？你可知道我们是什么人！”巫千寿勃然大怒。

　　可是根本没有人回应他。

　　岩浆火湖当中，依此冒起来七个气泡，啪啪啪的全部裂开。第一个气泡当中，升起那柄断刀，第二个气泡当中，升起那颗残破的流星锤，第三个气泡是那只有裂痕的海螺，第四个气泡之中，乃是一面盾牌，盾牌上一道清晰剑痕，差一点就将盾牌劈成两半了。第五个气泡之中，是一只长鞭，可惜长鞭的柄只剩下了一半。第六个气泡中，乃是一柄战斧，斧刃上一个明显的缺口。第七个气泡之中，是一枚铁环，铁环上布满了裂痕，似乎随时可能碎裂。

　　“这……”巫千寿有些无语：“怎么都是残破不全的玩意儿？”

　　向狂言面色难看，沉声道：“只怕咱们遇到高人了……”

　　武罗朝那岩浆火湖一抱拳：“不知是哪一位前辈隐居在此？我等无意冒犯，还请出来一见。”

　　只依靠一些残破不全的法宝，就能够让四人一筹莫展，正如向狂言所说，的确是遇到了高人了。

　　武罗喊话之后，岩浆火湖之中没有一点反应。那七件残兵忽然一晃，从不同的角度一起冲进了暗金巫力之中。

　　数十万里之外，楼船之上，婵姑娘的眼力最好，凝眉道：“好像是巫力，可又有点……我不会是看错了吧？”

　　乌淮也是纳闷：“这小子从哪里学来的巫力？中州根本不可能有巫力出现啊。”

　　李平狼则是疑惑的看向婵姑娘：“又有点什么？”

　　婵姑娘摇头，显得有些困惑：“肯定是我看错了，不可能的。”

　　李平狼也不追问，看着那画面道：“就算是他能够动用巫力又能如何？在这东西的面前，想要坚持三刻钟，难比登天！我都怀疑，这个世界上有没有人能够坚持三刻钟。”

　　……

　　七件残兵一起冲了进去，武罗引剑一击。

　　“叮叮叮……”一阵密集的碰撞声，神剑天醒傲然指天，七件残兵就如同七头觊觎王位的逆臣，不断地在神剑天醒周围游荡，伺机想要扑上来，却都没有必胜的把握。

　　“呼！”战斧蓄足了力量，猛的斩落下来。几乎是同事，另外一边的流星锤也跟着锁链一抖砸了下来。

　　两件重兵器打头阵，其余五件残兵，四件全部缩到了盾牌的后面，盾牌横空撞了过来。

　　武罗一抖手中神剑，分出来三点剑光，非别点在战斧、流星锤和盾牌上。三件残兵好像被咬了一口一样飞快后退。

　　盾牌背后的四件残兵却像爆炸一样的爆发了。

　　断刀、海螺、长鞭、铁环，凌厉无比的一起朝武罗扑了上来。

　　武罗露出一丝冷笑，神剑天醒在暗金巫力之中，放出了一股足以和暗金巫力相抗衡的银色光芒，将四件残兵全部笼罩进去，向狂言三人只听见四声刺耳的金铁交鸣声，四件残兵一起退了回去，狼狈不堪，仓皇而逃。

　　“漂亮！”

　　卢念武忍不住大赞一声，武罗的面色却是越来越凝重，他盯着已经后退的七件残兵，咬着牙说道：“这些东西，有古怪！”

　　武罗发现，自己的暗金巫力，对这些残兵居然没有一丝的侵蚀作用，顶多也就是能够减慢它们的速度。

　　难道说这些残兵之中，都添加了畏风铁？不可能啊。

　　武罗如临大敌：“你们先退回去。”

　　三人都明白，在武罗放出的这暗金色光芒范围之内，他们不能动用自己的手段，留在这里只是累赘。

　　“你小心些。”卢念武叮嘱道。

　　三人一起缓缓退出了暗金巫力的范围。

　　七件残兵似乎根本没有把他们三人放在眼里，任凭他们退出去，只是像毒蛇一样，死死咬住武罗就行。

　　出去之后，巫千寿大受打击：“咱们好像都成了陪衬……”

　　“嗖！”断刀再次发动，带着强悍的力量，切开了地面，留下一道狭长的沟壑，铁环无声无息的藏在那沟壑之中而来。海螺钻进地面，忽然从武罗脚下钻了出来，长鞭则缠在海螺上，海螺出现之后，立刻一鞭抽了过来。长鞭之上，还带着一道粗大的红色闪电。

　　其余的残兵也是各自施展手段，蜂拥而上。

　　武罗一剑击出，剑身连颤六下，将其余的残兵全都撞飞，只留下那柄断刀。断刀似乎感觉到了不妙，正要后撤，武罗原本空着的那只手当中，忽然出现了一只剑鞘。剑鞘一兜，将断刀困住。

　　“叮叮叮……”断刀猛烈颤抖，刀身和剑鞘激烈碰撞，可是武罗早已经有了准备，迅速的将剑鞘收回“天府之国”，随后毒龙脉碧玉藤一拥而上将断刀缠了个结实。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼在断刀被武罗夺走的那一刻自岩浆火湖之中响起，无穷无尽的炽热岩浆，被这一声怒吼抬升到了数十丈的高空，哗啦一下子落下来，气浪四溢，热力滚滚。

　　波澜骤起的岩浆火湖之中，一头庞然大物踏着火浪飞快而来。

　　这头巨兽体长五丈，高有三丈，在北疆这种地方，似乎并不显得如何出众，但是这头巨兽却是武罗之前从来没有见过的。

　　一颗脑袋上好似猩猩，却长了一张巨大的虎口。身体像是巨型蜥蜴，但是周身布满了巨大的红色鳞片。四肢粗壮无比，爪子如同利钩。最奇特的地方是，这头巨兽身体至少缺失了三分之一，这些部分，全都是用金属来填补的。而这些金属部分，又延伸到了它身上的要害部位，化作了一片片的厚重护甲。


第259章 空间劫难

　　巨兽的尾巴只剩下了一半，断裂的伤口也是用那种金属封堵。

　　可能是因为少了一半尾巴，巨兽奔跑起来摇摇摆摆，平衡上似乎有些问题。

　　残兵、残兽，这到底是怎么回事？又是什么样的力量，能够让一头受创如此严重的巨兽能够活下来，还能够像修士一样操纵法宝？

　　武罗满心的疑问，却来不及思索。那巨兽已经扑上来，气势汹汹，武罗一声厉喝，双手持剑，画出了一道长虹，一剑斩在举手的脑袋上。

　　巨兽的额头上，便有一块那金属形成的护甲，面对神剑天醒，竟然是不避不让，一头撞了上去。

　　“当！”

　　一声巨响，震得远处的卢念武都忍不住掏了掏耳朵。

　　巨兽狂奔而来，蛮力无双，武罗的神剑，在它额头的那块金属护甲上，留下了一道清晰的剑痕，武罗自己则是连退数十步，才稳住了身形。

　　巨兽晃了晃脑袋，狂吼一声，再次冲了上来。这一次，六大残兵随行，在巨兽身边不断盘旋转动，巨兽咆哮而来，就如同要将一座大山撞翻一般。

　　武罗笑了。刚才的后退，没有让他畏惧，反而更能激起他的战意豪情。手中的神剑天醒随意的挽了一个剑花，武罗仿佛是自言自语：“神剑、神剑，你能容忍有人仗着铠甲坚固，无视你的锋刃？”

　　神剑天醒越来越炽热，那枚掌纹也一同闪亮起来。

　　一丝丝的光芒从神剑天醒之中散发出来，在暗金色的巫力之中，就如同一只朦胧的狭长光茧。

　　武罗缓缓举起这只光茧，那头巨兽已经咆哮而来。武罗一步踏出，将周围的暗金巫力全部收回来，凝聚了全身力量，灌注于神剑之上。

　　一剑落下，宛如一颗太阳降临在这个世界上。强光迅速爆开，向狂言三人忍不住抬手挡住了自己的眼睛。

　　四周只剩下一片强烈的白，掩盖了一切，什么都看不到了。

　　“轰！”

　　强烈的光芒之中，一道力量冲天升起，足足持续了有十几个呼吸的时间。

　　当一切平静下来，那头可怕的巨兽，已经被神剑天醒从头到尾劈成了两半。不过巨兽的体内，触目惊心，内脏什么的都已经空了，身体里面填充的全部都是这种金属。

　　六柄残兵没了控制，在空中漫无目的的飞舞一番，全部掉落下来。武罗收了起来，想了想，还是将损坏最严重的铁环丢给了正赶上来的巫千寿。

　　巫千寿大喜过望：“多谢师尊！”

　　向狂言盯着那头巨兽：“这到底是什么怪物？”

　　……

　　婵姑娘三人盯着那画面，好一阵子没有一个人说话，当心中的震惊终于平静下来，婵姑娘叹了口气：“越看下去我就越是可惜，这样的人才，却不能为我所用，唉……”

　　乌淮和李平狼相视一眼，一起哭笑。从战斗开始到那头“看门狗”被杀，不过两刻钟的时间。可是结果是那头看门狗死了，两人全都没有猜中，赢的是庄家婵姑娘。他们之前的赌注，全都进了婵姑娘的腰包了。

　　两人的赌注很大，大到这个世界的人都不敢想象。即便是对于他们这样出身高贵的世家公子，也不是说拿出来就能拿出来的。只是虽然心疼，却不好在婵姑娘面前表现出来。

　　那李平狼稍微心疼一下，乌淮已经抢先说道：“认赌服输，羯角是姑娘的了。”一派豪爽的样子。

　　李平狼也赶紧说道：“凌琢也是姑娘的了。”

　　婵姑娘却要大气得多，总觉得好像是占了人家的便宜，思忖一番道：“要不这样吧，他们已经过了第二道险关，咱们再用第三道险关打赌，不过第三道险关是什么我也不知道，咱们去问问六叔，确定之后在商议赌局，如何？”

　　两人一点头：“好。”

　　“那咱们去找六叔……”

　　“找我做什么啊？”正说着，一个爽朗的声音从门外响起，婵姑娘笑眯眯的站起来，一个身材略胖的高大中年男子从外面走进来。

　　“六叔。”婵姑娘开心唤道。

　　李平狼和乌淮也赶紧起身行礼：“曾叔叔。”

　　曾毕凡摆摆手：“两位在这里还习惯吧？这儿可是一切从简，比不得家里啊。”

　　“习惯，这里很好。”

　　婵姑娘撒娇的拉住曾毕凡的胳膊：“六叔我们发现了一个好玩的人，您快来看看，他已经闯过了两道险关了。”

　　曾毕凡不怎么在意：“两道险关而已。”

　　“可他选择的是通往天阁群山的那条路。”

　　曾毕凡神色一正：“哦，这个世界还有能在那条路上穿过两道险关的人？”他靠近那光幕一看，也是一愣：“那条狗当年差点被人打残了，后来家里人用夺命银为它重塑了身子，便一直在这里将养着，没想到当年那人那么凶残，都没能杀了它，它却死在了这里。”

　　“夺命银虽说不是什么了不得的金属材料，但是坚硬程度也算不错，这小子竟然能够一剑将这么大一块夺命银劈开，真是不简单啊。没想到这个世界里，还有这样的人物。”

　　婵姑娘兴奋道：“怎么样，我就说吧。六叔，他们马上就要去第三道险关了，您告诉我们，第三道险关是什么？”

　　……

　　武罗正在检查那巨兽体内的金属，巫千寿已经动手将金属从那头巨兽身上整个剥了下来。可惜他试过了所有的办法，都不能够在那金属上留下一个痕迹，更别说切下来一块的。

　　这时候再看看武罗那一剑，将这么大一块金属劈成了两半，他心里就有些骇然。

　　武罗顺手将这些金属都收了，以后慢慢研究吧。

　　“走吧。”

　　收拾停当，四人继续向前。走不多远，卢念武的灵丹指路就不管用了，在暴风之中被吹得东倒西歪。向狂言打出一道灵符，稳稳地悬在半空中，用灵光指引着众人继续向前。

　　符师之所以地位超然，这就是原因。

　　这一走，又在冰天雪地之中跋涉了两天。忽然那枚灵符在半空中颤抖起来，武罗一愣，一边的巫千寿有些幸灾乐祸地看着向狂言。南荒第一符师的脸面上可有些过不去了，牛气哄哄的放出灵符，哪想到才坚持了两天就不行了？

　　“不对……”向狂言皱眉，巫千寿终于逮到了机会：“不行就不行，你也是有身份的人，连堂堂正正的承认都做不到，真让人失望。”

　　向狂言涨红了脸，正要分辨，忽然一阵狂风没由来的狂暴而起。

　　“呼！”

　　四人周围的冰原上，积雪被整整削去了三寸厚，卢念武三人闷哼一声，向狂言的灵符咚的一声掉了下来。

　　“这是什么怪风？”

　　武罗心中暗道：这是罡风啊……

　　没错，刚才突然刮起来的那一股怪风，就是那个神秘世界的罡风，好在三人实力都格外强大，否则刚才被那风一吹，必定皮肤龟裂已经成了一个血人。

　　虽然没有真正受伤，但是三人也不好过。关键是三人从来没有遇到过这样的怪风，心中都是惊疑不定。

　　武罗似有所觉，猛抬头。

　　北方的天空之中，出现了一片美丽的蓝色光芒。光芒的范围极为巨大，覆盖了大半北疆。

　　“是什么东西？”其他三人也发现了。向狂言没好气道：“有什么强大的力量干扰了我的灵符。”

　　巫千寿一撇嘴，向狂言暴怒，准备教训一下巫千寿却被卢念武拦了下来：“都是自己人，何必呢。这里可是北疆，危险无处不在，你们俩要是觉得灵力用不完，遇到危险的时候主动冲上去啊。”

　　向狂言狠狠瞪了巫千寿一眼，以他的大嘴巴，自然是要骂上两句，可是周围的空气忽然一阵波动，似乎有什么极为强大的力量在遥远处降临，那波动持续不断，一波一波的传来，感觉似乎置身于大海之中，水波荡漾不停。

　　那波动一连传来了三次，才有一阵隆隆的滚雷声随之而来。雷声沉闷，却带着一种奇异的波动，连大地都和这股波动共振起来，四人感觉脚下的地面一起一伏，耳中听着那雷声，胸中难受无比，似乎要爆炸开来一样。

　　“坐下运功对抗”向狂言喝了一声，四人一起盘膝坐下，各自运转自身功法，缓缓调息着。

　　武罗一开始运转《九龙吞日大法》就感觉有些不一样。

　　血色巨塔之中，灵龙还在沉睡，但是一呼一吸，和那滚滚的雷声配合的恰到好处随着那雷声，一道道血色光芒从巨塔地层的门窗之中飘散出来，随后这些光芒聚拢在血色巨塔外围，变成了一层浓重血色光雾。

　　和那雷声同一个频率，伴随着灵龙的呼吸，光雾一收一放，极有节奏。

　　外面的龙界此时已经扩张到了一千多里的范围，那块神秘的血色石子破碎之后，将血光洒满了整个龙界，原本血光的增持的速度已经开始减缓，但是随着那光雾的出现，龙界迅速的朝外扩张，并且扩张的地方都被一片浓重的血色覆盖。

　　待血光过后，便有金光洗地，整个龙界，金灿灿的一片。

　　也不知道过了多久，龙界的范围笼罩了整个明堂宫，那血光腾空而起，笼罩了整个天空。天上尽是红色，地上尽是金色，风起云涌，雷电交加，整个明堂宫之中，正在酝酿着一场巨变。

　　“轰隆隆……”

　　最后的雷鸣之声传来，血色巨塔瞬间将所有的血色光雾吸纳进去，随即似乎还不满足，漫天血光降落下来，全部纳进了血色巨塔当中。

　　然后是一阵短暂的寂静，在这一时刻，整个龙界内，竟然没有一丝一毫的气息，似乎灵龙根本不曾存在过。

　　武罗刚刚有些心慌，那血色巨塔当中，传出来一声骄傲的龙吟声，随即血色巨塔正门大开，一条矫健的银龙腾空而起，不过银龙的双眼，已经变成了金色。

　　龙界之中，仙乐齐鸣，百花盛开，香气袭人。

　　武罗心有似有明悟，一股冰凉如玉的灵气，从尾椎骨后一路向上，冲入天灵盖，最后汇聚进了九宫之中。

　　“咚咚咚……”

　　他的脑海之中，连续响起了九声洪雷，睁开眼来，双眼瞳孔之中，金色的光圈一闪而过。从这一刻开始，他正式迈过了九宫境界，晋升道境。
《九龙吞日大法》在道境上也有四个境界：龙元、龙茧、龙丹、龙魂。分别对应道境的养元、丹胎、丹成、丹腾。

　　武罗现在便是龙元初境。

　　龙元境界，对于《九龙吞日大法》来说极为重要，到了这个境界，这部仙诀的威力才真正显露出来。

　　可以说龙元境界是个分水岭，是仙是凡，便在这个境界上决定了。

　　龙元初境，会逐渐将一身的灵元转化为“龙元”，灵元的质量越好，转化之后的效果也约好。直接决定将来的最终成就，武罗是丝毫不敢大意。

　　身边，向狂言三人也已经停止了运功，天空之中那雷声已经停息，大地也平静了下来。可是北方天空之中，那一片蓝色的光芒反而是越来越浓郁了。

　　……

　　“六叔，怎么回事？”

　　楼船在剧烈的颤抖着，婵姑娘变色问道。

　　船上众人已经乱成了一片，曾毕凡一声厉喝：“镇定！”。

　　声音随着一道强悍的波动扫遍整个大船，手下众人被他一喝，这才安静下来。

　　靠近船舷的人往下一看，只见那巨大楼船之下，已经隐约可见一些深邃的裂缝那不是冰原的裂缝，而是可怕无数倍的空间裂缝

　　看着那些能够吞噬一切的空间裂缝不断扩张，他们还是吓得脸色发白。

　　曾毕凡顾不上婵姑娘三人，身子一晃消失不见。下一刻，他高大的身材已经站在了船头上。一双原本和和气气的眼睛之中，精光四射，时而抬头望向头顶的湛蓝，时而低头看看船下的空间裂缝。

　　最终，他狠狠一咬牙：“开船，破碎虚空，我们撤离！”

　　众人发出一声欢呼，哗啦一下散去，各自找到了自己的位置，很快所有的人都钻进了船身之中，宽广的甲板上除了曾毕凡之外，再也找不到一个人了。

　　“轰轰轰……”

　　一朵朵光芒神雷在巨大的船身下炸开，一股股强大的力量托起巨大的楼船，慢慢升上了天空。

　　三座船楼中间的那一座，最顶层上，铿铿铿的打开了一扇扇门板，露出里面一个巨大的好似日冕一样的法宝。

　　曾毕凡依旧站在船头，船身下的那些空间裂缝也越来越大，小山一样的巨大冰块被空间的力量撕扯的粉碎，掉进裂缝之后立刻就消失的无影无踪。

　　“加大玉精投入！”

　　随着他一声令下，楼船骤然加速，船身发出不堪重负的嘎嘎声，飞快的逃离那些空间裂缝。

　　“准备破碎虚空！”

　　一点光芒沿着日冕的边缘游走一圈，然后落入日冕最外围的一枚灵文之上，顺着那灵文的笔画缓缓游走，点亮了一枚灵文之后又进入了下一枚。

　　不多时，整个日冕都亮了起来。

　　楼船下，空间裂缝已经连成了一片，好似一张恐怖的大口，急速追来，要将那楼船一口吞下。

　　楼船上众人尖叫一片，曾毕凡却是坚如磐石，一声厉喝：“肃静！”。他的眼睛始终盯着空中，似乎要从那空无一物的天空之中找到什么似的。

　　眼看着空间裂缝就要追上来了，曾毕凡眼中一抹神光闪过：“就是现在，发动！”

　　日冕之上喷出一股强烈的光芒，那光芒一射出去，天空之中立刻出现了一个光环，将光芒迎接进去。

　　随即光环原来越大，楼船飞快靠了上去，等到楼船抵达光环面前，光环也只是勉强能够让楼船通过。

　　巨大的楼船硬生生的挤进了光环之中。强烈的光芒逼迫着后面紧追而来的空间裂缝寸步难进。

　　终于整个楼船都钻进了光环之中。光芒猛的关闭，一股光芒粒子流冲出来，和后面的空间裂缝狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　一朵巨大的蘑菇云冲天升起，雪原之上，多了一个宛如陨石撞击一般的大坑。

　　楼船内，婵姑娘松了一口气，李平狼和乌淮更是满身冷汗，心有余悸：“还好六叔经验丰富，若是一般人，还真难以在那么短的时间找到虚空接引点……”

　　婵姑娘立刻跑了出去。

　　楼船正在虚空之中航行，所有的门窗都封闭起来。曾毕凡不知道什么时候已经回到了楼船之中，刚才精力消耗太大，此时他显得有些虚弱，脸色苍白。

　　婵姑娘跑进来：“六叔，你怎么样了？”

　　曾毕凡笑着摆摆手：“没什么大不了的，吓着你们了吧。”

　　婵姑娘问道：“这到底是怎么回事？”

　　李平狼和乌淮也跟了进来。

　　曾毕凡苦笑道：“我怎么知道？应该是有什么不属于这个世界的东西忽然闯进了这个世界，那东西力量太过强大，这个世界难以承受，引起了空间连锁反应。咱们也不是这个世界的人，拥有不属于这个世界的力量，空间反噬，就把我们也一起算上了，还好你六叔还有两把刷子，临时逃了出来，不然哪……嘿嘿，我们花容月貌的婵儿就这么没了，不知道多少青年才俊要苦情一生了！”

　　“六叔，您又取笑人家。”

　　乌淮和李平狼却有些纳闷：到底是什么东西，居然引起这么大的反应？

　　……

　　北方天空中的蓝光越来越浓郁，好像一片蓝色的火焰在天空之中燃烧。

　　很快，一道光芒从北向南，横惯了整个天空，轰隆一声，震得整个世界猛烈摇晃一下，光芒一闪而过，消失不见。

　　天空中那火焰一般的蓝光，也随之熄灭。四人松了一口气，以为这件事情就算是过去了。

　　“到底是什么东西……”卢念武还没说完呢，忽然一阵强烈的波动从身后传来，众人一转身，只见一道蓝的好似深海的光芒，贴着地面席卷而来。

　　“哗啦啦……”

　　厚厚的冰原都被犁开，露出下面黑色的泥土。冰雪和泥土混杂着，卷成了一道长长尾巴拖在那光芒后面。

　　“快走！”

　　向狂言一声大喝，三人一起逃走，武罗却愣愣的站在原地没动。

　　自从那蓝光出现，“天府之国”中神剑天醒就开始慢慢的发热。没多久，剑身已经滚烫。

　　一阵阵剑鸣声响起，就像是惊雷一样回荡在“天府之国”的天空之中。两只小龟愣头愣脑的爬了过去，一股热气从剑身上喷出来，烫的两只小龟咕噜一下乱滚带爬的跑开了。

　　“呛啷……”

　　长剑出鞘，剑身上，那枚掌纹越发的清晰起来。每一道指纹都像是用刻刀刻画出来的一样。掌纹越来越热，渐渐地变成了红色，很快又变成了金色。

　　掌纹之中放出强烈的光芒，将周围的一切光源都掩盖了下去。

　　“武罗，快走啊！”向狂言飞身回来，一把抓起武罗，可是让他吃惊的是，武罗重若万钧，就算是他，竟然也拉扯不动。

　　武罗也是一身冷汗，那蓝光实在太可怕了，而掌纹的来历又极为神秘，明显和神剑天醒乃是敌对。神剑天醒如今和自己关系不错，这掌纹……

　　他努力想要挪动自己的身躯，躲开那道蓝光，却觉得身体沉重无比，完全不听自己使唤。

　　他有无数种手段，却在这一刻，任何一个手段也施展不出来，任何一件法宝也无法唤醒，就连整天在他脑海之中聒噪的地火金麒麟也没了声息。

　　眼看着蓝光越来越近，武罗勉强一笑，艰难对向狂言道：“你快走，是来找我的……”

　　“老子从来没有把兄弟丢下的习惯！”

　　向狂言勃然大怒，猛地一拍胸口，一股脑的将九枚一品灵符放了出来：“老子陪你一起，跟它拼了！”

　　已经跑出去的卢念武和巫千寿，回头看见两人居然没动，巫千寿急的跳脚：“他们这是在干什么……”

　　卢念武二话不说折返回来，手指在眉心一点，脸色骤然一片惨白，一枚金光灿灿的灵丹从他的眉心之中飞出来，那灵丹迅速膨胀到了拳头大小，里面隐约可见九条龙形，九条虎形游动搏杀。

　　他站在了武罗的另外一边，神色肃穆，一片绝然。


第260章 蓝蝶掌纹

　　巫千寿狠狠一咬牙：“你们这些狗娘养的东西，成心害死本座啊，本座要是走了，以后哪还有脸在中州混啊，气煞我也！”

　　他一跺脚，也跟着飞了回来。随后一口心血喷了出来，浇在了自己的万紫千红剑阵上。剑阵血光一闪，数万柄飞剑被一口珍贵无比的心血融合为一柄宝剑。巫千寿紧握宝剑，一粒粒黄豆大小的汗珠从眉梢啪啪的落下来。

　　“轰……”

　　蓝光速度极快，转眼就到了，四人拼尽了全力，齐声厉喝，将自己的宝物狠狠迎了上去。

　　“嘭！”

　　三人联手，几乎可以纵横无敌，可是面对蓝光，却毫无抵抗之力。蓝光一炸，三人齐声惨叫，一起飞了出去。

　　蓝光撞飞了三人，将武罗裹住了，向狂言怒吼一声：“武罗……”挣扎起身，却是一口接一口的鲜血喷出来。

　　武罗在蓝光之中，一动不动。他能够感觉到，似乎有什么东西在窥视着自己。“天府之国”被人打开来，这还是武罗第一次被外人强行打开自己的天命神符。

　　神剑天醒缓缓飞出来。

　　那枚掌纹更加炽热了，轻轻一飘，好像一只蝴蝶一样从神剑天醒上飞了起来。在蓝光之中，欢快的舞蹈着。

　　不知为何，武罗眼前一黑，昏了过去。

　　……

　　“吼！”

　　莽莽荒山之中，一头比山峰小不了多少的巨兽愤怒的昂起头来，他凌空而过，足尖如同蜻蜓点水，在那巨兽额头轻轻一点，庞然大物轰然倒下，他却连看都不用看一眼，淡然踏云而去。

　　……

　　大荒第一神剑就摆在眼前，就在那张粗糙的石台上。

　　石台在群山之巅，山下无数双艳羡的眼睛。

　　只要拿起那柄剑，整个天下都是他的，以神剑统领天下，无人不从，他却抬起手来，在那剑身之上轻轻一按，一个清晰地掌纹出现在神剑上。

　　“神剑毁了！”众人惊呼，充满了愤怒和惋惜。他却像是做了一件无关紧要的事情，抖了抖衣衫，一步步走下山峰。所过之处，众人羡慕、嫉妒、仇恨、愤怒种种眼神汇聚成汪洋大海，却没有一个人敢向他出手。这些都是大荒最著名的强者，却在他所至之处，乖乖的让出一条道路。

　　……

　　他仰首望着明月，回头看看这个世间。自嘲的一笑，站起身来一抖衣袍，一步一步走上去，就像是脚下有一道无形的阶梯阶梯一样。

　　走着走着，身形越来越淡，终于完全消失不见。

　　走着走着，身边的风景从这个世界，变成了浩瀚的星海，前方是一片广阔的星空。

　　……

　　燃烧的星球在他脚下，他感觉到自己胸口之中，有一股不可遏制的怒火。

　　既然不可遏制，那就不遏制了。

　　他一抬手，无形的力量横跨数个星域，从一座壁垒森严的星球之中，摄来一名强者。那颗星球以及附近数十颗星球勃然而动，强大的修真舰队追杀而来。

　　他一掌拍碎了那人，数千年来不曾动怒的他，冲进了一颗恒星之中，恒星爆炸，狂暴的能量席卷了所有的修真舰队。无数星海修士死于非命。他一直站在爆炸的核心，一动不动，冷漠地看着这一切，结束的时刻，只是抖了抖身上衣袍，将几根火苗熄灭。

　　……

　　他疑惑地看着眼前的一切，自己问自己：这就是星海的尽头？

　　没人能够回答他，孤寂伴随，连回声都抛弃了他。

　　……

　　“武罗、武罗……醒醒……”

　　他听到有人喊他，迷迷糊糊之中觉得这个名字有些耳熟，武罗？武罗是谁？

　　一个声音大叫：“武罗是我，武罗是我……”声音里带着一丝傻气，很快这个声音的主人就像溺水了一样慢慢沉寂下去。

　　一道闪电在黑暗之中划过。

　　“是我？是谁？”

　　一道道记忆涌上心头，哦，原来真是我。我是南荒帝君，我是武罗。

　　可是，我是不是那个人？

　　闪电之后，一只蓝色的巨掌从黑暗之中抓来，将这个疑问，还有“他”的记忆一起，紧紧攥在了手中，嗖的一下缩进了黑暗之中再也寻找不到。

　　武罗猛的睁开眼来。

　　卢念武得意大笑：“哈哈，我就说吧，有中州第一丹师在，他肯定不会有事的。”

　　向狂言明显松了口气，嘴上却是骂道：“真不走运，以后还得忍受你抢我的烧烤……”

　　巫千寿关切：“师尊，您感觉怎么样？”

　　武罗笑着摇头：“没事了，害你们担心了。”

　　“没事就好，可把我们吓坏了，那蓝光到底是什么东西？太厉害了，要是说出去，恐怕人家都不信，一个是南荒第一符师，一个是中州第一丹师，一个是中州第一器师，一个照面全都受了重伤……”卢念武有些絮絮叨叨，武罗却全都没听进去。

　　他转头四处看看，周围平静一片，似乎什么也没有发生过。一切都是那么的云淡风轻……

　　“咱们休息一下再走吧。”向狂言建议。

　　武罗一摆手，起身来活动两下：“我真的没事，走吧。”

　　向狂言看看他，还是点了点头：“行，走吧。”

　　四人上路，依旧是向狂言带路，武罗故意落到了后面，没人注意的时候，轻轻拉开自己的衣服，结实的胸膛上，清晰地印着一枚蓝色的掌纹。

　　只有桃仁大小，好似一枚蓝色的纹身，又像是一只小巧的蓝色蝴蝶，他的胸膛，就是蝴蝶的天空。


第261章 龙元

　　沉重的冰层依旧覆盖着北疆的大地，但是千年不断的飞雪却诡异的停歇了。

　　武罗疑惑的游目四顾，眼中有些迟疑。前面的卢念武回过头来：“武罗，看什么呢，快走啊。”武罗早已经合上了自己的衣襟。他忍不住问了卢念武一句：“你感觉，北疆有什么不一样了吗？”

　　卢念武拈了一下胡须：“你要是不说，我还真没注意。虽然大雪停了，可是似乎这寒风更加刺骨了。就算是我，也觉得有些不舒服了。”

　　巫千寿也是点头：“我也感觉到了，好像刀子割在脸上一样……”

　　众人之中，向狂言是最熟悉武罗的，他看了看武罗，虽然没有说话，但是已经猜到，武罗恐怕是发现了什么。

　　武罗不说，那就证明时机还不成熟。他也没问，随手打出自己的灵符，准备领路。可是那道灵符飞出来之后，倒是灵光十足，但不知道是什么原因，像一只没头的苍蝇一样到处乱撞，完全找不到去路。

　　三人意外：“怎么回事？”

　　向狂言的脸色不太好看：“有点问题了，恐怕咱们得等一阵了。”

　　卢念武和巫千寿也各自施展手段，可是不论是卢念武的金丹，还是巫千寿的指路飞剑，都是找不到正确的路径。

　　巫千寿本来还想落一下向狂言的面子，现在也只好讪讪收手。

　　卢念武年纪最大，最是豁达，呵呵一笑安慰大家：“暂时不走了也好，咱们找个地方休养一下。”

　　众人一齐点头。

　　大雪已经停了，北疆的天空清澈无比，一眼能望到数百里之外。四人很容易的找到了一个冰洞，里面居然没有凶兽占据，四人很轻松的钻了进去。

　　经历了刚才的劫难，除了武罗之外，他们三人身上都有伤，当即也不多说，施展手段封印了洞口，各自打坐调息。

　　武罗最后一个闭上眼睛，闭眼之前，他一直凝望着洞外，卢念武他们感觉到的寒风更加强烈，那是因为寒风之中，已经隐隐包含了一丝罡风的力量。

　　那道蓝光不知道是什么来历，威力如此之巨大，竟然能够影响整个北疆。

　　想到自己那个梦，想到胸口上那枚蓝蝶印记，武罗心中格外沉重，暗暗叹了口气，闭上双眼开始调息。

　　九龙吞日大法，龙元境界。相当于道境养元。将一身灵力，尽数转化为龙元。

　　武罗刚一开始修炼，顿时感觉顺畅无比。周身灵元通过了体内一个神秘的窍穴，出来之后便是精纯无比，几乎不可能再被提纯的龙元

　　这一变化惊得他心头一颤，猛的睁开眼来，刚刚运转的九龙吞日大法立刻停止了。

　　怎么回事？

　　武罗心中惊疑不定，怎么会如此顺利？按照《九龙吞日大法》的记载，这一关极为关键，灵元转化为龙元，龙元的质量决定着自己将来的成就。

　　可是如今这龙元未免太精纯了一些。按说自己第一次将灵元转化为龙元，不应该如此才对啊。

　　坦白来说，这具身体的资质并不算好。简单来说就是没有灵根。否则当初在若卢狱之中，木易兵狼也不会处处欺压他。

　　武罗能够在修行上进步飞快，那是因为他上一世丰富的修炼经验。

　　可是武罗自己很明白，这个“进步飞快”，也只是相对而言。武罗很清楚，如果有自己上一世的那种资质，再有自己的经验，速度肯定是现在的两倍以上。

　　这具身体的资质一般，武罗才会惊讶于自己第一次转化龙元格外精纯。

　　他惊疑不定，前思后想了好一阵子，也没有想明白是怎么回事。他考虑了一下，刚才自己太早停了下来，究竟是怎么回事还没弄清楚呢。

　　于是，他再次运转《九龙吞日大法》，这一次，他细细的体悟着那种感觉。大法一开始运行，一身灵元便如同长江大浪，滚滚的涌向了那个神秘的窍穴。从窍穴之中出来，已经化为最精纯的龙元。

　　武罗刻意放缓了这个速度，渐渐地有了一种明悟。

　　灵元转化为龙元，他很熟悉。

　　这让他又有些莫名其妙：怎么会有这种很熟悉的感觉？自己明明是第一次进行转化啊。几乎就是在这个疑惑冒出来的同一刹那，他想到了一种可能。

　　蓝蝶印记。

　　那个神秘的梦。

　　他百分之百的肯定，自己胸口的蓝蝶印记，就是那道影响了整个北疆的那一道蓝光。而那个梦，更让他有些心惊。

　　他默默地体会着，将一身灵元近半转化为龙元之后，他已经可以肯定了，那种熟悉的感觉，正是来自胸口的蓝蝶印记。

　　武罗心头一动：莫非，梦中那人，修炼的也是九龙吞日大法？

　　这个推断似乎能够解释很多事情，比方说，为什么那蓝光非要选择自己。

　　这个念头一出来，武罗突然之间一个精神恍惚，脑中轰隆一声，一副浩瀚的画面展现在他的眼前：

　　茫茫星空之中，有一颗星辰格外璀璨，其余的众多星辰，都成了它的陪衬。一人站在那颗星辰之前，抬起自己的左手。

　　“啪！”左手的衣袖炸得粉碎，手臂上慢慢浮起了九道龙形纹身。那纹身如同活物一般，沿着他的肌肤慢慢游走，很快便脱离了他的身体，飞如星空，化作九条巨龙，张牙舞爪地扑向了那颗巨大的恒星，九龙吞日，九头神龙狠狠一咬，整个星海只剩下一片灿烂的光芒……

　　武罗浑身一抖，从幻境之中清醒过来，暗暗擦了把汗，《九龙吞日大法》自然也停了下来。

　　他发现，自己已经是满身大汗。

　　卢念武三人还在冥想，武罗忍不住再次拉开自己的衣襟。结实的胸膛之上，那枚蓝蝶印记颜色鲜亮，翩翩欲飞。便是丹青妙手，也画不出如此栩栩如生的蓝蝶。

　　他怔了怔，苦笑一下。

　　若是一般人，此时只怕已经欣喜若狂，觉得乃是一场天大的福缘。武罗却很清楚不会那么简单。

　　自己还能“梦”到那人，蓝蝶印记清晰可见，只怕这蓝蝶印记不会甘心蛰伏啊。

　　武罗两世为人，经历的太多，很明白所谓的“福缘”，必定是要付出代价的。就好比他这一世机缘连连，事实上乃是他上一世横死，上一世的机缘累积下来。

　　再加上这具身体本身是个傻子，所谓“傻人有傻福”，机缘应当不差。

　　而上一世巅峰之时横死，老天对他有所亏欠，诸多因素叠加在一起，才让他这一世顺风顺水。

　　可是这蓝蝶印记，来头太大，已经超过了“福缘”的范畴。这份“大礼”只怕不好收啊。

　　武罗心中有了这一层的推断，便刻意不去理会那种熟悉的感觉，尽量以我为本，自己转化灵元。可是蓝蝶印记已经和他完全融为了一体，不管他怎么控制，那种熟悉的感觉就是挥之不去。

　　龙元这个境界，本是《九龙吞日大法》之中，至关重要，也是极为凶险的一个关卡，但是武罗，却是轻车熟路，轻舟已过万重山一般的迅速通过。

　　这一次打坐，练练停停，但也只用了四个时辰，就将一身灵元尽数转化为最精纯的龙元了。

　　完成了转化，实际上也就意味着武罗在龙元这个境界上站稳了脚跟，达到了龙元中期的境界。

　　从他迈入龙元境界，到如今轻松进入龙元中期，不过短短数日时间。速度快的让武罗都有些担惊受怕。

　　他睁开眼来，外面已经黑了，向狂言三人则还在打坐。尽管有了卢念武的灵丹，但三人伤势不轻，也没有那么快复原。

　　武罗想了想，还是觉得有点不稳妥，索性继续修炼。
《九龙吞日大法》之中，专门有一个法门，用来凝练龙元。这是专门为了龙元这个关卡准备的，过了这一关，便再也不能修炼。

　　龙元的质量，决定着将来的成就。这个功法，实际上是为了那些第一次转化之后，龙元质量并不理想的修炼者准备的。

　　修炼这个法门极为痛苦，但是成果却很一般，而且能够提升的程度有限。可以说，这个功法是个鸡肋。

　　但是武罗依旧毫不犹豫的选择了修炼。

　　他深信，像《九龙吞日大法》这种仙诀，每一步的安排都是大有用意的，龙元这一关，既然说是险关，那就很有可能是为了磨练修炼者的意志。自己没有经历这一关，心性上少了这一冲磨练，只怕会给未来埋下隐患。

　　一运转那功法，武罗顿时痛苦的浑身颤抖起来，险些没有控制住走火入魔了。

　　一身龙元变得炽热无比，比岩浆还要滚烫，在他体内运转的时候，他感觉自己的经脉都要被烧焦了

　　……

　　一片黑暗之中，缓缓亮起了一点光芒。

　　那光芒并不刺眼，十分柔和但是范围却很大，笼罩了一只巨大的楼船。楼船极为精美，在空间通道之中航行了这段时间，在北疆沾上的冰屑、残雪，早已经全部剥落，露出船身上精美的花纹和宝石镶嵌。

　　婵姑娘对于刚才的事情，还心有余悸。她看了一眼窗外，黑漆漆的什么也看不到，对于空间通道，几乎所有的人，都有一种天生的畏惧。

　　“六叔，咱们快点出去吧。您奉命驻扎五方界，虽然说事急从权，但是擅自脱离五方界进入空间通道，总是一个小错。”

　　曾毕凡苦笑一下，一双眼睛之中，时不时的闪出一丝精光，不断在窗外搜寻着。

　　李平狼心中升起一丝不祥的预感：“曾大人，难道出了什么变故？”

　　曾毕凡叹了口气，摇头道：“真不知道那东西到底是什么来路，影响力竟然如此之大，等我回去了，一定要搞个清楚。”

　　李平狼和乌淮不知道六叔的身份，只以为他是个普通的族人而已，被派来掌管五方界这种地方，在家族之中必定是个失意者，因此对曾毕凡的话也不怎么重视。

　　可是婵姑娘却知道，六叔乃是家族的一招暗棋，比起家族推到众人面前的那些“杰出者”强大太多。

　　刚刚在最后一瞬间，寻找到虚空接引点，只不过是牛刀小试而已。

　　“六叔，真的这么厉害？”

　　曾毕凡有些苦涩：“北疆，现在只怕已经乱成了一团了吧？那东西的力量太过强大，已经影响到了空间通道，这一路上，原本应该有七个虚空接引点，可是现在全部封闭了……”

　　李平狼和乌淮大吃一惊：“怎会如此？”

　　空间通道是一种很奇怪的存在。就好比现在，如果李平狼和乌淮随便什么人，往外轰出一拳，不需要太大的力量，就能够引起一场空间粒子风暴，搅得整个空间通道不得安宁。

　　但是如果是在空间通道外面，想要影响空间通道，几乎是不可能的。

　　这就好像，一个弱小的婴儿，穿上了世间第一神器铠甲。外面坚不可摧，内部不堪一击。

　　“竟然能够从外面影响到空间通道内部，这、这也太耸人听闻了……”乌淮咋舌。

　　李平狼则是疑惑：“据我所知，还没有什么人，有这样的实力啊……”

　　曾毕凡哼了一声：“别说你们，六叔我搜肠刮肚，也想不出什么人有这等本事。”他又看了一眼婵姑娘：“等咱们出去了，我立刻送你回去，只怕家里那边，有大变故发生啊。”

　　他这么一说，李平狼和乌淮也都有些坐不住了。可惜所有的虚空接引点封闭，干着急也没办法。

　　此时，之前他们很有兴趣的五方界那四个人，早已经被忘到了九霄云外。

　　……

　　冰河口，八大姓裘氏宗祠。

　　族长裘万胜忽然睁开眼睛，祠堂内，已经跪着一名一身干练白衣的人。

　　那人一言不发，双手将一份情报呈上，随后一个遁术消失不见。

　　裘万胜打开情报一看，忍不住愣了一下。随后当机立断，起身出了祠堂：“备轿，去见大统领。”

　　裘万胜找到裘人虎的时候，裘人虎明显有些意外。他和裘万胜，一般情况下，几年都不会见一次面。最近的频率实在有点高。

　　“大伯。”尽管心里有些不耐烦，裘人虎依旧保持着表面上的恭谨。

　　裘万胜将门关好，压低声音道：“北疆出事了。”

　　裘人虎当然知道北疆出事了，半天前那一道蓝光通透天地，只怕整个中州都看到了，更何况他冰河口？

　　“大伯……”

　　裘万胜急切道：“那道蓝光不知道是什么来历，如今北疆所有的凶兽都蛰伏不动，正是进入北疆的大好机会。”

　　裘人虎顿时热切起来：“真的？”

　　“千真万确！”

　　裘人虎知道八大姓有很多秘密瞒着自己，自己还不知道北疆内部的消息，他们却已经了解了。可是现在不是计较这些的时候。

　　几乎每一个北狩军的高级成员，都知道一个秘密：北疆，隐藏着一个巨大的宝藏。宝藏之中的好处，只有你想不到的没有你找不到的。

　　甚至有段时间流传的格外神奇，认定北疆的秘密，就是挣脱这个世界，白日飞升的关键。

　　裘人虎还是使了一个心机，没头没脑的问了一句：“在哪里？”

　　裘万胜当然明白他问的是什么，道：“就在天阁群山。”

　　天阁群山便是那个宝藏的所在地，天阁群山这条路肯定也是最难走的，所以裘万胜根本不担心武罗会找到那个宝藏，这条路走不到一半，武罗肯定就成了凶兽腹中美食。

　　“快走，迟了恐怕就来不及了。”

　　裘人虎立刻下令：“传令，封闭冰河口要塞，不论什么人，不论向哪个方向，有胆敢出关者，杀无赦！”

　　这便是要将其他七大姓，都堵在冰河口里。

　　裘人虎当即带了自己的几名亲信，会合了裘万胜的裘氏精英，正要往北出冰河口，天空之中，一道火云滚滚而来，随即一声长笑传来，覆盖整个冰河口要塞：“哈哈哈，人虎兄，别来无恙啊？”

　　裘人虎和裘万胜脸色齐变，相视一眼，惋惜无比，却也只能无奈叹息一声，暗示自己的人先散了，裘万胜上了自己的小轿，裘人虎迎上了那片火云。

　　火云滚滚而来，云头之上，六头庞大的金属巨兽嘶声怒吼，将一驾战车拉的飞快。若是武罗在这里，必定认识这正是太阴山掌教座驾，六相火云杀阵车。

　　那火云无限延伸，化作一道火焰斜坡，从九霄之上一直延伸到了冰河口南门。六相火云杀阵车缓缓而下，中州最有权势的男人之一，太阴山掌教郑星魂面带微笑，站在车头。

　　“人虎兄！”

　　他喊的亲热，裘人虎心里却是憋屈，恨不得破口大骂。脸上却依旧是春风一般的笑容，人更是哈哈大笑，迎上去和刚从六相火云杀阵车上下来的郑星魂一个拥抱：“郑老弟可是稀客啊，快快请进。”

　　冰河口南门已经大开，有人迅速的铺上了红毯。白雪红毯，互相衬托，分外妖娆。

　　郑星魂却是一摆手：“且慢。”

　　他转过身来，对着六相火云杀阵车恭敬一拜：“恭迎师尊法驾。”

　　裘人虎吓了一跳：郑星魂的师尊？那不是太阴山上一届掌教李云东吗？这个老怪物还活着？

　　心中惊骇，表面上却不敢失礼。李云东一柄拂尘搭在臂内，缓缓下了六相火云杀阵车，裘人虎赶紧上前行礼：“晚辈裘人虎，见过李老前辈”

　　李云东呵呵一笑：“裘将军不必多礼，你乃是中州守护神，劳苦功高，老道可不敢受你的大礼。”

　　“这番不请自来，叨扰了……”

　　裘人虎心中大骂，嘴上却是客气：“前辈哪里的话，您这样的尊客，我们请都请不来呢……”老子压根就不想请

　　一行人正要进去，南面天空之中，却又是一片火云，雷声隆隆，那火焰比起郑星魂刚才还要巨大，铺天盖地的席卷而来。

　　郑星魂脸色一变：“朱清江也来了……”

　　……

　　武罗钢牙都要要碎了，浑身颤抖，衣衫湿漉漉地贴在身上。终于将那个功法运转了九个大周天，然后浑身一松，一股热浪从口中喷出，好似利剑一样射到了洞顶上。

　　这本是万古寒冰凝结而成的冰洞，却被这股热浪一冲，登时在洞顶上融出了一个深洞，直通洞外

　　武罗一下子瘫倒在地上。

　　喘息了好一会儿，有服用了一颗卢念武赠送的灵丹，这才恢复了一丝气力。

　　他内视一番，查看自己的龙元。却悲剧的发现，龙元几乎没有凝练。九个大周天，忍受了非人的痛苦折磨，却毫无收获

　　难怪这功法被称为“鸡肋”呢。

　　武罗苦笑一下，不过两世修炼的经验，让他也很清楚，越是这样，越是要坚持。修行本就是水滴石穿的功夫。

　　他躺着没一会儿，另外三人也醒了过来。看到武罗的样子，三人都是惊讶。他们是打坐修养，此时精神抖擞，武罗却是累的动弹不得。

　　卢念武为武罗把脉，片刻之后一笑：“没事，就是有些太劳累了。”他摸出来一只玉瓶交给武罗：“吃下去。”

　　玉瓶内有大半瓶灵丹，武罗吃了一粒，立刻感觉身上松快了很多，当即毫不客气将剩下的贪墨了。

　　向狂言撤了洞口的封印结界，出去放出灵符试了一下，依旧是毫无用处。他回来苦恼道：“麻烦了，还是找不到路，咱们接下来怎么办？”

　　大家商量了一下，最后还是决定再等一天，如果还是不行，就只能依靠四人自己的方向感，去寻找那隐藏在茫茫雪海之中的天阁群山了。

　　……

　　冰河口，九大天门已经聚齐了。不过来的绝大部分都是门内的长老和大长老。只有太阴山一家，兴师动众，掌教和太上掌教都来了。

　　这让其他的门派很是无奈：李云东辈分极高，他老人家在这里，九大天门名义上是同盟，自然是辈分最高的人主持。李云东当仁不让，成了众人的首领。

　　裘人虎郁闷无比，李云东鸠占鹊巢，他这个北狩军大统领，如今在冰河口，倒成了个下人一般。

　　他心中大骂九大天门狡猾，自己还以为北疆的秘密只有北狩军内部高层知道，可是没想到九大天门这么快就有了反应。

　　不是北狩军内部有九大天门的眼线，就是八大姓和九大天门勾结只怕，两者都有。


第262章 造谣生事

　　裘人虎心中一声冷笑，等这一次的事情过去，就得用些铁血手段清洗一下北狩军了。

　　事实上他也没有忙前忙后伺候多久，毕竟真正敢于指使他裘人虎的，也就是李云东一个人而已。就算是郑星魂，和裘人虎乃是同辈，也不好过于麻烦人家。至于朱清江，因为武罗的事情，也只是来的时候和裘人虎微微一点头，就算是见过面了，然后往旁边一站，一言不发。背后，三千火云战车兵精锐无比。

　　裘人虎看到这些火云战车兵，心中就在滴血。

　　自己的枭龙卫比火云战车兵还精锐，可是现在都在九幽冥狱当差了。

　　龙虎山、昆仑的长老来了，都和朱清江站在一起，三人倒是时不时的聊上一两句，关系融洽。

　　九大天门这一次似乎有了默契，等到人都到齐了，李云东才一声令下，众人一起启程往北，出了冰河口，进入茫茫雪原。

　　北狩军之中，也就只有裘人虎和裘万胜有资格跟着了。

　　裘万胜却没有来，他和李云东一个辈分，可是身份比不上李云东，便是来了也没啥作用，还要看李云东脸色，裘万胜不打算自讨没趣。

　　……

　　“老卢，你这是什么丹药，很灵效啊。”

　　武罗用了半天时间，运转了那自虐的功夫十个大周天，累的好像死狗一样趴在地上，不过吃了卢念武的灵丹之后，竟然几十个呼吸的功夫，就大有好转。

　　卢念武矜持道：“这是慈念丹，用的都是普通的材料，主药乃是红叶紫须草，加上一些凉血草、百老果之类的药材配成的。”

　　修士都了解一些炼丹、制器的基本常识，卢念武说的这些药材，的确是最基本的。武罗不由得有些佩服：“这么简单的药材，就有这么好的效果，老卢你行啊，有两把刷子。”

　　卢念武微微一笑一副世外高人模样，拈着胡须道：“微末之技，不值一提、不值一提……”

　　巫千寿嘿嘿一阵冷笑：“行了，别装了，瞧你那样，心里美开花了吧？你就不能放开了，开心就大笑一场？”

　　卢念武尴尬：“哪有？我是实心实意的……”

　　武罗第一次运转这功法，一口气能够坚持九个大周天。这一次，已经能够坚持十个大周天。他中午休息了一下，下午接着修炼。

　　修士实际上大多如此，绝大部分时间都是在打坐练功之中度过的，因此一个三百岁的修士，很可能和世俗间三十岁的壮年男子性格相似，只不过因为寂寞锻炼道心，某些东西看的更加通透一些而已。

　　向狂言三人也没有浪费时间，武罗修炼的时候他们也都在打坐。

　　下午，武罗一口气运转了十一个大周天，再一次累的好像死狗一样趴在地上吐着舌头，连口水都控制不住的流淌出来。

　　又服用了卢念武的慈念丹之后才算是迅速恢复过来。这种痛苦，当真不是一般人能够承受的。一开始，龙元滚烫，不过是在经脉之中。但是九个大周天之后，那种痛苦就不仅仅是经脉了，连骨髓深处，都被这股热力烫的好像要焦糊了一样。

　　第十一个大周天开始，连五脏六腑都燃烧起来。

　　这种自虐功法，显然那蓝蝶印记的主人没有经历过人家想必资质极为优秀，灵元转化为龙元，一次成功，不屑于修炼这种事后补救的鸡肋功法。

　　所以武罗完全没有干扰，可以用心体会这种痛苦，磨练自己的道心。

　　虽说如此，武罗的进境依旧飞快。到了晚上的时候，他已经能够一口气运转十二个大周天了。

　　半夜的时候休息一下，紧接着继续修炼，天明的时候，武罗一口气运转了十三个大周天到了此时，水滴石穿的功夫才算是体现出了那么一丁点的作用，他模模糊糊的感觉到，原本精纯无比的龙元，稍稍减弱了一分。

　　这不是坏事，总量减少了，也就意味着更加凝练了，纯度更高。

　　不过，这种凝练的程度实在是太低了，武罗一身龙元可以分成一万份的话，凝练减少的程度，只有十分之一份。

　　要不是武罗元魂强大，甚至都感觉不到这点变化。

　　他不由得一声感叹：果然是水滴石穿的功夫啊。

　　虽说如此，武罗依旧是很高兴的，毕竟看到了一点成果，比一番苦练，却毫无收获要强得多。

　　一口气运转了十三个大周天，武罗感觉自己全身都要燃烧起来，在卢念武的六大神火之中来来回回涮了好几遍一样。

　　虽说已经停止了运功，全身的火力却并没有那么轻易的散去，所有的热力一点点的汇聚，最后融汇于他的胸口，武罗忍不住一张口，竟然发出一声低沉的龙吟声，随之一道赤红色的焰光从他的口中喷出，轻而易举的就穿透了洞口的封印结界，笔直的射上远空，好像一道赤色飞剑。

　　向狂言三人猛的睁开眼。

　　“我听错了吧？怎么会有一声龙吟？”

　　三人面面相觑，地上，武罗瘫倒，颤抖的手，摸出来一粒慈念丹，艰难的塞进了自己的嘴里。

　　……

　　李云东站在云头，脚下火云滚滚，北疆一切冰冷与他绝缘。白皑皑的大地上，时不时的可以见到一个个巨大的雪洞，好像一张张择人而噬的巨兽之口，瞄准了天空。

　　李云东很清楚，这些雪洞之中，都栖息着可怕的北疆凶兽，但是这一次，这些凶兽一头都没有出现，真要感谢当日那一道蓝光。

　　裘人虎站在李云东身边，神态格外恭谨。一旁，还有峨眉、崆峒和九嶷山的三位长老。

　　九嶷山和太阴山的关系最近，林绝峰与郑星魂乃是至交好友，九嶷山的这位长老，之前也曾经见过李云东，正带着笑，大肆拍着李云东的马屁。

　　“……前辈，咱们这次有您坐镇，别说是这千载难逢的好机会了，就算是以前北疆凶兽出没的时候，咱们也能杀个七进七出啊，那天阁群山，对于您老人家来说，如履平地一般……”

　　李云东笑呵呵：“言过了，还是要小心一些的好。”

　　九嶷山长老一摆手，哈哈笑道：“背靠大树好乘凉，咱们跟着您老人家，还有什么好担心的？”

　　一旁的峨眉和崆峒的长老，心中虽然不齿，但也不得不凑趣，不然李云东说不定会对自己两人有些看法了。

　　两人立刻赞同起九嶷山长老的观点来。

　　“说的不错，有李老前辈带领，咱们又是九大天么一起行动，天下五方，还有什么地方不能去？”

　　“这次听凭李老前辈差遣，刀山火海，一往无前。”

　　中立的罗浮山和长白山两位长老也不得不上来客气两句。只有朱清江三人冷着脸，站在另外一朵火云上。

　　那边马屁啪啪作响，拍的正是欢乐时分，忽然从下面升起来一道赤红色的光芒，速度到也不快，但是来得突然，毫无征兆，而且根本没有一丝杀气，没有一丝灵力波动，就那么毫无征兆的出现，就好像这道光芒本来就在那里，倒是李云东的火云硬生生的撞了上去。

　　“小心！”众人一齐大吼，郑星魂赶紧把火云一摆，却已经来不及了，那道赤红色的光芒直直的穿过了火云，在他的六相火云杀阵车上一擦，留下了一片火花和一道深深的划痕，改变了方向正好朝着李云东去了。

　　变故骤生，李云东要是被这道光芒击中，以后也就不用在中州行走了，老脸都丢光了。

　　可是仓促之间，又哪里来得及调集太多的力量？那道光芒能够在六相火云杀阵车上留下一道痕迹，威力可想而知。

　　被逼无奈，李云东大喝一声，胸口上涌起一点黄色灵光，迎上了那道赤色光芒。

　　“嘭！”

　　一声大响，赤色光芒和李云东的黄色灵光一起炸碎，四散的光芒好像乱箭一样咻咻四射，那三位长老和裘人虎慌忙躲闪，狼狈不堪。

　　朱清江三人看的是哈哈大笑。

　　李云东脸色极为难看，除了丢脸之外，更重要的是他心疼的要滴血。

　　刚才挡住那道赤色光芒的黄色灵光，乃是李云东的一枚玉佩。这玉佩看上去不起眼，实际上功用极大，能够替主人挡住一劫。

　　这种宝物就算是对李云东而言，也是可遇不可求，却在这里平白浪费了，让他怎能不恼火？

　　“什么人，胆敢暗算我李云东！”

　　他朝着地面上一声大喝，倒不是真的以为有什么人，而是认定了下面必定是一头实力强大到恐怖的北疆凶兽。

　　难道说北疆凶兽又开始活动了？

　　众人心头一沉。

　　武罗四人刚刚收拾了一番准备启程。各种指路手段依旧无法使用，也就是说四人只能依靠自己的方向感摸过去了。

　　大家隐约记得应该是在东北方向，又翻出裘人虎给他们的地图看了看，地图一无是处，四人也没放在心上，艺高人胆大，就准备继续深入了。

　　刚出了冰洞，天空之中便传来了一声爆喝。

　　“什么人，胆敢暗算我李云东！”

　　声如炸雷，周围雪山之上，啪啪啪一阵冰层炸裂的声音，紧接着万马奔腾，声势骇人的雪崩发生了。

　　等到一切平静下来，周围十几座山谷都被填平了。

　　李云东也没想到会是这样的结果，在天空中也有些发愣。地面上，武罗四人已经看到了天空中的火云。

　　两团火云，郑星魂一伙，朱清江一帮。

　　那大吼的老人，正站在郑星魂旁边。武罗怎么会看不明白？他做出一副迷惘的样子：“李云东？听他的口气，他好像是个大人物啊……”

　　“可为什么我没有听说过呢？”巫千寿抓紧机会拍师尊马屁。

　　卢念武到底厚道一些，有点小刻薄道：“估计人家确实是个大人物吧。”

　　在场的四人，武罗和太阴山，有着解不开的死仇。尚斩道的事情武罗还记着呢，克扣了太阴山上一次的份额，不过是收点利息，真正的报复在后面呢，武罗都已经想好了，只是还没来得及实施而已。

　　另外三人就不必说了，地位尊贵，你是太阴山太上掌教又能如何？想要灵符吗？想要灵丹吗？想要法宝吗？求我啊

　　向狂言则是三人之中的代表。嘿嘿一声冷笑：“别着急啊，让我好好想想，这名字有点耳熟，应该能想起来。”

　　“嗯……”他一阵沉吟，装模作样，好似真的在冥思苦想。

　　四人一番表演，气的李云东胡子乱翘，郑星魂悄然上前，低声道：“师尊，中间那个少年，便是武罗。”

　　李云东也是老狐狸了，当下更是作色，指着下面四人道：“诸位道友，不是李云东以大欺小，这些人何等嘴脸，你们也都看到了……”

　　朱清江一撇嘴：还说不是以大欺小，你比武罗高了整整两辈啊。

　　“啪！”向狂言猛的一拍巴掌：“我想起来了！”

　　“快说快说，他到底是不是大人物？”

　　“我猜应该不是吧，有点名气的我应该都听说过。”

　　“就是啊，大人物一般都虚怀若谷的，像你我这种，怎么会那个样子，生怕别人不知道自己很有名似的。”

　　李云东气的面皮都紫了：“一群狂妄无知的家伙，你们自己找死，莫怪老道我心狠手辣了！”

　　向狂言嘿嘿一笑：“早些年啊，有个门派，门派的老大跟大家伙说，我要追求天道……”向狂言一边说一边表演起来，说这句话的时候，配了一个一手在前一手在后一往无前的动作，朱清江身边，昆仑和龙虎山的长老扑哧一声笑出来。

　　“……于是，将自己门派老大的位子传给了自己的徒弟。”

　　向狂言虚幻的摘下自己的帽子，似乎身前有个人跪着一样，戴在了那人的头上。

　　“可实际上，是因为门派老大看上了自己的一个徒弟的徒弟。自己的徒弟也看上了那个男子。”

　　“门派老大的徒弟近水楼台，门派老大竞争不过，便用权势收买爱情。他那徒弟经不住诱惑，便将自己的门派老大的位子传给了自己的徒弟。而他的徒弟，则把自己的徒弟、那娇滴滴的美少年双手奉上。”

　　向狂言说这些的时候，表情极度猥琐，很有本色演出的味道。

　　众人先是一愣，徒弟、徒弟的徒弟，又是美少年，都被他给绕晕了。还是巫千寿嘿嘿一阵贼笑：“原来是一个扰乱伦常，外加断袖分桃的故事。”

　　“噗！”这回连朱清江都忍不住了。

　　李云东气的浑身发抖：“竖子胆敢污我清誉，老道今天不杀了你，誓不为人！”

　　向狂言两眼一翻，朝着天空道：“老子说那个门派老大是你了吗？”

　　李云东登时被噎的说不出话来。

　　武罗哈哈大笑，笑得肚子疼了，忍不住用手拍地。

　　众人也恍然：向狂言讲了半天故事，压根没提李云东和太阴山，人家的确没说是你，你自己上赶着去对号入座。

　　“你、你……”

　　向狂言翻着白眼：“老子只是临时想起来这个故事。至于您这位名叫李云东的老人家是何方神圣，老子没想起来！”

　　“老子讲个故事，你就急的要杀人，难道说老子误打误撞，说中了你？”

　　“放屁！”李云东气急败坏。

　　倒是让也变得其他人不由得有些怀疑起来：难道是真的……

　　卢念武也有些怀疑，悄悄问向狂言：“这是真的？”

　　武罗一撇嘴：“你信他？”

　　向狂言一副死猪不怕开水烫的样子：“老子造个谣，不许啊？”

　　卢念武牙根痒痒：交友不慎啊。

　　不过，总比和他们敌对好啊卢念武这么一想，心中顿时舒坦了很多。

　　“好、好、好！”天空之中，李云东气的连说三个好字，已经到了发作的边缘。

　　武罗却是一摆手：“那个李云东，你还是自报家门吧，要不然我们真不知道你是谁。”

　　李云东冷笑：“老道无名小卒，不知的挂念。你们很快就要去死，也不用挂念。”

　　武罗眨眨眼睛：“你确定？”

　　李云东黑着脸：“老道十分确定。”

　　武罗当即一指巫千寿：“这是中州第一器师巫千寿。”

　　裘人虎在一边暗恨。

　　武罗又是一指卢念武：“这是中州第一丹师卢念武。”

　　最后一指向狂言：“这是南荒第一符师向狂言。”

　　在场所有人都呆了。

　　这三个人的分量太重了，随便哪一个，都不比李云东弱啊。

　　李云东刚才扬言杀了四人，武罗且不说，单是这三人，随便死了一个，中州都要有一场地震啊。

　　比方说卢念武，多少人预定了救命的灵丹，还没拿到手，被你李云东杀了？好，你不给我活路，我也不能让你好过，老子跟你拼了！

　　多少人受过卢念武的恩惠，心中都会对李云东怀恨在心。

　　多少人花了大力气，才跟卢念武搞好了关系，还没来得及使用这一层人情资源，中州第一丹师就被你李云东杀了，老子以前的努力白费了，谁来赔偿老子的损失？

　　郑星魂看着目瞪口呆的师尊，狠狠一咬牙，硬着头皮道：“你说他们是他们就是了？本座随便拉出一个人来，还敢说是天下第一符师呢！”

　　武罗似笑非笑地盯着一边的裘人虎：“巫千寿的身份，裘人虎将军可以作证。”

　　郑星魂师徒意外，回头去看裘人虎。北狩军大统领尴尬无比，都有些结结巴巴了：“他……的确是巫千寿阁下。”

　　然后就再也不肯多说一个字了。

　　要是别人知道，巫千寿是他花费无数资源供养的大供奉，结果却跟着自己的杀子仇人武罗走了，他永远也别想在九大天门面前抬起头来。

　　朱清江朝卢念武和向狂言一拱手：“向先生，卢兄，别来无恙。”

　　这就等于证明两人的身份了。朱清江的地位，不可能在这样的公众场合说谎的。

　　郑星魂和李云东的脸色难看到了极点。武罗却非要痛打落水狗：“那个叫李云东的老年道士，你不是要杀我们吗？”

　　李云东难过的要吐血，但上千年的养气功夫，还是让他硬生生的把愤怒压进了胸膛之中，挤出了一丝笑容，道：“误会！这是一个误会……”

　　郑星魂还是有些不甘心：“朗朗乾坤，总不能不讲道理吧？你们偷袭我师尊在先，理亏的本是你们，怎么好像还是我们强词夺理呢？”

　　武罗好像看到了这世界上最夸张滑稽的事情，瞪大了眼睛不可思议道：“太阴山郑星魂居然开始讲道理了？”

　　向狂言疑惑地看着武罗，悄悄问：“你也没事无聊，去戏班子厮混过？”

　　卢念武和巫千寿算是知道向狂言出神入化的演技是怎么来的了。

　　郑星魂被武罗气得不轻，可是他很清楚现在的形势，他打不过武罗，武罗身边还有三个来头大的下人的家伙。郑星魂心理面嫉妒得要死：这小子怎么把这三个人凑在一起？

　　这三人，随便一个拉出去，整个中州的修真门派都要抢着供奉他们啊。居然三个人都凑在了武罗身边，这也太不可思议了。

　　他要死了牙关：“就是你们偷袭在前！”

　　那神态语调，像极了在婆家受气，却遇上了不讲理的婆婆的小媳妇。

　　九嶷山长老上前一步：“刚才那一道赤色光芒，是你们放出来的吧？冲撞了李老前辈。这总是你们不对吧？”

　　武罗恍然，原来是这么回事。

　　他看看郑星魂的六相火云杀阵车，车身一侧，有一个明显划痕，是崭新的。武罗自己也在犯嘀咕，那一道火气，竟然如此厉害？

　　这样看来，那个鸡肋的功法，似乎不仅仅是凝炼龙元那么简单啊……

　　这些事情以后再研究。武罗很没有诚意的一拱手：“实在对不起，刚才不是故意的。我修炼到了一个关口，破关之时，胸口闷热，那一道赤色光焰自己就喷了出来，绝不是有心埋伏这位叫做李云东的老年道人。”

　　他一口一个老年道人，说的李云东好像老朽不堪用了一样，偏偏字面上又挑不出错误来，气的李云东脸色又黑了一层。他感觉心口一阵阵的抽痛，只怕再和武罗说下去，就要被气出毛病来了。

　　武罗说的轻描淡写，众人却是暗暗心惊。刚才那一道赤色光焰，逼得郑星魂和李云东狼狈不堪。虽说有些侥幸成分，但这只是武罗破关之时无意的一口热气，这是多骇人的事情。


第263章 天梯传说

　　朱清江知道是自己出场的时候了，他笑着打了个哈哈：“哈哈，九大天门，同气连枝。大家都是自己人，一点小误会而已。李老前辈大人大量，定不会和这些晚辈计较吧？”

　　李云东赶紧借坡下驴，挤出一个笑容：“自然不会。”

　　朱清江给武罗使了个眼色，武罗四个人也暂时不闹了。

　　“武罗，你们这是准备去哪里？”

　　武罗冷冷看了裘人虎一眼：“裘将军给了我们一张十分完善的地图，我们正准备去天阁群山呢。”

　　裘人虎老脸一红。事实上看到武罗那一刻，裘人虎就吓了一跳：这帮家伙居然还活着！

　　现如今，北疆凶兽不知道为何没了动静，也就是说至少在目前，冰河口的作用几乎为零，裘人虎连最后一张底牌都没有了。因此这一路上，他才会小心翼翼的陪在李云东身边。

　　朱清江顺水推舟：“正好，我们要去天阁群山，大家一起吧。”

　　裘人虎心中咯噔一下，形势逆转。

　　原本朱清江一方只有三人，可是现在却有了七人，便是中立的长白山、罗浮山全部倒向李云东一方，大家也只是人数上大致持平而已。

　　朱清江看看李云东：“李老前辈，没问题吧？”

　　李云东勉强道：“没有，咱们走吧。”

　　依旧是两团巨大的火云腾空而起。朱清江这边，还有三千火云战车兵，因此火云的面积达到了千亩，声势极为惊人。

　　那昆仑和龙虎山的长老则是眉开眼笑。难得有此机会，和南荒第一符师、中州第一丹师、器师同行，正好趁机搞好关系啊。

　　两人可以逢迎，卢念武是个厚道长者，巫千寿看着师尊的面子，排除掉向狂言，整个交流过程堪称愉快。两位长老已经很满足了，打定了主意回去跟掌教好生汇报一番，别的不说，就冲这三人，也要牢牢和朱清江团结在一起。

　　至于另外一朵火云上，李云东几人的脸色则是格外难看。一行人一言不发，火云在声势上更是弱了不少。

　　峨眉、崆峒的两位长老，看着向狂言三人眼热不已，心中却是无奈叹息：以后想求着这三位办事，只怕是难上加难了，唉。

　　长白上这一次来的不是别人，正是木苍平。

　　他和罗浮山的长老一起，各自踏着飞剑飞在两朵火云中间。罗浮山的长老自然也看着那三人眼馋，悄悄问木苍平：“木长老，咱们跟那三位交往一下，又不代表咱们的门派就倒向了朱清江……”

　　这是在给自己找借口了。

　　木苍平叹了口气，但还是摇了摇头：“还是先看看再说吧。”

　　众人都是中州顶尖的高手，不片刻就飞出去数百里。

　　裘人虎一路上都提心吊胆，他可是北疆土著，虽说已经有确切的情报证实北疆凶兽最近不敢出洞活动，身边又有这么多超级高手，可是他还是战战兢兢，总觉得会有危险。

　　六相火云杀阵车的庞大火云，刚刚掠过一座山坡，地面上一个影子一晃，裘人虎吓了一跳，想都不想，白虎生魂腾空而起，化作了一道白光射向地面，他一声大叫：“小心，是冰甲白熊！”

　　“轰！”

　　白虎生魂狠狠地撞在了那山脚下，一声巨响，白色的光焰腾空而起，四散飞射的光焰之中，无数冻成了冰块的碎肉飞洒如雨。

　　众人吓了一跳，看着满地狼籍，都不悦地看着裘人虎。

　　北狩军大统领擦了擦冷汗，也不是软柿子，对着众人一瞪眼：“看什么看？幸亏我发现的早，这冰甲白熊，乃是整个北疆，最难对付的一种凶兽，若是进入了战斗状态，能够召唤出来一身淡金色的冰甲，几乎不可穿透。而且战斗力惊人，身高二十丈，一巴掌就能把一个道境的修士拍成肉泥。它天生能够使用冰冻法术，极为难缠……”

　　他这么一说，众人也都暗暗心惊，但又觉得有些奇怪。

　　“你说的那么厉害，怎么你一出手，就炸得粉碎，毫无还手之力？”

　　裘人虎自己也有些纳闷，自己的实力自己清楚，冰甲白熊乃是北疆最著名的几种凶兽之一，自己遇上了，虽然能够解决，但也要二十招之后了。一招秒杀，就算是冰甲白熊毫无防备，那也是不可能的。

　　“原因很简单。”武罗说道：“因为这头冰甲白熊已经死了。”

　　巫千寿也跟着点头：“你们看地上的碎肉，都已经冻成了冰疙瘩，这只是一头冰甲白熊的尸体，而且死了很久，都被冻硬了。”

　　众人一看，果真如此。

　　武罗又接着道：“还有个疑点，裘将军说冰甲白熊身高二十丈，大家看看这地上的尸体碎块，估算一下，能够拼凑起一头二十丈的巨兽吗？”

　　众人都是中州顶尖的强者，大眼一扫，神通各自施展。朱清江摇头：“我看，最多也只有一半的分量。”

　　李云东看向裘人虎：“裘将军，这是怎么回事？”

　　裘人虎茫然：“晚辈……也是不解。”

　　原本以为没什么危险的一趟旅程，因为这头死去的冰甲白熊显得诡异起来。大家相互看了一眼，不用别人提醒，都知道后面的路途要小心了。

　　再次启程，飞了两个时辰，再也没有遇到什么变故，不过天色发黑的时候，天空中开始慢慢飘起了雪花。

　　李云东看了看天，对大家道：“今天先歇着吧。”

　　之前诡异的冰甲白熊尸体，如今又重新开始飘雪，李云东这种活了上千年的老怪物，决定稳妥一些，暂时休息，明天天亮了，看看情况再说。

　　火云战车兵安营扎寨，在领兵大将的指挥下，将三千战车从内到外排成了三层，即便如此，内圈以里的面积依旧很大。火云战车兵先用十八根大腿粗细的棱柱钉在雪原上，合金棱柱上，雕刻着复杂的阵法花纹，顶部还有一枚凝聚火焰力量的灵文。

　　合金棱柱埋下去之后，一道光芒腾空而起，在十八道棱柱中央，形成了一个巨大的光芒帐篷。这帐篷倒是很巧妙的利用了光线的折射，从里面能够看清外面，从外面看不到里面。

　　这一顶光芒帐篷位于中央，乃是为朱清江准备的。

　　做好了这一顶，火云战车兵们立刻忙碌着给向狂言、卢念武、巫千寿三人各自准备一顶。武罗摆摆手：“我们四人一顶就行了。”

　　火云战车兵知道他的身份，不敢违抗，准备了一顶帐篷之后，又去分别为昆仑和龙虎山的两位长老安顿去了。

　　这帐篷极为宽敞，四个人钻进去也不嫌拥挤。

　　朱清江倒是邀请李云东等人进来，他们却不好意思真的住进去，尽管三千火云战车围在外面，中央圈内温暖如春，远比外面舒服。

　　巫千寿坐在帐篷之中，随手一点一根合金棱柱，上面的阵法立刻被改变了。不但简洁许多，而且节省了将近三分之一的灵气。

　　巫千寿牛逼哄哄道：“那些火云战车兵若是有些灵根，这根棱柱就足够他们受用不尽了。”

　　他改了棱柱上的阵法，变得更加高效。不过这件事情却不这么简单。虽然是随手而为，但是这个改动，实际上浓缩了巫千寿的制器理念。如果有人能够理解，巫千寿倒是很乐意收个能够继承自己衣钵的徒弟。

　　向狂言本身就是个狂徒，自然是看不惯另外一个狂徒，鄙夷道：“切，制器之术而已，真以为全世界的人都要求着你拜师学艺？”

　　虽说修真界公认符师第一，但是巫千寿这一生都在钻研制器，制器之术在他心目中神圣无比，向狂言讥讽他别的他都不吭声，鄙视制器之术，巫千寿可不答应。

　　他挑起来指着向狂言叫道：“就你有本事？你本事那么大，怎么不给人家改一下灵文？”

　　向狂言扫了一眼合金棱柱顶端的那一枚灵文，又看了看武罗，笑道：“我可不想班门弄斧。”

　　“嗯？你说什么？”

　　向狂言一撇嘴：“你们不知道吧？武罗的灵文造诣，说不定还在我之上呢。他要是想改，早就改了，何必我来越俎代庖？”

　　卢念武和巫千寿一愣：“真的？”

　　倒不是两人不相信，而是这也太过匪夷所思了。修真界公认，符师对于灵文的钻研是最透彻的。向狂言可是南荒第一符师，在灵文上的造诣可想而知，武罗甚至还在他之上，这也太耸人听闻了。

　　说到这事，向狂言都有些嫉妒：“这小子，机缘大过天啊，不服气都不行……”

　　帐篷外，雪花越来越大，很快就恢复了北疆以前的状态，给人一种感觉，似乎那个能够吞噬掉一切生命的北疆，又回来了。

　　这一夜，有三千火云战车兵守护，武罗四人专心修炼。

　　武罗自从发现那自虐功法并非一个简单的鸡肋功法之后，修炼得更加勤奋了。

　　想想也是这个道理：《九龙吞日大法》可是堂堂仙诀，怎么会弄一个鸡肋的口诀插进去？这个安排必定是大有深意，只是当初创下这部仙诀的人，故意玩了个花样，也可能是要考验一下修炼者的心性。

　　一夜时间，武罗累瘫了两次。不过成果是显着的。之前他一口气可以修炼十三个大周天，现在又有了突破，已经能够一口气修炼十五个大周天了。

　　第二天清早，众人重新集合。李云东面带微笑，看上去真像是一个仙风道骨的老前辈。火云战车兵正在收拾营寨，朱清江问道：“李前辈，咱们出发吧？”

　　李云东微笑着一摆手：“清江师侄莫要着急，正好有些事情要跟你商量。”

　　“前辈请讲。”

　　“是这样。”李云东指着漫天大雪：“你看，这样的天气之下，咱们也不知道哪里安全哪里危险。你手下火云战车兵众多，不如派出去一些，给大家探探路，万一有什么情况，咱们也好有个准备。”

　　武罗一听就火了：什么意思？我们人多，就活该我们去送死？

　　李云东这话的意思太明显了，北疆又开始飘雪了，也不知道是不是凶兽重新出动了。派些人出去试探一下，这些人要是死了就证明的确有危险，要是安全回来，大家就可以放心大胆的前进。

　　朱清江当然也明白这个意思，脸色微微一变，很快恢复了正常，笑着道：“似乎没有这个必要吧？”

　　裘人虎在旁边冷哼一声：“哼，朱大人，我们又不是为了自己，这么做对大家都有利啊，你不能太自私了吧？”

　　武罗勃然大怒：“是谁自私？让别人出去送死，自己坐享其成？亏你还是被守军的大统领，你们北狩军，也是这样不顾袍泽的性命，随便牺牲的吗？”

　　裘人虎大怒：“武罗，你别以为找了几个靠山，本将军就怕了你了！”

　　武罗不屑冷笑：“靠山？我看是某些人以为马屁拍得好了，就能有座大靠山了吧？”

　　李云东脸色未免有些难看。

　　向狂言却不阴不阳的来了一句：“要想真有靠山，只怕还要献上自己的菊花啊，谁让有人喜好这一口呢。”

　　李云东大怒：“够了！”

　　“哼！”向狂言鼻孔朝天，抱着胳膊懒得搭理他。

　　李云东双目迸射出一股冷光，逼视着朱清江：“朱大人，这件事情乃是九大天门商议之后的行动。老道的决定并没有错，大军开拔之前，先派出斥候乃是惯例，你不能为了保存自家的实力，就让我们所有人冒险吧？”

　　“大军？”朱清江一声冷笑：“我带火云战车兵来是为什么，李前辈心里有数。不过不管是什么原因，不是让他们来送死的。”

　　他猛地一指大雪：“要派出斥候，可以。我们在场的所有人，都可以出去做斥候，无论是谁，遇到任何一种凶兽，起码有机会活着回来。你让我的火云战车兵出去，万一有了危险，他们就是全军覆没。”

　　朱清江不给李云东说话的机会：“你们不敢去是吧，好，我朱某人去！”

　　他一甩袖子，袖口之中飞出一只小巧的红玉飞剑，被一道灵光缓缓托住，迅速的变作扁舟大小，载了朱清江，贴着地面飞了出去。

　　“朱大人！”几个人没喊住，朱清江已经飞走了。

　　李云东几人也没想到会是这个结果，一时间也有些没了主意。

　　武罗摇了摇头，看都不看李云东诸人一眼，紧跟着追了出去。

　　卢念武还想去，向狂言拉住他：“他们两个一起出去，不管遇上什么东西，都有一战之力，你就安心吧。”

　　……

　　武罗追出去不远，就看到朱清江在前面，似乎正在等他。

　　之前人多眼杂，两人一直没有机会单独相处。等武罗追上来，朱清江对他点点头，带着他一起上了自己的飞剑。

　　武罗心中的疑问也终于有机会问出来：“朱大人……”

　　朱清江咳嗽一声。

　　武罗无奈，硬着头皮，要多别扭有多别扭道：“岳父大人。”

　　朱清江这才笑着答应了，这会儿看不出来一点刚才愤怒的样子。

　　对于这样的涵养，武罗也只能佩服，就算是上一世，他也没这本事。

　　“你是要问我，九大天门一起出现在北疆是什么用意对吧？”

　　武罗点头。

　　两人一边走一边说，暴雪对两人没有丝毫影响。

　　“裘人虎以为北疆的秘密只有他们北狩军知道，未免太天真了。他也不想想，北狩军是怎么来的。当年那些犯了错的人，能够接触到多少秘密？不过是发配来北疆吃苦罢了。在北狩军之前，北疆的秘密就已经被九大天门侦知了，然后世代相传，一直到了现在。”

　　武罗恍然：“所以九大天门才会在北狩军之中安插眼线，一有风吹草动，立刻就赶来了。”

　　朱清江微微一笑：“岂止如此，若没有九大天门背后支持，北狩军就只有一个裘氏，根本不会有八大姓。”

　　武罗点头：“这才符合九大天门的利益。”

　　“裘人虎以为天阁群山隐藏着离开这个世界的秘密，八大姓也一直这样流传……”

　　武罗看着朱清江的神情就知道肯定不是这么简单。

　　“虽然不能说是错误，可也不能说对。”朱清江说到这里，习惯性的压低声音，元魂一扫周围，风雪之中并无生物。

　　“据说当年天阁群山盛极一时，可是不知为何，忽然之间发生了一些可怕的事情，直接导致了天阁群山埋入雪海，整个北疆也成了现在这个模样。”

　　朱清江看到武罗疑惑的眼神，率先道：“你不用问我当年到底发生了，年代太过久远，现在根本没人知道。”武罗顿时一阵失望。

　　“不过，倒是有一个明确的说法，是北狩军不知道的。”

　　武罗来了兴趣：“什么说法？”

　　“这就是我刚才说的，北狩军的认识，不能说对也不能说错，因为在天阁群山之中，藏着一道‘天梯’。”

　　武罗一愣：“天梯？”

　　“不错，但是问题就在这里。天梯通往哪里？”朱清江忍不住笑了。

　　武罗点点头表示明白。一般人自然先入为主的认定，既然说是天梯，那自然就是通往天上喽。可是问题就在这里了，凭什么叫天梯就一定要通往天上呢？

　　朱清江看到武罗的神情知道他明白这一点，接着道：“传说那天梯，往下不见根底，只怕已经插入九幽冥狱深处，往上不见尽头，只能看到一片无尽的虚空。”

　　武罗忍不住笑道：“只怕九大天门也只把这事情当做是个传说，没怎么看重吧？”

　　九大天门除了太阴山派来了李云东和郑星魂，终南山来了朱清江之外，其他的都是一些没什么分量的长老。

　　对于一般人来说，九大天门的一位长老，那已经是分量十足，但是如果真的天阁群山之中，隐藏着那样的秘密，普通一位长老就显得有些儿戏了。

　　朱清江也是点头：“时间长了，事实也变成了传说。而且大家对于老祖宗的敬畏越来越淡薄，自然也就不怎么放在心上。”

　　“你肯定也想到了，李云东师徒之所以赶来，是因为李云东的时日不多了，只要有一丝可能，都想要牢牢抓住。”

　　武罗道：“我只是不明白，你怎么会来。难道你相信这些虚无缥缈的传说。”

　　朱清江郑重道：“我来是因为我知道，这不是虚无飘渺的传说。”

　　武罗一愣，朱清江不由得有些自得：“我终南山有一样东西，能够证明那个传说很可能是真的。”

　　“虽然现在很少有人提起，但是我终南山，乃是道祖的传承。有些秘密，九大天门其他的门派都未必知道。”

　　武罗恍然：“难怪九大天门之中，最神秘的昆仑会和终南山结盟。”

　　昆仑的来头也很大，据说是当年一位地位不亚于道祖的祖师创立。终南山、龙虎山、昆仑，这一排虽然只有三大天门，但是实力都是最雄厚的，因此和林绝峰他们四大天门抗衡，丝毫不落下风。

　　无论是终南山还是龙虎山、昆仑，来历都很神秘。

　　“到底是什么东西？”

　　朱清江有些神秘道：“是进入那道天梯的钥匙碎片。”

　　武罗大为失望：“碎片而已……”

　　朱清江拿出来的东西却让武罗有些意外：“您老人家确定这是钥匙？”

　　朱清江苦笑：“我也知道它不像。”

　　“岂止是不像，这分明就是一把断刀啊！”武罗叫道。

　　朱清江手中，的确是一把断刀。只有刀刃，没有刀柄。刀刃上布满了一种神秘的纹路，让个人一眼看上去，就觉得这东西来历不凡，哪怕是这刀刃上，没有任何的灵力波动。

　　朱清江还想要向武罗解释这东西的不凡，武罗却忽的一皱眉头：“您等等。”

　　他打开“天府之国”，在里面翻腾起来，片刻功夫，终于一笑：“哈哈，找到了。”拿出来，原来是两块拼凑在一起刀柄。

　　这刀柄，一半是在半妖族皇室宝库之中得到的，另外一半是之前在大遗之野中，乔五的收藏。拼在一起，恰好是一只完整的刀柄。但是没有刀锋。

　　朱清江有些难以置信：“不会这么巧吧……”

　　武罗从朱清江那里将刀刃拿过来，比划了一下，对上去，严丝合缝。

　　“还真是一只刀！”朱清江倒吸一口凉气。

　　武罗无奈摇头：“可惜还是破碎的。”他本来以为会有什么神奇的事情出现，比方说三块碎片拼凑在一起，就自动复原之类的。他的“力拔山”不就是如此吗？


第264章 北疆凶兽之王

　　朱清江呵呵一笑：“你也太贪心了，不过……”他考虑了一下，问道：“你和巫千寿的关系到底如何？”

　　武罗以前照顾巫千寿的面子，不怎么说巫千寿已经拜自己为师。但是对于朱清江，却没什么好隐瞒的：“他现在是我徒弟，除非他敢欺师灭祖，不然应该可以相信。”

　　朱清江嘴巴张得老大，武罗相信起码塞进去一个鸡蛋不成问题。

　　“您这是怎么了？”

　　朱清江好一会儿才回过神来，摇头不已，道：“巫千寿可是中州第一器师啊，居然会拜你为师……你可千万别出去乱说，保准没人相信。”

　　武罗却是苦恼无比：“这徒弟我还不想要呢。”

　　朱清江：“……”

　　武罗道：“你是想让他把这三个碎片拼接起来？”

　　朱清江点头：“估计也只有他能够胜任了。”

　　武罗一点头：“行，我回去就跟他说……”

　　两人在漫天大雪之中一边走一边说，忽然朱清江一把拉住武罗，脸色都变了，轻声道：“小心”

　　两人此时，正行到一座高大的山峰下。风雪越来越猛烈，三十步之外就看不清楚了，距离两人五十步之外的一座大山，遮掩在大雪之中，不仔细看都分辨不出来。

　　那山坡虽然不算高峰，但也有六百丈的高度。此时，这山峰好像一株大树的主干，从主干上伸出来一支支的雪白“枝桠”，两人之前没有注意，到了近前朱清江才发现，有一只“枝桠”，正好在武罗的右侧不远处。

　　朱清江一眼就看出来，尽管白雪覆盖，可是那东西，绝对不会是什么树枝，你见过什么样的树枝，能够伸出五十步之外。

　　武罗停住不动，元魂却放了出去，脚底下，符蛊无声无息的沉进了地面。

　　可是元魂没有发现一丝危险这并不奇怪，武罗和朱清江之前都没有觉察到任何异样。那隐藏在大雪之中的恐怖凶兽，应该是个潜伏高手。

　　朱清江不能不慎重，那头凶兽显然强悍无比，占据了整个一个山坡，触手将山坡都掩盖住了。

　　朱清江体内的灵元不住运转，正准备出手的时候，武罗却一把拉住了他，武罗明显松了口气：“不用了，跟我来。”

　　朱清江大惊失色：“当心……”

　　武罗已经轻轻松松的转身，朝那“枝桠”走了过去。可是，朱清江预料之中的凶兽暴起伤人的场面并没有出现，直到武罗走到了那枝桠的跟前，那东西依旧是一动不动。

　　符蛊已经侦查完毕，武罗对这东西的状况十分清楚。

　　随手将“枝桠”上的积雪扫去，果然这是凶兽的触手，粗如水缸，表面上长满了银白色的细鳞，顶端是一只巨大的蛇口，上下四颗细长的獠牙伸出唇外，没有眼睛，反而显得更加诡异可怕。

　　武罗敲了敲那已经冻得坚硬的触手，铿铿作响，竟然好似金属。

　　朱清江大为意外：“死了？”

　　武罗没有说话，两人顺着那触手找了过去，触手能够伸出五十步之外，也就是二十五丈长，一路上武罗和朱清江数了数，这头巨兽，至少有十五只这样的触手，这一只的长度只能算是中等最长的那一只，两人目测有三十五六丈长短。

　　到了山坡下，抬头一看，只见这头凶兽就好像一只章鱼一样趴在山顶上。只不过不是软体动物，头部盖着一层厚厚的灰白色骨甲，和一般的凶兽不同，它的骨头都长在了外面，天然一幅铠甲。而且骨甲外面还有一层淡蓝色的坚冰，更加坚硬不畏攻击。

　　朱清江随手一点，脚下的红色飞剑窜出去，试探性的斩在了那头凶兽的身上。

　　“叮！”一声清脆的响声，只能够在外面那一层淡蓝色的冰甲上留下一道淡淡的划痕。

　　朱清江脸色微变：“好硬！这柄红花玉剑虽然不是我的本命法宝，但也是一品下的法宝，一剑下去，居然连外面的冰甲都斩不开，这东西活着的时候，恐怕是北疆霸主啊。”

　　两人继续往后面走去，大雪弥漫，走了几步，两人一起愣住了，有些不敢相信自己的眼睛。

　　后面的景物已经进入了视野，虽然因为风雪看的有些模糊，但是的确是看到了。

　　那六百丈的山坡，外加庞大凶兽，居然只有一半！

　　从那山顶的凶兽，到它身下的山坡，好像被一道从天而降的铡刀，竖着劈成了两半。

　　武罗和朱清江看到的，乃是前面那一半，而后面那一半不见了。

　　一片空洞的空地。

　　切口极为整齐，显然无论是什么东西切开的，必定十分锋利。一品下的法宝红花玉剑只能够在冰甲上留下一道划痕。那能够将这头凶兽连带着一座山峰，从头到尾劈开，该是多么恐怖的神器！

　　武罗自忖，至少自己现在的实力，配合神剑天醒是办不到的，或者等自己成为大能者，可以一试。

　　两人看着那只剩下一半的凶兽和山峰，倒吸一口凉气。

　　……

　　侦察到此便戛然而止，武罗和朱清江立刻返回。

　　回到营地两人的脸色都不好看，李云东等人上前询问，两人也不多说，直接把众人带到了那凶兽尸体前面。

　　众人看得脊背发寒，裘人虎一拍脑袋：“我知道了，为什么之前的冰甲白熊那么容易就被我炸得粉碎，而且尸体似乎有些不足……”

　　众人异口同声：“那本来就是一具尸体，而且是被切掉了一半的尸体。”

　　一阵诡异的沉默，众人谁也不能淡然。原本以为不会有太多危险的北疆之行，现在看来比平时更加凶险

　　死一般的沉寂维持了好一会儿，李云东一咬牙：“不管是什么东西，咱们这么多高手，还能怕了它不成？大家小心些就是了。”

　　郑星魂也强笑道：“咱们不是还没遇上吗，这一路上一直是太太平平的。”

　　“出发！”

　　……

　　顶着北疆的暴雪，众人又走了一天。

　　因为那不知名的危险，大家不敢再驾着火云漫天飞舞了，全都改为步行。北疆的积雪，随随便便的一个地方都能没过大腿，行进起来格外困难。好在众人的身体锤炼都不成问题，倒也没有因此耽误了进度。

　　只是傍晚的时候，众人又遇到了一头被那神秘力量劈成了两半的凶兽。

　　这头凶兽要小得多，只有大象的体积，模样有些类似于豹子，不过头上生着一对只有拳头大小的龙角。

　　即便是死了，这凶兽身上依旧闪烁着一种金属光泽。

　　它雄踞于一座雪山之巅，被拦腰斩断，后半身什么样子大家也不知道了。

　　不过这头凶兽的体形不大，想必也就是北疆的一般凶兽，对于众人来说，冲击力不算大。

　　可是一边的裘人虎的脸色却显得很苍白，盯着那头“娇小”的凶兽看了好一阵子，一声喟叹道：“这是北疆凶兽之王，帝王铁豹。整个北疆，找不出第二只了。每一次北疆凶兽冲击冰河口要塞，都是这头帝王铁豹带领，我绝对不会看错的……”

　　众人哑然。

　　北疆凶兽之王都死了，难怪凶兽们蛰伏不敢出现

　　又是死一般的沉寂。

　　武罗盯着那头只剩下一半的帝王铁豹仔仔细细的观察了一番，依旧是一无所获。他无奈摇摇头：“今天晚上就在这山脚下歇息吧。那东西来了一次，应该不会再来第二次了，这里反而是最安全的。”

　　郑星魂冷哼一声：“荒谬若那东西猎杀凶兽，有极大的可能会返回来收走自己的猎物，咱们在这里安营扎寨，那不是送死吗”

　　大家都点头，郑星魂说的大有道理。

　　武罗皱眉摇头：“我有一种感觉，这股力量，不似生灵。”

　　众人一怔，紧接着，都露出了深思的神色来。

　　“只怕，真不是生灵。”朱清江叹息一声，之前各种疑惑，因为武罗的这个推断，迎刃而解，这是最合理的解释了。

　　从最开始的冰甲白熊，到那一头蛇吻触手怪，再到眼前这头北疆凶兽之王帝王铁豹，都是毫无反抗之力的被杀，蛇吻触手怪就罢了，头上罩着骨甲看不出什么来，冰甲白熊还没看到什么就被裘人虎炸碎了。

　　但是眼前这头帝王铁豹可是看得清清楚楚。这头曾经指挥着凶兽大军叱咤北疆的至尊凶兽，面露狰狞，两只前爪深深地扣进了冰层，全身肌肉崩的如同钢条一般，似乎正在逃离什么极为可怕的事情。

　　什么东西能够让一头帝王级别的凶兽如此畏惧？

　　修士？不可能。这个世界上能够面对帝王铁豹全身而退的修士就已经是绝顶高手了，不可能有修士会让帝王铁豹如此畏惧。

　　凶兽就更不可能了。

　　唯有一个解释，让帝王铁豹如此畏惧的，只有这变幻莫测的北疆本身。

　　李云东和郑星魂想了想，也觉得武罗说的有道理，虽然不肯开口承认，但是朱清江下令火云战车兵安营扎寨的时候，他们也没有继续反对。

　　如果不是生灵，那这里的确是安全的。这个道理，就像是胡乱射箭，几乎不可能两只箭落在同一个点上。

　　这一夜，所有人的神经都绷得很紧。

　　武罗依旧抓紧时间修炼。这一夜，在慈念丹的帮助下，武罗又是连续三次累的动弹不得。

　　到了第三次，他已经能够一口气完成十八个大周天。

　　而这一次，武罗自身就有一种明悟：自己到了一个瓶颈，想要继续朝一次十九个大周天迈进，短期内是不可能了。

　　十八个大周天完成之后，那种周身火热的感觉再次出现。这一次，比之前更加猛烈，炽热仿佛要将他全身融化。

　　武罗坐在帐篷之中，猛的一抬头，一股赤色光焰冲天而起，将火云战车兵布下的光芒帐篷整个掀开了去，在茫茫大雪之中，那一道光焰好巧不巧，击中了山顶上的帝王铁豹的尸体。

　　“啪！”

　　那具尸体碎成了漫天钢粉。

　　光焰继续射入天空，直到看不见。而武罗抬头的那一声龙吟，则久久回荡在天空之中。

　　这一回，向狂言三人都听清楚了，十分肯定就是武罗的发出的。

　　不光他们，外围的李云东和郑星魂也看到了，伴随着那一声龙吟，李云东的脸色难看之极。

　　郑星魂还以为师尊又想起了之前那道光焰逼得手忙脚乱的窘迫，不由安慰道：“这东西也不知什么来历，威力居然如此之大。”

　　李云东摇摇头，声音低沉：“龙抬头、这是龙抬头啊……”

　　郑星魂没有听说过这个说法：“龙抬头？什么意思？”

　　“那小子修炼过程中，不由自主的抬头长啸，声如龙吟，这就是上古传说之中的龙抬头。”

　　“我们人族血脉驳杂，上古时期人族修炼，不同的功法能够唤醒体内不同的血脉，龙族血脉无疑是最强大的一道血脉。修炼唤醒龙族血脉的功法，最重要的一个关卡就是这龙抬头。龙抬头三次，就说明功法大成，体内拥有了神龙之力。”

　　“相比于人族的孱弱，龙族具有绝对的先天优势。就算是一般血脉污浊的凶兽，也比人族强大得多。唤醒神龙之力，修炼起来比人族快上百倍，而且不用担心进度过快，道心不稳。”

　　李云东无限惋惜：“可惜上古时期人族的修炼功法早已经失传了，没想到这小子居然修炼的是这种功法，而且还是最强大的唤醒龙族血脉的功法。”

　　他又有些疑惑：“可是龙抬头过程中，为什么会有那一道光焰？这个怎么从来不曾听说过呢？”

　　郑星魂无限嫉妒道：“哼，估计根本就不是什么正宗的上古功法，所以才会有这样的瑕疵。”

　　他却不知道，之所以出现那一道赤色光焰，并非武罗的功法不正宗，而是因为武罗修炼的不是普通的功法，而是更高等级的仙诀。

　　两人正说着，看到裘人虎走过来，立刻停住。

　　裘人虎注意到两人这个小动作，心里不悦，表面上态度不变：“李前辈，这小子又疯癫了。”

　　三人哈哈笑着，都是心怀鬼胎。

　　别人不了解帝王铁豹，裘人虎可是很清楚。十年前的那一次凶兽冲城，裘人虎曾经组织自己能够拿出手的最强力量，设下埋伏，想要一举击杀帝王铁豹，却没想到当时他手下的第一战将，从三百丈的高空略下，手中一品中法宝“破龙刀”一刀砍中了帝王铁豹，却连帝王铁豹的表皮都没有划破，只是一道淡淡的白线，转瞬即逝。

　　反被帝王铁豹一尾巴扫的懒腰断成了两截。

　　帝王铁豹的身体何等强悍可想而知。

　　武罗这一口赤色光焰，将帝王铁豹的尸身炸得粉碎，威力比起上一次强大十倍。

　　裘人虎过来，本意是想提醒一下李云东和郑星魂，但是见两人明显防着自己，索性也不说了。

　　这大晚上的被武罗这么一闹，睡觉的醒了，修炼的断了，大家也都没心思继续，索性关系好的凑在一起聊天打发时间。

　　可就在这个时候，夜空之中忽然响起了一声凄厉的兽吼。

　　那兽吼声携带着强大的能量，从遥远不可知之处，如同海浪一般一波一波的袭来，不知道穿越了多么遥远的夜空，送入众人耳中的时候，依旧震得大家耳鼓咚咚作响，极为难受。

　　九嶷山长老忍不住用手指掏了掏自己的耳朵，却骇然发现耳朵之中，已经褪了一层油皮。

　　“这……到底是什么凶物？”

　　那吼声凄厉无比，似乎那头凶物，正在遭受着什么可怕的事情，仿佛濒死一嚎似的。

　　众人心中，不约而同的想到了什么，不由得面色齐变。

　　朱清江紧急来赵武罗，帐篷顶本来已经被掀去了，不过反正是光芒凝结而成，那十八根棱柱很快又补充回来。

　　朱清江进来，先对巫千寿一抱拳：“多谢巫兄厚赐。今天下面的人看到了巫兄改进后的阵柱大受启发，说不定过几天还要请巫兄进一步指点。”

　　朱清江喊他巫兄，但是算起辈分来，朱清江现在比他高出整整两辈。

　　巫千寿很无奈，朱清江这样的人，他是看不上的，事实上在中州修真界，对于朱清江这个终南山大长老，却暗中夺权，当了终南山的家，将终南山掌教排挤的成了边缘人物，也是褒贬不一的。

　　巫千寿注重道统传承，否则也不会拜师之后，什么都没学，就心甘情愿跟在武罗身边打杂。

　　但他又不好不给面子，鼻孔里哼了一声，随意答了一句：“看看再说吧。”

　　朱清江也不介意，转对武罗道：“情况更加不妙了。天亮出发，我们不要分散了。我这一次也是有备而来，若是遇到什么事情，尽快进入火云战车阵，总能庇护一时。”

　　向狂言眉头挑了挑，想到了什么：“你请出了终南山镇派之宝大罗钟？”

　　朱清江笑道：“正是。”

　　事情说完，朱清江似乎也知道向狂言和巫千寿不喜欢自己，立刻告辞离去。

　　他一走，向狂言就一撇嘴：“你这老丈人，可是个狡猾的人物。那大罗钟，乃是终南掌教亲自掌管的，他居然能借来，只怕外界传说，朱清江和终南掌教不合，其中有些猫腻。”

　　武罗也不在意，巫千寿倒是眼神一动。

　　……

　　清早天明时分，风雪稍微小了一点。众人拔寨起程，走不多时，风雪更加大了起来。跋涉之中，巫千寿正要说话，一股子狂风夹杂着雪花，冲破了巫千寿的护体灵元，灌进了他的口中。

　　巫千寿大怒，破口大骂：“这该死的鬼地方，到底还要走多久？”

　　武罗将刚才那一幕看在眼中，淡淡道：“应该快到了。”

　　一般的狂风如何能冲破巫千寿的护体灵元？巫千寿不知道罡风的存在，所以不会起疑，武罗却判断出来，离目的地不远了。

　　一路上，又遇到了数头强大凶兽的尸体，都是一样，被斩成了两半。可是昨晚上那一声嘶吼的主人，却依旧不曾出现。或许，真的已经死了。

　　……

　　数日之后，前方出现一片连绵的群山。和北疆其他的雪山相比，这一片山峰几乎是从一个模子里倒出来的。

　　高矮胖瘦一模一样，唯一有些差别的，就是山与山之间的间距了。

　　众人啧啧称奇：“竟然还有这样连绵不绝的山峰，倒是世上仅有。”

　　李云东呵呵一笑：“为何如此，待会到了近处大家就知道了，老道先卖个关子。”他这么一说，众人更加心里痒痒，加快了速度赶往那片群山。

　　望山跑死马，那是对于普通人而言。众人只用了小半天的时间，就到了那群山之前。一眼望去，这片群山至少有五十座山峰，全部掩盖在厚厚的冰雪之下。

　　众人所站的山峰，正对着那片群山，能够看到那片群山脚下，是密密麻麻的石林，绝大部分石柱都已经倒塌或者是折断了，十不存一。但是剩下的那些，依旧能够看出当年这片石林的雄伟壮观。

　　每一根石柱都有二十丈高，粗达三丈

　　石林当中，乃是一座巨大的山门。山门两侧，有两排粗壮的石像排列，同样绝大部分石像都已经残破不堪。

　　倒是那山门有些独特，两边各有一根高百丈，粗十五丈的巨大石柱，石柱当中，却没有门板，而是两柄交叉成十字的巨大石剑。

　　尽管整个天阁群山都已经破败不堪，这座山门，依旧完好无损。只是无论石柱还是石剑，在北疆凛冽的寒风之中坚持下来都是不易，表面上布满了各种伤痕。

　　九嶷山的长老有些疑惑：“似乎，也没有太多的出奇之处啊，这里真是传说中的天阁群山？”

　　李云东高深莫测的笑了，有些挑战似的看了看朱清江身边的武罗。若是论起见识、底蕴，你这样的毛头小子，差的还远着呢。

　　他有些矜持又有些自傲道：“先给大家提醒一下，待会儿莫要大惊小怪才是。”

　　众人正不解，李云东已经飘然飞开，到了数百丈之外，九嶷山的长老等人正要跟过去，却被郑星魂拦住了。

　　李云东手中拂尘一摆，一片淡淡的光芒从那银丝尘尾之中散落出来。

　　很快光芒堆聚，高达百丈。光芒之中，一头巨兽隐约可见。


第265章 千叶渡海

　　那巨兽头如雄狮，双目如电，生着一双如同弯刀一般的金色长角，一张大口，占了整个头部的三分之二。

　　身躯粗壮好似老树，一身肌肉虬结，疙疙瘩瘩的让人一看就知道力大无穷。

　　见李云东召唤出这么一头庞然大物，众人都大吃一惊。

　　郑星魂有些得意道：“这是师尊的座驾极光雷云犼，只不过师尊一向低调，不喜欢显摆罢了。”

　　九嶷山长老倒吸一口凉气：“一品凶兽极光雷云犼！”

　　虽然同为一品凶兽，但是这一头比起当初裘天龙的雷兽，强大太多，已经达到了一品上的水准。

　　李云东也有些自得：“这头极光雷云犼，乃是早年得于燕山深处。当初还只是一枚兽卵，老道花了数百年的功夫，用了无数灵药，总算是喂养出来了。”

　　那极光雷云犼对李云东显然极为依恋，巨大的身躯却是贴在李云东身边，寸步也不愿离开。

　　李云东飞到半空中，用手摸摸极光雷云犼巨大的脑袋，又指了指远处的天阁群山：“来，让大家看看天阁群山的真面目。”

　　极光雷云犼像只乖巧的小狗一样，两步跑到了山峰边，面朝着天阁群山。猛一张口，周围的空气立刻形成了一个巨大的漩涡，疯狂的涌进了它的口中。

　　气流突然被抽走，短时间内甚至在周围制造出了一个真空地带，脚下的雪原立刻扭曲变形。

　　极光雷云犼吞噬了大量的空气之后，对准了那天阁群山，猛地一喷。

　　“吼！”

　　音量巨大无比，一道道肉眼可见的淡白色音波，成扇形散开。从极光雷云犼的口中，一直延伸到天阁群山上。

　　一波波一浪浪，好似大江大河滔滔不绝。

　　白色的音波一接触天阁群山上的冰雪，立刻震动起来。冰雪迅速的裂开了一道道的缝隙，然后好似蛛网一般迅速开裂，布满了整个天阁群山。

　　音波继续袭来，五十座山峰上厚厚的冰层全部被震得粉碎，哗哗啦啦的滑落下去，山下迅速的形成了一道冰雪洪流，轰隆一声冲过那片石林。

　　石林之中，仅存的那些巨大石柱再也无法幸免，冰雪洪流过后，见不到一根树立的石柱。

　　唯独那巨大的山门，依然耸立。

　　可是众人根本无暇关心山脚下的石林，一个个目瞪口呆地看着那片群山。脱去了冰雪外壳之后，天阁群山并没有矮多少。

　　那一座座山峰的真面目呈现在大家眼前。所有的山峰上半部分都被雕凿成了镂空的宫殿，一个个石门好似蜂巢。下半部分则是巨大的基座，一道道的石阶，好似悬在山峰上的绳索，一直垂到了山脚下。

　　上半部分的石殿各有风格，或婉约或雄壮或精美，完完全全将一座山峰凿空了甚至于有些巨大的通道贯穿整个山峰，从这里能一眼看到山峰后面。

　　卢念武感叹一声：“难怪叫天阁群山，原来是雕凿出来的天空阁楼！”

　　武罗也觉得有些不可思议：“难怪这些山峰看起来大小一模一样，估计当初选定了这片山峰，先将它们修饰成了一样的大小。”

　　难怪说当初天阁群山曾经盛极一时，只看这工程，就算是现在的九大天门，只怕都难以单独完成。

　　九嶷山的长老则是不住的拍着李云东的马屁：“好强大的凶兽！极光雷云犼果然名不虚传。李老前辈，这头极光雷云犼，您再调教上百年，恐怕能够晋级神兽行列吧？”

　　虽然这马屁拍的毫无技术含量，但是这头极光雷云犼也的确厉害，一声怒吼就将五十座山峰的冰壳全部震碎，众人不齿那长老的为人，但也无法反驳。

　　李云东更是得意，哈哈笑着假意谦虚：“哪有那么快，想要晋级神兽行列，最少也得一百五十年……”

　　郑星魂摇头道：“师尊不必谦虚了，我看百年时间，绝无问题。”

　　他们一伙人正在自吹自擂，武罗忽然大叫起来：“回来，你们快给我滚回来！”

　　几个人一回头，只见武罗一把抓出去，却被两只小龟逃了过去，小龟眼睛乌溜溜的，摇头晃脑的直奔那头极光雷云犼去了。

　　众人有些莫名其妙，那头极光雷云犼却是一个哆嗦，肝胆俱裂的嚎叫一声，吓得掉头就跑。

　　李云东大讶，自己的极光雷云犼极为听话，没有自己的命令，怎么擅自行动了？

　　两头小龟划过李云东的眼前，飞快的追了上去。

　　然后……

　　然后就很悲剧的眼神不济，硬生生的追过了头，超出去几十丈了，两个小家伙才用鼻子反应过来，乌溜溜的四只眼睛里显得很迷茫：为什么香喷喷跑到后面去了？我们不是在追赶吗？

　　两只小龟一掉头，正好迎上没命逃出来的极光雷云犼。

　　所有人震惊的一幕出现了。两只小龟瞬变得山峰一般巨大，在两只小龟脚下，百丈身高的极光雷云犼都成了蚂蚁，李云东等人，连蚂蚁都算不上了。

　　两只小龟这回倒是一次成功，准确的抓住了极光雷云犼，又互不相让，各自瞪了一样，一用力，极光雷云犼一声惨叫被撕成了两半。

　　两只小龟各自吞了一半，显然意犹未尽，伸了伸脖子四处搜寻着。

　　李云东等人都看傻了，被小龟眼神一扫，不由得一股恶寒……

　　武罗懊恼无比：这两个小家伙跟动动混得越来越匪气，不听话了，擅自从“天府之国”中跑出来，肯定也是从动动那里学来的。

　　有什么样的大哥，就有什么样的小弟。

　　洁白的雪地上，极光雷云犼洒下的热血鲜红刺目，众人心中的震惊无以复加，两只小龟已经变回了正常大小，一幅天然呆的模样，绕着武罗打了好几个转，依旧没有准确在他的肩膀上着陆，乌溜溜的小眼睛着急的瞪着，看上去可爱无比。

　　可是绝对没有谁还认为这两个小家伙人畜无害了。

　　众人原本是在山峰上，两只小龟突然出现，现出真身之后庞大无比，压的山顶上的冰壳已经开始出现了裂痕。终于“轰隆”一声巨响，雪崩还是发生了。

　　巨量的冰雪从山顶上冲下去，又裹挟着周围其他的冰雪，肆虐着周围几十个山谷。

　　众人早已经飞上天空，来到北疆之后，还从未感觉如此寒冷。

　　那可是一品上的凶兽啊，能够秒杀奉天境界大能者的存在，就算是叩天级别的大能者遇上了，也只有死路一条，可就这么被撕着吃了。

　　武罗恼火了，一把将两只小龟捉回来，狠狠丢尽了“天府之国”。两个小家伙吃饱喝足了，被摔在沙地上也不以为意，慢吞吞的爬到动动身边，准备钻进动动的长毛里睡觉。

　　谁知道钻了几次都没钻进去，疑惑看了半天，又用鼻子闻了闻，才弄明白：哦，不是动动，是一块大石头。

　　武罗其实觉得有些麻烦，无论如何自己的宠物把人家的坐骑吃了，李云东要是让自己赔偿，自己理亏啊，手头上又没有什么合适的东西赔给人家。

　　但是他没想到，在场的众人都被两只小龟吓呆了，包括李云东在内。居然忘记跟他说赔偿的事情，或者根本就没敢跟他说这事儿。

　　李云东自以为这辈子经历了太多的大风大浪，什么样的场面没见过？但是刚才那一幕，还真是从来没有遇到过。

　　他也曾经深入燕山，见识过那些强大的上古遗种，但是要说这么凶残的，真真正正第一次啊。

　　老人家毫不怀疑，自己要是冲上去，结果不会比极光雷云犼强多少。

　　向狂言心思一转，皮笑肉不笑道：“嘿嘿，没事了吧？咱们下去吧，天阁群山就在眼前，咱们还等什么？”

　　众人有些木然的跟着他下去，不过每个人都飞得很慢，晕晕乎乎的，好像还没回魂呢。

　　武罗看李云东不提赔偿的事情，自然乐得不说，赶紧跟着下去。

　　之前从天空中看去，只是觉得天阁群山气势不凡。真的到了地面上，站在这座山门前，才能够感受到是多么的壮观。

　　在那巨大的门柱前，众人渺小的如同巨兽脚下的蚂蚁。两只成十字交叉的巨大石剑，透着一股子来自远古洪荒的杀意。虽然经过了数万年的散逸，依旧能够让人从心底里感觉到一丝寒意，很不自然的产生了一种对于那个时代、那些存在的敬畏之心。

　　这扇门，更多的是一种警示作用，众人在山门前驻足片刻，心中各有想法，也没怎么说话，一起走了进去。

　　朱清江回头吩咐火云战车兵在山门外候命，最后一个走进去。

　　李云东渐渐镇定下来，这才开始心疼。

　　那可是一头一品上的凶兽啊当年自己深入燕山，也是九死一生，才拿到了这枚兽卵中间不知道下黑手使阴谋，残害了多少同道才算的手。

　　然后接下来数百年，用了无数珍贵的药材灵丹，以及海量的玉髓培养，才能够让这头极光雷云犼在短短数百年时间内成为一品上的强悍凶兽。

　　这些年，李云东很少在外人面前露面，这头极光雷云犼乃是他的一招秘密武器，今天拿出来展示一下，本意是示威。

　　示威的对象自然是武罗几个人。

　　他的确时间不多了，如果这一次真的能够找到飞升的办法，他自然担心有人和自己争抢，提前展示一下自己的实力，也让武罗几个人心里有数。

　　你向狂言是南荒第一符师又能如何？我老人家已经要离开这个世界的人了，为了那个渺茫的希望，什么事情都干得出来

　　可是他没想到，自己展示力量的手段，竟然成了一个笑话，自己以为强悍的极光雷云犼，在人家的宠物爪下，成了被捕猎的食物。

　　可无论如何，那是自己辛辛苦苦培养出来的啊，耗费了无数心血！

　　李云东刚才确实是被震惊了，忘了赔偿这件事情，这会儿再提起来，就显得不够大气了，也暴露了自己被震骇的实情，尽管谁都能看出来，但是李云东是绝对不会承认的。

　　从那两只巨大的石剑交叉而成的山门下走过的时候，李云东已经开始盘算着，怎么找回颜面了。

　　石门后面，是一条长长的石板路。和一般的石板路不通，这一条道路，全部使用雕凿的十分整齐的方形石棱铺成。

　　石棱长三十丈，这路也就宽三十丈。

　　每一根石棱宽五丈，整整齐齐的码着。表面上雕刻着精美的神兽花纹，只是经过了太多的岁月侵蚀，已经变得模糊不清。

　　倒是石棱的两侧，每隔三根石棱，便有一根石桩，想必以前也是精美之物，现在只剩下半人高低。不过石桩底部和石棱的连接十分有趣，拧在了一起，就如同编织一样。

　　石棱可能是被融化了，十分柔软，三根和一个石桩编在一起，花纹十分精美。

　　这条奇特的石板大道，一直通道了半山腰上，然后便是一道直通天阁的长长台阶。

　　一路走上去，残破的痕迹随处可见，在冰雪覆盖之下，这里也没有什么小兽肆虐，倒是十分干净。

　　众人虽然谨慎，但是速度很快，不片刻到了天阁之下。近处一看，更是佩服当年设计这天阁的人心思巧妙。这天阁开凿的如同庄园一般。一层层的堆叠而上，每一层之中都有独立的院落，用通道、回廊、石桥之类的连接在一起。整个天阁，就如同一座巨大的象牙雕刻。

　　众人将这座天阁里里外外找了个遍，一无所获。大家又有些不死心，各自祭出元魂，再搜寻了一遍，还是没什么发现。

　　武罗也是谨慎起见，放出符蛊，一样没有发现。

　　一个天阁没有发现，两个天阁没有发现，三个、四个……

　　众人花了一天半的时间，将五十座山峰上的五十个天阁全都搜了一遍，除了更加震惊这工程的浩大之外，一无所获。

　　这让众人都有些沮丧，大老远地赶到北疆，一路上担惊受怕，结果却是什么都没有。

　　裘人虎也很疑惑：传说之中天阁群山极为凶险，怎么自己一行人，毫无阻碍的就进来了？难道先祖们都是骗人的？

　　同样的疑问在每个人心中闪烁，大家各有心思。

　　搜寻了一遍之后，众人又回到了第一座天阁。这座天阁正对着山门，当中有一座规模宏大的大殿。

　　众人聚在大殿上，总觉得这里应该不会这么简单，可是奥秘究竟藏在什么地方，大家也都想不出来。

　　巫千寿看着大殿后的通道，疑惑道：“这条通道似乎有些问题啊。”

　　他测算了一下通道的长度和两侧石室的距离，立刻兴奋道：“数据对不上啊，一定是这里！”

　　众人一阵兴奋，全都爬起来冲进那条通道，寻找着暗门机关之类的东西，郑星魂则断定这通道之内有什么高明的阵法。

　　众人忙活了半天，就是找不到在哪里。

　　武罗有些奇怪，自己计算了一下，气的破口大骂：“巫千寿你个白痴蠢货，怎么对不上了，这不是正好吗”

　　“嗯？”巫千寿一愣，赶紧重新算了一下，顿时傻眼：“这个……诸位，实在对不住啊，算错了……”

　　武罗可以对他破口大骂，其他人可不好意思啊，白忙了这么长时间，一无所获，居然是因为这家伙算错了。您老人家可是堂堂中州第一器师啊，怎么能犯这种低级错误？

　　向狂言嘿嘿一声冷笑，没有说话，但那神情，比说刻薄话还让巫千寿难受。

　　众人本以为这一次会有所发现，结果还是失败，都显得有些沮丧。

　　朱清江看了看李云东，终于还是说道：“传说中千叶渡海，这等恢弘壮阔的机关，应该很容易找到啊，难道这里不是天阁群山？”

　　李云东很肯定：“绝对不会错。也可能……反正只是传说。”

　　朱清江哼了一声，有些不满。你说得轻巧，反正也是传说，正因为这个传说，我把三千火云战车兵都带来了，长途跋涉，万一出了什么问题，我朱家可就元气大伤了。

　　千叶渡海是天阁群山传说中的一个阵法布置，不通过这个布置，根本无法进入天阁群山。

　　这个阵法布置，据说需要至少千人以上，才能同时开启。

　　当年天阁群山极为鼎盛，布下这个阵法，也有炫耀的意思，那便是在警告对手，我山门之中，随时都能够遣出一千名修士。

　　朱清江带上火云战车兵，到不光是为了这个阵法，更多的是想要对付北狩军，为武罗撑腰。

　　“千叶渡海？”裘人虎还很是没听说过。他抬头看看周围：“北疆一片雪原，从来没听说过有什么海啊？”

　　李云东也是疑惑的摇摇头：“算了，咱们先出去吧，天色不早了，晚上大家都当心点。”

　　在天阁群山之中一无所获，大家也没有忘记之前的危险。尽管一路上没有遇到，可是所有人都觉得，那危险就像是黑暗之中潜伏的怪兽，一定会在你最懈怠的时候，扑出来将你撕得粉碎

　　众人沿着原路返回，也不是没有人心里怀疑，这么轻松进来，想要出去只怕不容易。如果出现迷阵、天塌地陷之类的，他们还真不惊讶。可是就那么轻轻松松的出去了，和进来的时候一样。

　　站在那巨大的石剑之下，连李云东也有些不解了：“这天阁群山，似乎并无出奇之处啊……”

　　武罗本来也是百思不得其解，李云东这句话，却忽然之间点醒了他，武罗脑中灵光一现：“我知道了！”

　　郑星魂冷笑讥讽道：“你该不会和之前那位中州第一器师一样，又想逗我们大家玩耍吧？”

　　巫千寿大怒：“郑星魂，回到中州，巫某人说不得要领教一下太阴山的绝学！”

　　郑星魂好歹也是九大天门的掌教，巫千寿这样挑衅，他当然不能退缩。况且，巫千寿明显是武罗一方的人，跟他也不可能再搞好关系了。他一声冷笑：“你若不怕死，只管来找我！”

　　巫千寿冷冷一笑：“好极，巫某人的万紫千红剑阵，只差一步就要大成，到时候倒要看看，你太阴山的护山大阵，够不够结实！”

　　“都别吵了！”李云东叱喝一声：“听听武罗怎么说。”

　　李云东没安好心，他可不觉得自己这一千多年的老江湖都看不出什么名堂的地方，武罗一个不到二十岁的小家伙能够发现这里的秘密。

　　他让武罗说，就是故意让武罗出丑。

　　武罗站在原地不动，一指头顶：“关键就在咱们头顶上。”

　　“头顶？”

　　众人抬头，几十丈上空，两柄巨大的石剑十字交叉高悬天空。剑身之上，斑驳沧桑的痕迹清晰可见，来自洪荒远古的气息浩然而发，如同隔着墙壁燃烧的火焰，虽然看不见却能够清晰的感觉到。

　　“这里能有什么问题？”九嶷山的长老冷哼一声。

　　武罗懒得搭理他，对朱清江道：“整个天阁群山，只有这里，能够感受到那来自古老岁月的气息，这便是最大的暗示。”

　　他这么一说，众人立刻醒悟过来。九嶷山的长老老脸一红，不声不响的缩了回去，刚才那一句话，出自他这样一个修为深厚的大能者口中，实在是有些丢人显眼了。

　　李云东心里咯噔一下，暗骂自己老糊涂了，这么明显的事情怎么就没想到呢？自己一大帮人，只顾着在天阁群山中乱找，就是没想到，真正的入口其实就在山门。

　　山门就是入口，这话说起来拗口，这正是一个看似简单，实际上属于“灯下黑”的巧妙安排。

　　他看了武罗一眼，心中恨恨不已。自从遇上武罗，先是被他一口热气喷的狼狈不堪，碎了一块珍贵的替身玉佩，随后自己辛辛苦苦培养的极光雷云犼被他的宠物给吃了，连续丢了两次老脸，这可是第三次了。

　　还好这一次不算是太丢人，要不然那可真是无地自容了。

　　这小子难道是自己师徒的魔星？怎遇上他，自己师徒二人就这么倒霉呢？

　　李云东一挥手：“大家都散开来找找。”

　　朱清江和武罗一脉的人动也不动，李云东大怒却也没有办法。朱清江又是一挥手，其他人才各自散开寻找。

　　山门很巨大，不过结构十分简单，可以说是一目了然。三两下众人就找了个遍，还是没有什么收获。不过这一回，武罗的推测大家都很服气，继续寻找。


第266章 兽首火鼎

　　只有郑星魂心中郁闷，不阴不阳的说着：“还是找不到啊，有些人啊，说的头头是道，也就是个侃侃而谈之辈，这样的人最是让人厌恶……”

　　武罗手指一挑，左侧的那根巨大的石柱根部，一块十分隐蔽的石条蹦了出来，露出下面一个凹槽。凹槽内有一只铜环，武罗拽起来一拉，轰隆一声，地面上裂开一道暗门，紧接着扎扎扎一阵机关声，一座半人高的石台升起来。

　　郑星魂就像是一只嘎嘎乱叫的时候忽然被掐住了脖子的鸭子，顿时说不出话来。

　　武罗已经知道郑星魂不是自己的对手，郑星魂不住言语上挑衅，乃是仗着自己师尊撑腰。他堂堂太阴山掌教，却还要像刚出道的小辈一样托庇于师尊的羽翼之下，说明对于武罗，已经失了平常之心。这样的郑星魂，对武罗更没有威胁。

　　所以武罗根本就懒得搭理他。对付郑星魂的手段，或者说对付整个太阴山的手段，武罗早就准备好了，从北疆回去就会实施，郑星魂师徒两人在他眼中就是两个死人。

　　因此武罗并没有说什么，可是向狂言却忍不住哈哈大笑起来。

　　郑星魂被他嘲笑，脸色猪肝一般难看，却无法发作，憋得心中更是苦逼。

　　巫千寿看到那石台，倒吸一口凉气：“这可是金刚王铁据说是最坚硬的一种金属啊……竟然有这么大一块，现在找遍整个中州，都未必能找到这么多。”

　　从这石台就能看出来当年天阁群山的强盛。

　　石台正中央，有一个凹槽。李云东等人看到那凹槽，大失所望：“没想到找到了入口，却还是没办法进去。”

　　大家都看出来，这凹槽乃是一个钥匙孔。也就是说，想要进入天阁群山，必须持有某种信物。

　　李云东大不甘心：“数万年过去了，天阁群山若不是有冰雪覆盖，只怕也已经成了灰烬，到哪里去找这信物，唉……”

　　九嶷山的长老也是大为失望：“费尽周折，竟然白跑一趟，好叫人不甘心。”

　　郑星魂道：“难道我们不能强行破开这阵法？”

　　李云东苦笑，几万年前的阵法，还能够维持到现在的，又岂是说破就能破的？

　　“罢了，与你我无缘而已，走吧……”

　　他们大失所望，正要放弃，武罗和朱清江一起走上去。

　　那凹槽，正是一柄刀的形状。两人各自拿出碎片，拼凑在一起放了上去。

　　李云东等人可就有些尴尬了。尤其是名义上的领头人李云东。

　　李云东想当这个领头人，那是因为最后“分赃”的时候毫无疑问领头人的好处最多。可是想要获得更多的好处，也就意味着要付出更多的贡献。

　　从开始到现在，进入北疆一路上没什么危险。唯一一次的“巡逻”任务，出去的还是朱清江和武罗。

　　进了天阁群山，发现入口的是武罗，现在连进入的钥匙都是人家准备的，他李云东堂堂老前辈，竟然什么作用都没有，你让他这张老脸怎么挂得住？

　　三块碎片拼凑在一起，放进了那凹槽之中。可是石台毫无变化。

　　李云东脸上失望，心中却有些暗喜。

　　郑星魂正要冷笑讥讽，武罗已经不耐烦了，回手一个嘴巴子抽在他脸上。

　　“啪！”

　　打得郑星魂一愣，随即英俊的面庞迅速的充血，涨得通红，可是他却看到，武罗两边肩头上，各趴着一只小龟，四只乌溜溜的眼睛，好样人畜无害的瞪着他。

　　郑星魂心里发毛，粗重的喘了几口气，生生把怒火压了下去。

　　武罗冷冷道：“你要是没什么对大家有帮助的意见，以后就闭嘴，再敢聒噪一次，我就打你一次！”

　　“大家同来北疆，九大天门齐心合力，你身为太阴山掌教，你自己看看你一路上做的事情，哪一点像一个堂堂掌教该做出来的？”

　　郑星魂当着这么多人的面被抽了耳光，又被他当众教训，心中怒火狂烧，偏偏那两只小龟威慑力太强大，压得他一点也不敢动弹。

　　武罗打了骂了，气息也平顺了许多，哼了一声之中，把三块碎片交给巫千寿：“重新融合起来。”

　　李云东面色阴沉，冷哼一声道：“朱清江，管好你的女婿，像他这样少年得志却英年陨落的人，老道我见得太多了。”

　　朱清江自然是毫不示弱：“多谢前辈提醒，我自家的女婿自然会小心照顾。谁要是敢打他的主意，就是我整个朱家，整个终南山的敌人！”

　　向狂言傲然道：“就是我向狂言的敌人。老子我无门无派，但是谁敢动我兄弟，老子拼了这一辈子不求上进，也要炼制出六十枚一品灵符悬赏他的项上人头！”

　　卢念武和巫千寿也站在向狂言身后，异口同声道：“也算上我一个。”

　　李云东就算是辈分极高，背后还有太阴山的巨大势力，心中也不免有些畏惧，只是面子上绝对不能退让，凶恶道：“好、好、好！果然好狂妄！不听老人言，你们就等着吃亏吧。”

　　九嶷山的长老赶紧劝和：“都是自己人，何必呢。有些误会只要大家把话说开了就好啊。咱们都找到入口了，还是赶紧进去的好。”

　　李云东看了看那三块碎片，冷哼一声道：“这东西是是上古神兽虬兀的毒牙雕凿而成，这种材料只有用虬兀的天敌，同样上古神兽的凤凰口中的神火才能熔炼，你们不用白费力气了。”

　　巫千寿不屑一笑：“不就是凤凰神火吗，我一直敬你是前辈，没想到你这么没见过世面，凤凰神火都被你看成了什么了不得的宝物。师尊，请。”

　　武罗右手手指一弹，一丝火苗弹射出来落在巫千寿面前。

　　巫千寿不敢直接用手去接，把灵力一引，感觉到那一丝凤凰神火之中并无暴虐的气息，才放心的开始熔炼。

　　这一丝凤凰神火一出现，便有一股洪荒神兽的气息春花怒放，虽然因为火苗不打，这气息并不强大，但是众人都清晰的感觉到了那种来自洪荒古老的力量，绝对不是能够仿冒的。

　　众人脸色一变，尤其是李云东一方的人。

　　谁都知道凤凰神火珍贵无比，绝对不想巫千寿那么轻松。

　　李云东这辈子都没有见过凤凰神火呢。

　　裘人虎可是拥有白虎生魂，但是也只是一道生魂而已，拥有生魂和拥有神火是两个概念。

　　一时间，李云东一方人诡异的沉默，脸上都是火辣辣的，自始至终，他们只要有那么一丝挑衅的意思，马上就会被武罗一方毫不留情的反驳回去，就好像刚才郑星魂一说话就被打脸一样，还打得啪啪直响。

　　这群人自视极高，尤其是李云东，已经是整个中州屈指可数的耆老，被一群晚辈这么不留情面的打脸，心中窝火之极。

　　巫千寿引了凤凰神火，以他对于火焰的控制本事，不过一盏茶的功夫，就将那三块碎片融为一体，自然冷却之后，手指一点，一丝灵光托起虬兀独牙刀柄的短刀，缓缓沉入了那个凹槽之中。

　　“咔！”

　　一声轻响，那座石台之内涌出了一片红光，红光在石台周围，凝聚成了一头双腿粗壮，前臂形如镰刀，满身嶙峋厚甲，背上巨大双翼的怪兽，怪兽鼻子上生着一根独牙，作仰天咆哮状。

　　随即红光迅速缩回了石台之中。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵令人耳酸的声音传来，山门附近大的一阵摇晃。那两只交叉的巨大石剑慢慢分开，仿佛舞台上拉开了幕布一样，石剑背后打开了一片朦胧的金色星光空间。

　　雷声滚滚，整个北疆似乎都笼罩在这一片隆隆之声当中。两只石剑分外缓慢，足足用了一顿饭的功夫，石剑才完全和那两根巨大的石柱合拢起来。

　　此时从山门外看去，已经完全看不到后面的天阁群山，而是一片如同海洋一般汪洋的金色。

　　一层层的金色光浪不停翻滚，在那遥远的大海尽头，有一座如同海市蜃楼一般的宫殿，凌驾于金色的光海之上。

　　极为壮阔的场面，看的众人目瞪口呆，好一会儿，武罗才回过身来，喃喃道：“这才是真正的天阁，之前的，根本就是个幌子啊。”

　　李云东不由得皱起眉头：“这天阁太遥远了，咱们怎么过去？”

　　九嶷山的长老笑道：“咱们能够御空飞行，还有什么好担心的？”

　　向狂言冷哼一声：“蠢货，你飞过去让我们看看。”

　　那长老大怒，撩起衣摆上前就准备飞过去。不料刚刚靠近那山门，一股奇特的压力袭来，身体并没有什么不适，可是灵元却是一点也提不起来。

　　就好像一瞬间，他全身的灵元都被冰冻了。

　　“这……”九嶷山长老哑口无言，向狂言又是一声讥讽的冷笑。

　　武罗仔细观察一番，那金色的海洋朦胧之中有什么东西晃动着。他对朱清江道：“难道说这就是所谓的‘千叶渡海’之中的那片海？”

　　“大有可能。”

　　两人正说着，海面的浪花越来越多，一些模模糊糊的影子被海浪冲上来，但都是一闪而逝，众人看不清楚。

　　“好像是树叶。”裘人虎叫道：“不过怎么会这么巨大？”

　　海浪越来越大，隐藏在海浪中的那些树叶形状的东西也越来越多。

　　武罗尝试了一下，讶异道：“灵元无法动用，但是元魂可以渗透进去。”

　　众人一听，纷纷把自己的元魂放出去，果然那山门之中的金光，对于元魂没有压制作用，轻而易举的元魂就进去了。

　　“呼……”一层巨浪涌起来，大约是因为太过猛烈，浪花当中的那树叶形状的东西被抛了出来，众人这才看清楚，那东西深金色，形状狭长，果然很像一枚树叶。

　　“原来是一种贝壳。”

　　朱清江若有所思：“千叶渡海……”

　　他似乎有些明白了，自己的元魂一送，摄住了那只树叶形状的贝壳。贝壳竟然如同法宝一般，不需要炼制就在他的元魂指挥之下，来去自如，行动灵活。

　　武罗也把元魂往金光之中一探，成功摄住一枚叶片贝壳，随后恍然道：“每一道元魂，只能控制一只叶片贝壳，千叶渡海，至少就需要上千修士来控制……”

　　郑星魂冷笑一声：“只能控制一枚？那是你的元魂太弱小了。”

　　郑星魂元魂一放，笼罩了数百里的范围。他有心找回面子，想要将这数百里范围内的叶片贝壳一起控制，却不料元魂一放，只有一枚贝壳升了起来，其他的全部掉回海中。

　　郑星魂脸色大为尴尬，向狂言一向刻薄，怎会放过这个嘲笑他的机会，当即哈哈大笑起来，弄得郑星魂恨不得找个地缝钻进去。

　　武罗心中冷笑，自己的元魂乃是上一世南荒帝君的元魂，又经过转世重生，等于是重新淬炼一番。这些日子以来，已经慢慢恢复。若论起元魂的强大，就算是李云东也比不上自己，更何况郑星魂？

　　朱清江一挥手，三千火云战车兵上前，各自放出元魂，每人控制一枚叶片贝壳。

　　这些叶片贝壳长有一丈，连在一起，如同一条天阶一般，慢慢的通向了那片云上宫殿。

　　众人走了上去，那片金色的光海，看似巨大无比，可是实际上真的只有一千多丈就到头了。估计是金光有种特殊幻目效果，并不遥远的距离，也会看起来远在天边。

　　三千火云战车兵守在外面，武罗等人进入那金色的海洋之后，一个叶片一个叶片的走过去，每一步靠近，都能够更进一步的感受着那座云上天宫的恢弘壮阔。这座高高在上的宫殿，似乎就是在向众人诉说，那个遥远年代的波澜壮阔。

　　包括武罗在内，都怀着一种崇敬的心情，慢慢走向那座宫殿。

　　当他们走过最后一枚叶片贝壳，踏上那座云上天宫的时候，身上那种压力忽然一松，灵力又能够使用了。

　　众人松了口气，毕竟一个绝世强者，忽然失去了力量，哪怕只是暂时的，也觉得不好受。

　　到了这里，李云东“天生老大”的感觉又回来了，辈分带来的优越感，让他再一次自以为理所应当的坐上了“首领”的宝座。他一指那散发着死死金光，显得格外瑰丽恢弘的宫殿大门说道：“跟我来。”

　　这座宫殿的制式绝对是顶级的，按照世俗界得说法，足有“九进”，就算是大周皇朝的皇宫，也不过如此。

　　可是大周皇朝的皇宫乃是建在平地上，而且经历了六代皇帝的扩建，才能够达到九进的规模，其难度可想而知。而这座宫殿，虚空悬浮，下面没有任何依托，而且明显不是法宝幻化而成，简直可以说是一个神迹了。

　　而且以众人的眼光，都看不出来，这宫殿到底是什么材料建成，似乎浑然一体，每一个组件，都不可分割。

　　宫殿左右两扇大门之上，各有一枚灵文。

　　要说起对于灵文的造诣，自然是符师最为精通。因此看到那两枚古拙的符文，众人不约而同的看向了向狂言。向狂言也觉得另所应当，走上前去仔细产看。

　　这两枚符文，实在是太过古老，否则朱清江等人也能辨认一二。

　　向狂言钻研了片刻之后，回头道：“应该没有什么问题，这是上古时期的一种祭祀灵文，没有实际意义，属于祈求门派强盛的灵文。”

　　说着，他伸手一推那两扇大门，大门果然毫无意外的打开了。

　　只不过这不知道是什么材料建造的宫殿，经历了数万年的沉寂，门轴转动居然是毫无声息，让人有那么一点诡异的感觉。

　　大门后，就是一条笔直的大道，极为宽敞，大道上的地砖都雕刻着云龙、风虎、火凤、水龟的图案。

　　众人开始还有些担心，走上去的时候小心翼翼，可是一路前行，也没有什么古怪出现，渐渐地也就放松了警惕，走的极快。

　　到了第一座大殿，殿外的回廊之上，矗立着一根根巨大的圆柱，柱子上雕刻着盘龙。龙口之中衔着宝珠，那宝珠武罗乍一看很眼熟，后来也就笑了，因为这宝珠上，也雕刻着一枚枚的灵文，密密麻麻，甚至站的远一些，东欧看不清楚灵文的笔画。

　　这和武罗《九龙吞日大法》的灵龙，口中的那枚宝珠灵符极为相似。

　　而那大殿的正门之上，依旧是两枚灵文。

　　向狂言再次上前检查之后，又随意的挥了挥手，就推开了殿门。

　　大殿之中，一口巨大的铜鼎，当殿门被推开的那一刻，火焰骤然而起，将整个大殿照亮。奇特的是，铜鼎之中并没有什么燃料，甚至连玉粹都没有。

　　火焰升腾，那一丝丝的火苗，在半空中不断幻化出一枚枚灵文。看到那些灵文的时候，武罗微微一皱眉头，却没有说什么。

　　向狂言则是有些痴迷地盯着那火焰，看了好半天，才心满意足的点点头：“不虚此行了。”

　　李云东还想卖弄一下：“这大鼎，乃是用上古一种火行神兽烈火狻猊的头骨雕刻而成，而且上面加持了阵法，就算是十万年，也能熊熊燃烧。”

　　郑星魂一帮人立刻马屁起来：“师尊果然见多识广，为我等解惑。”

　　李云东矜持一笑，虽然嘴上说不算什么，但谁都能看出来他颇有些自得。

　　武罗一直不说话，又看了那火焰几眼，灵文闪闪烁烁，让他有一种不安全的感觉。向狂言靠近他，低声问道：“你看出什么不对劲了？”

　　武罗微微摇头：“现在还说不清楚，这不过是第一座大殿，就有这么巨大的一尊兽鼎，其中的灵文，更是神兽灵文之中等级最高的几枚灵文，有点不合规矩啊。”

　　向狂言也是点头：“要说现在的灵文，你不如我。要说古老的灵文，我不如你。”

　　两人小声交流这段时间，李云东身边的人已经急不可耐的把整个大殿转了一遍。除了一些必要的摆设之后，并没有找到什么宝物之类的东西，他们都有些失望。

　　裘人虎盯着那只巨大的兽鼎，眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　李云东这点见识还是有的，阻拦道：“这只兽鼎先不要动，咱们把整个天阁转一遍，弄清楚了情况再说。”

　　鼎一类的祭器绝对是重器，当年人族大圣铸造九鼎镇压天下，就可见鼎器的重要性。这座大殿之中，这只巨大的兽鼎放在最显眼的位置，说不定是有什么讲究。

　　裘人虎暂时熄了将兽鼎占为己有的念头，跟着众人走了出去。

　　天阁的中轴线上，一共有九座规模巨大的宫殿，每一座宫殿内，都有一口那样的兽鼎，正对着宫殿的大门，看上去极为的突兀。

　　而且这九口兽鼎，都是用不同的上古火系神兽的头骨雕刻而成，武罗怀疑，这些头骨之中，都封印着那些神兽的生魂。

　　裘人虎显然也猜到了这一点，才会想要将那些兽鼎据为己有。若是能够让白虎生魂吞噬了这些兽魂，白虎生魂的境界至少提升两个档次。

　　一直走到了第九座宫殿后面，前面一堵红墙堵路，再也没有了去处。

　　巫千寿和向狂言却都皱起眉头，两人几乎是同时说道：“有点不对啊……”

　　就算是李云东心中极度反感两人，却不能不尊重两人的意见。他使了个眼色，九嶷山的长老问道：“有什么不对的？”

　　巫千寿看看向狂言，这南荒第一符师自从见他第一面就面色不善，一直到现在人家都看不上他。果然向狂言斜着眼瞄着他，巫千寿哼了一声，有意露一手。

　　他也不说话，从自己的储物空间里摸出来一只用腊密封的玉瓶，走到殿外，将玉瓶打开，站在台阶上朝下一撒。

　　一股银色的光粉从玉瓶里洒出来，纷纷扬扬。

　　巫千寿猛的吹了一口气，灵元翻滚，将那些银色光粉吹得满天飘洒，弥漫了整个宫殿周围。

　　片刻之后，那些光粉降落下来，落在地面上星星点点的，映出一道道的阵法刻线。

　　只是这一手，就搏了个满堂彩。

　　“高明！”

　　“果然不愧是中州第一器师！”

　　“巫兄好手段！”

　　周围赞叹声一片，似这样隐藏在暗处的阵法刻线，并不容易找到。如果是复杂的阵法，只是寻找这些阵法刻线，就是一项极为庞杂的工作。


第267章 灵文之秘

　　巫千寿这一下，简简单单，就轻而易举的将那些阵法刻线暴露出来，的确是出手不凡。

　　不过这些小手段，还远远不能让向狂言对他刮目相看。巫千寿自己也明白，并没与去看向狂言，而是专注地盯着那些阵法刻线。

　　周围众人之中，也有几位精通阵法之道的，看了看地上的阵法刻线之后，都皱起了眉头。

　　这阵法十分晦涩难懂，不少刻线跟现在的阵法思想大相径庭，甚至不少刻线跟现在的用法完全相反。他们只看了几眼，就觉得头昏脑胀，纷纷摇头不已。

　　向狂言也在注视着那阵法，看了一会，也觉得有些为难，正在思索之时，巫千寿已经走下去，小心翼翼的避开了几道阵法刻线，然后选中了其中十分不起眼的一条，抬起手掌灵光一闪，将那道阵法刻线斩断了。

　　那道阵法刻线一断，其他的刻线一道道的熄灭，最终整个阵法失去了作用。众人眼前景物一变，原本大殿正对的那条通道是笔直的，从天阁的正门口一直到最后，可是现在，这条大道却是弯曲的。

　　众人大为意外。

　　“为什么要如此安排？”

　　武罗往后看去，果然这第九座大殿后面，原本是一堵红墙的地方，出现了一座宫门。他飞掠过去，推开门一看，不出意外，门后正是第一座大殿。此时，那大殿正门还开着，那只巨大的烈火狻猊的头骨雕成的大鼎之中，火焰熊熊。

　　众人跟上来，一看之下也是意外：“这么说，咱们转了一圈？”

　　武罗一挥手：“先去其他的宫殿看看。”

　　原路返回。每经过一座大殿的时候，巫千寿都出手将这里的古老阵法破去。最后众人终于确认，九座大殿连为一体，成了一个圆环。

　　回到第一座大殿之后，正门的位置，已经移到到了大殿侧面的位置。

　　再次站在那座巨大的兽鼎前面，大家一下子都沉默下来，思索着天阁之中，这样的安排是什么意思。

　　不过这一路上，向狂言对巫千寿的脸色好了许多。

　　向狂言刻薄、尖锐，但是爱恨分明，是个性格非常鲜明的人。他可以不计一切代价帮助自己的武罗，但是绝对不会因为巫千寿拜武罗为师，就改变自己对巫千寿的态度。巫千寿想要赢得向狂言的尊重，甚至进一步赢得向狂言的友情，只能靠自己的实力。

　　“奇怪。”武罗想到了什么，快步走出了大殿。

　　站在大殿正门口，整个天阁的入口，也就是他们之前进来的那座宫殿大门，位于左手边。那条宽敞的大道，则是每过一个大殿，就会向右边弯折。可是所有大殿的右边，朱红色的围墙上，都没有一扇门。

　　武罗飞快的穿过了九座大殿。除了第一个大殿左手边有那座大门，再也没有找到一扇门。也就是说，九座大殿围成了一个圈，可是圈中间是什么，他们根本看不到。

　　武罗看向右面那一堵朱红色的墙壁，所有的人也都明白了。

　　“那里面，隐藏着什么东西吧？”

　　九嶷山的长老这回没有傻乎乎的说要飞过去，如果真是那么简单，九座大殿连成一圈，就没有意义了。

　　但他还是不死心，放出一柄小巧的飞剑，果然飞剑刚刚要飞越那堵红墙，就被一道电光震得粉碎。

　　那电光虽然并不粗大，可是散发出来的能量波动，却极为可怕。众人清晰的感觉到，三道能量波动，好像三柄利刀从脸上刮过去，让他们感觉极为不舒服。

　　巫千寿走上去，故技重施，银色光粉洒下，却让人失望的并没有找出什么阵法刻线。巫千寿有些无奈：“不是阵法，应该是灵文。”

　　向狂言主动走上前去，凝眉望着那朱红色的高墙。众人都从这九座宫殿之中走了一圈，没有发现任何的灵文或者是阵法的痕迹，都想看看向狂言能找到什么。

　　在众人的猜测之中，向狂言慢慢抬起手来，五指张开，掌心朝向那朱红色的高墙。手掌忽然一震，一股灵光冲出去，到了高墙上忽然张开，化作了一层光膜，贴着那红墙铺散开去，迅速的弥漫了整个高墙。

　　随后整个光膜在红墙上一颤，一道道的光晕在光膜上出现，一个个奇特的灵文出现在光晕之中。

　　这一手，比起巫千寿刚才的手段还要漂亮，众人由衷的喝彩起来。

　　尽管赞叹声此起彼伏，可是对于向狂言来说，这些吹捧经历的太多了，也没什么感觉了。他看着那一道道光晕之中的灵文，说道：“每一枚灵文背后，都是一个通道。不过……”

　　他转过身来，两手一摊：“我最擅长的乃是现代的灵文，这些灵文年代太过久远，和现在使用的已经大相径庭，我不认识。”

　　众人哑然，连向狂言都认不出来，那岂不是说在场的众人之中，再也无人识得这些灵文？

　　认不出灵文，怎么破解这堵红墙上的禁制？

　　李云东一声朗笑，气定神闲的走出来：“这些灵文，乃是上古时期的神兽灵文，老道我，还算是有些研究。”

　　众人大喜，尤其是九嶷山的长老和裘人虎，急忙拱手作礼道：“劳驾前辈了，要是没有前辈，这回我们可真是不知道怎么办才好了。”

　　李云东也是洋洋得意，按说以他的涵养，不应该如此情绪外露才是；只是这一路上走来，李云东自视极高，处处以前辈自居，就想当众人的首领，可是却没有什么贡献，一直都是靠着武罗一帮人，大家才能走到这里。

　　这回终于有了机会显露一下自己的本事，体现一下自己的存在，李云东怎么还能按耐得住？

　　压抑的太久了，终于要扬眉吐气了。

　　向狂言忍不住看了武罗一眼，他之所以退让，是因为他知道武罗在古老灵文方面的造诣，远在自己之上。这些灵文虽然古老，凭向狂言的本事，硬猜也能猜出一大部分的意思。可是有武罗在，又何必冒险去猜？所以他才说自己不擅长。本意是想让武罗出马，没想到李云东按耐不住跳了出来。

　　可是武罗不动声色，向狂言也就不说话了。

　　李云东围着那些灵文看了又看，口中念念有词，可是谁也不知道他在嘀咕什么。

　　郑星魂看的羡慕，在一旁拍马屁道：“师尊，原来您老人家还留着这一手呢，这可不行，您一定得传授给徒儿。”

　　李云东哈哈一笑：“你放心好了，我这把老骨头入土之前，肯定会把所有的东西都留下的。”

　　裘人虎立刻凑趣道：“李老前辈这是什么话，您这样的老神仙，必定是白日飞升，破除这个世界数万年诅咒的人物啊。”

　　“就是，咱们这次来，不就是为了找到飞升的方法吗，依晚辈看，破除这数万年的诅咒，就着落在前辈您的身上了。”

　　李云东也有些沾沾自喜，指点着那些灵文一个一个的解释过去，这枚灵文有什么意思，应该怎么使用，那枚灵文有什么机会，不可如何如何之类的。说的头头是道，周围的人也都赶紧听着，这等机会可遇而不可求。

　　巫千寿也竖着耳朵，听得津津有味，脑后却忽然被抽了一巴掌。他一阵恼火，回头就看见向狂言。不过这一次向狂言眼中的讥讽不是那么深重了，而是朝他使了一个眼色，然后看了看武罗。

　　巫千寿去看自己师傅，只见武罗神色古怪，好像憋着笑，并且憋得很辛苦的样子。巫千寿一阵子纳闷。

　　四个人看看周围没人注意，凑在了一起。

　　向狂言道：“你这个做师傅的，总不能太不负责任啊。”

　　巫千寿和卢念武有些不明白，武罗笑了一笑，道：“好吧，我就先说一句，那老东西说的话，全都别听，驴唇不对马嘴。”

　　卢念武狐疑地看看李云东：“不会吧，好歹也是前辈啊。”

　　武罗笑而不语。

　　向狂言忍不住道：“你就信他吧，这小子，憋着坏呢，待会你就等着看李云东吃瘪。”

　　李云东如今意气风发，讲述起这些上古的神兽灵文，颇有些挥斥方遒的气度。

　　最后，李云东指着一枚灵文道：“入口应该就在这枚灵文后面了，你们退后，看我打开入口。”

　　众人忙不吃跌的后退，李云东定气凝神，将灵元孕于右手指之上，足有一盏茶的功夫，整只右臂，已经灵光灿烂，耀的人睁不开眼睛。他抬起手来，伸出手指。

　　以手为笔，以灵元为墨。从那灵文一个特殊的地方起始，描绘灵文，一气呵成。

　　灵文勾画完成，那灵文之上猛的泛起一阵光芒涟漪，旋即那红墙好似融化了一般，露出一扇不算大的拱门。

　　“前辈高明！”

　　“这回真是长见识了……”

　　“我早就说了，有李老前辈在，咱们根本没什么可担心的。”

　　众人一阵马屁，连忙跟着李云东一起走了进去。

　　朱清江几人看看武罗，武罗摇了摇头。朱清江一阵疑惑，但还是停住没有动。

　　郑星魂故意落在最后，在那拱门中对武罗等人讥笑道：“怎么，你们不跟进来？难道您们还想凭自己的本事再找到一个通道？”

　　武罗抄着手，笑眯眯的对他道：“掌教阁下走好，留神脚下哟。”

　　郑星魂冷哼了一声，转身去了。

　　朱清江忍不住问道：“武罗，咱们要是赌气不进去，待会好处可全都被他们得去了，得不偿失啊。”

　　武罗要摇头：“什么好处？难道上古神兽的粪便也是了不得宝物？”

　　就连向狂言都愣了一下：“什么？这是……”

　　武罗随意的指了一下四周道：“你们不觉得奇怪吗，为什么九座大殿之中，有九尊用上古神兽的头骨制成的大鼎？”

　　“这天阁群山的门派，在上古时期，便是以御兽为主要的战斗手段，饲养神兽，自然也是他们最主要的修行手段之一。这红墙内，便是神兽饲养的场所。那些幼小的神兽，无主的时候便在这里面圈养着。要是我没猜错，里面必定是别有洞天，不会真的只有那么大一点地方。”

　　“这枚灵文意思表达的十分晦涩，但是真正懂得神兽灵文的，还是一眼就能看明白，这里就是神兽的粪坑。”

　　武罗说完，一撇嘴，站在门口：“咱们就等着看笑话吧。”

　　众人将信将疑，向狂言则是哈哈大笑，站在武罗身边道：“看笑话这种事我是最坚定不移的。”

　　昆仑和龙虎山的两位长老心中未免有些怀疑，要说战力，武罗年纪轻轻一身宝贝，不畏惧李云东也能说得过去。可是灵文这些东西可就不好说了啊，这属于实实在在的修为，武罗真的能比得过李云东？

　　只是大家是同一战线上的，不能内斗，他们才没有开口质疑罢了。

　　卢念武的鼻子是最灵的，闻了闻，原本厚道的脸上也不由得露出了一丝促狭的笑容：“果然还有些不太舒服的味道……”

　　他话还没说完，李云东等人便施施然走了出来，一个个面色古怪，李云东走在最前面，矜持道：“嗯嗯，老夫看错了，这里不是入口。这些上古灵文十分复杂，判断上一个小小的失误，整个意思就会相差很大。”

　　众人心中暗爽，知道这帮人钻进了神兽粪坑，却死要面子不肯承认，他们也都憋着笑。可是向狂言从来就和厚道这个词不沾边，一声怪笑：“里面味道如何？哈哈哈……”

　　李云东等人脸色一下子变了，显然人家很清楚里面是什么。

　　裘人虎勃然道：“你们知道路径不对，为何不提醒我们？”

　　武罗冷笑一声：“我说了你们能信吗？自己本事不济，就不要到处显摆。出了丑还要怪别人，那就是再丢一次脸。”

　　李云东老脸一红，武罗话是对裘人虎说的，可是意思却直指他李云东。无奈这一次的确是他想要显摆自己灵文上的造诣，结果却出了一个大丑，他也无可反驳。

　　众人之间，气氛有些僵硬。

　　朱清江看了李云东几人一眼，问武罗道：“入口究竟在哪里？”

　　武罗随意走了几步，抬手在墙壁的一枚灵文上一点，轻松自如，也没有李云东刚才卯足了劲的样子。那灵文光芒迸射，轻轻一晃，墙壁上另外一扇拱门打开来。

　　武罗也不多说，朝大家招了招手走了进去。

　　朱清江他们自然紧跟其后。轮到李云东等人，可就让他们有些为难了。

　　长白和罗浮的两位长老，从武罗动手打开拱门那轻松自如的神态上，很容易就能推断出来武罗灵文的造诣极高，因此很坚定的跟了进去。

　　九嶷山的长老看了看李云东：“前辈，咱们进去不进去？”

　　李云东原本想说等等看，说不定武罗找的也是错误的。转念一想，这是睁着眼睛说瞎话，市井鄙夫的行径。

　　他轻轻叹了口气，道：“我们不必和大道作对，且让他得意一阵，进去吧。”

　　……

　　拱门内，一片碧绿的原野，高山成群，大河滔滔。天上白云如羊群，金色的阳光洒满大地。

　　果然如武罗所说，朱红色高墙之内，别有洞天。

　　这里依旧保留着数万年前的模样，甚至草地上，还留着一枚枚巨大的神兽爪印。

　　饶是众人见多识广，到了这里，也不由得赞叹一声“世外桃源”。

　　美景就在眼前，可是所有人目光一扫，只注意到了一个地方：在原野的那一头，茫茫群山当中，有一道白色的气柱滚滚升起，一直通向那不见尽头的苍穹。似乎这气柱也同样不见尽头。

　　他们站的很远，看上去那气柱朦朦胧胧，如同一根白色的石柱，顶天立地的插在那里。

　　“过去看看。”李云东再次毫不客气的一马当先，若论起真正的修为水准，他自然是当之无愧的第一。这一启动，瞬间就将其他人甩开了数千丈。

　　向狂言冷哼一声，毫不客气地骂道：“这个老不要脸的。”

　　从一开始，就是靠着武罗才能一直走到这里。就像刚才，李云东想要表现一下，结果还选错了路，依旧是靠着武罗的灵文造诣，大家才能找到正确的入口。可是看到好处就在眼前，李云东立刻毫不客气的抢先上去，说的好听一点这是他不厚道，说的不好听那就是死不要脸了。

　　武罗依旧是八风不动，慢悠悠的跟在后面。

　　巫千寿也是愤愤不平：“师父，这老东西太不地道了，身为前辈，这些事情他不会不明白，这摆明了是欺负人啊。”

　　武罗淡然一笑：“要是先修行就能得证大道，那咱们的那些前辈，岂不是人人飞升了？”

　　巫千寿恍然：“徒儿受教了。”

　　武罗一摆手：“这不是什么高深的道理，只是你们激愤过甚，没反应过来罢了。”

　　这座洞天世界，乃是天阁群山用来饲养神兽的，极为巨大。众人飞了整整半日，才看到前方那一道白色气柱越来越粗，随即白烟扑面而来。

　　李云东急切，也不等众人，一头闯了进去。

　　后面的郑星魂回合了裘人虎、九嶷山、崆峒山、峨眉山的三位长老，依旧没有等后面的武罗他们，随后杀入了白雾之中。

　　朱清江大怒：“说好了九大天门同进退，这帮人好生无耻”

　　原本中立的长白山和罗浮山的长老也是脸色难看，当下和朱清江他们站在了一起。

　　武罗抬头望了望那滚滚升上天穹的白烟，忽的一笑：“只怕李云东是真的时间不多了，急切无比。否则，以他的道心，又怎会想不通欲速则不达的道理？”

　　朱清江听的精神一振：“武罗，你看出什么来了？”

　　“还是老向你来吧，我就不要班门弄斧了。”

　　向狂言被他暗捧了一下，心头舒爽，哈哈一笑走上前，故技重施。掌心一震，白烟外围腾起一层光膜，轻轻一颤，一枚枚灵文浮现出来。

　　众人这才看清楚，那白烟根本就不是白烟，而是一枚枚巨大的形态并不稳定的灵文。

　　显然这些灵文具有迷幻效果，因此外面看上去，就是一片迷蒙的白烟。只是这灵文虽然显露出来，却并没有被迫破去，白烟依旧，看不清里面到底隐藏着什么。

　　向狂言后退一步：“这回我是真的看不明白了，这些是什么灵文？”

　　武罗面色凝重，如临大敌：“我就觉得奇怪，咱们进入天阁群山，虽然寻找的很辛苦，可是自始至终没有什么危险，原来凶险全都在这里了。”

　　众人被他说得心头一紧：“什么危险？”

　　武罗摇头：“我也不知道。可是这些灵文……可不仅仅是迷幻那么简单。”

　　这些乃是从神兽灵文当中演化出来的，更加高级的龙族灵文

　　而龙族灵文极为深奥，每一枚灵文都包含着数重意思。眼前这些灵文，虽然不断变换，似乎并不稳定，但是除了迷幻，还透露出一个清晰的意思，那就是肃杀。

　　当年布置下这些灵文的前辈，显然极为高明。这些灵文所传达出来的意思，让武罗都有些胆寒。武罗一闭上眼睛，脑海之中便立刻会自动幻想出龙战于野的场景。

　　朱清江问道：“那咱们现在怎么办？”

　　卢念武还是厚道一些，还是问道：“那李云东他们已经进去了，会不会有什么危险？”没人回答他，卢念武摇了摇头，也觉得自己多嘴了。

　　武罗慢慢上前一步，想了想，暗中将“麒麟臂”和“力拔山”加持于左臂。手指间灵光闪耀，轻轻一点，众人只见一道光丝从他的指尖射出来，好似灵蛇一般钻进了白雾之中，轻轻一抖，将两枚灵文震开，露出一丝空隙。

　　“快走！”

　　武罗喊了一声，大家飞快掠过拿到空隙进入了白雾之中。

　　满眼迷蒙，向狂言站在武罗身边，不断地施展自己的独门法术，将周围的灵文显影出来，然后武罗出手，将那些灵文弹开。

　　一边的朱清江忍不住问道：“不能直接破掉吗？”

　　武罗神色凝重的摇头：“不能。”

　　还有一点武罗没有说。这些灵文可不简简单单的只是龙族灵文，武罗隐约从其中感觉到了那种神秘的整体灵文的感觉。

　　整体灵文武罗现在也只见过两三次，每一次都和天外那些神秘的存在有联系，看上去到处都是灵文，实际上只是一枚。而这些龙族灵文，虽然一枚一枚都能看得清楚，可是似乎有互相关联成为一个整体。

　　简单来说，就是一枚枚龙族灵文，组合成了一枚整体灵文。

　　就算是武罗能够看到这白烟之中所有的灵文，他也没有把握破去整体灵文，更别说现在只能够看到部分了。


第268章 铜鼓连环杀

　　深入白烟数十丈，一切顺利。武罗松了口气，看着眼前的七八枚变幻不定的龙族灵文，他操纵着手中的光丝，显得略有心得：“还好，比我想象的要简单一些，要是咱们运气好，没准……”

　　话还没说完，前方忽然一阵剧烈的波动，一声惊呼从白雾之中传出来，紧跟着一个人影滚了出来，武罗手中的光丝正好要发出去，看到那人赶紧收住。

　　可是已经来不及了，那人像一个肉球一样滚了过来，接连撞到了好几枚灵文，整个空间猛的一抖。

　　武罗勃然大怒，咬牙切齿地骂道：“混账东西！”

　　滚出来那人正是九嶷山的长老，白雾之中似乎有什么东西在追赶着他，他滚了过来，那白雾忽然一散，一只巨大的金色龙爪猛的抓了出来，目标正是地面上九嶷山的长老。

　　长白山和罗浮山的长老还想过去救援，武罗面色难看大喊一声：“先顾好自己吧，我们要被这个混蛋害死了……”

　　众人还没明白过来，周围那些龙族灵文，忽然化作了一枚枚的巨大龙爪、龙牙、龙鳞、龙角，暴风骤雨一般的席卷而来。

　　“不好！”众人一声大叫，纷纷祭出自己最强大的法宝，应对那漫天金雨一般的袭击。

　　九嶷山的长老一声怒吼，双拳一并，灵光迸射，狠狠地锤在了追踪而来的龙爪之上。

　　“咚！”龙爪凶狠，居然并不后退，死死地顶住了钢铁一般的双拳。

　　武罗早已经加持了两道天命神符，眼中有凶狠的光芒不断闪烁，九嶷山长老拖累大家，让他心中极为恼火。

　　别人或许不知道武罗为什么对九嶷山的人这么愤恨，向狂言却是很明白。他朝武罗使了个眼色，两人齐声怒吼，力量勃发。

　　武罗一拳轰出，漫天火光，拳头表面一连爆起了三层火光，炸雷声响成了一片。足有七枚龙鳞，一枚龙牙被炸飞了出去，看似满天飞射，实际上有三枚龙鳞都飞向了九嶷山的长老。

　　“噗噗噗！”三枚龙鳞嵌在那名长老的面部。

　　紧接着，从向狂言那里飞来的一枚龙牙十分邪门而准确的插在了他的背心上。

　　尽管这些龙爪龙牙龙鳞都是灵文所化，并无实体，可是接连四记重创，那名九嶷山的长老还是一声狂吼，全身力量一松，被正面那只龙爪当胸穿过，炸成了漫天血雾。

　　众人虽然有人觉得不对劲，但是绝没有人同情那名长老，反而都有一种快意。你自己找死也就算了，还要连累我们！

　　周围的龙鳞越来越多，漫天飞舞真的好似一阵狂风暴雨。满眼金色闪烁，稍不注意就会被迷惑了。而那些更有杀伤力的龙爪、龙牙、龙角，则隐藏在龙鳞之中，时不时的冲出来偷袭一下。

　　“大家聚在一起，背靠背一起应对！”武罗喊了一声，众人立刻聚拢过来，大家靠在一起，虽然周围的攻击也随之围聚过来，但是每个人的压力都有人分担，还是轻松不少。

　　“这样不行，先退出去再说。”朱清江道。

　　众人正要返身杀回去，却不料身后的迷雾之中，陡然拍来一只巨大的金色龙尾，嘭的一声，一股庞大的力量将众人的阵势撞得粉碎。

　　实力稍弱的长白山和罗浮山的长老，跌倒在地上，顿时十几只龙爪杀了过来，吓得两人脸色惨白。

　　武罗一声怒吼一拳轰出，拳头外炸散三道火圈，一头怒火麒麟咆哮而出，狂吼着将那些龙爪撕得粉碎。

　　那边，朱清江也出手了，让武罗意外的是，自己这位老丈人看上去温文尔雅，原来打杀起来是一员猛将。

　　朱清江的本命法宝，居然是一半战车。

　　这战车想必也是上古遗宝，从正中间不知道被什么东西斩成了两半，切口平滑。

　　朱清江抓在手中，四处挥舞，重兵器之下勇不可挡，龙爪龙鳞什么的碰着就碎。

　　看款式，火云战车似乎就是仿制他这一半战车的。

　　两人将两位长老救回来，大家重新会聚在一起，抬头看去，那只巨大的金色龙尾漫不经心的在白雾之中一摆，轻轻收了回去。

　　“这是在赶着我们向前啊。”向狂言道。

　　几乎是异口同声，众人都道：“越是如此，越不能向前。”

　　大家都是经验丰富之辈，很明白前途看似要简单得多，可实际上必定有更大的危险等着大家。此时唯有折返这一条路。

　　回路上有龙尾，只怕再往前，就会遇到更可怕的龙头了。

　　众人达成了共识，刚刚往回迈出一步，白雾散开，那只龙尾嗖的一下钻了出来，拦在去路上，摇摇摆摆的，似乎在向众人示威。

　　众人对那已死的九嶷山长老更加恼火，要不是你，我们何至于落到如此地步？

　　巫千寿一咬牙：“拼了！”

　　众人一起往回冲去，龙尾一摆，首当其冲的正是朱清江。

　　终南山大长老举起手中的战车狠狠砸了上去。

　　“当……”一声大响，震得众人耳膜剧痛，好像撕裂了一般。

　　朱清江闷哼一声猛的一压战车，卡住了那条龙尾，不过看上去他也并不轻松。

　　武罗立刻上前，左拳狠狠落下，“麒麟臂”和“力拔山”一起发动，一拳砸的龙尾表面凹陷下去足有三寸

　　龙尾猛的一抖，朱清江险些控制不住。

　　巫千寿手指一点，“万紫千红”剑阵化作了一道剑链，缠住了龙尾。

　　卢念武放出五枚灵丹，幻化出一头头巨兽，扑到了龙尾上。数人联手，总算是压制住了这条龙尾。

　　众人大喜：“快走！”

　　大家正要退去，武罗忽然出现在众人面前，双臂一张拦住大家。

　　“怎么了？再不走就来不及了……”

　　武罗背对众人，看着龙尾出现的方向，语气凝重：“有点不对劲。”

　　巫千寿低头一看，忽然叫了起来：“师父说的对，咱们中计了，灵文之下还有阵法，那边不是回路，而是更加深入，快走啊……”

　　他还没喊完，那龙尾忽的一抖，一股澎湃的力量几乎不可遏制，压制龙尾的几个人一声惨叫都被震得飞了出去，众人阵势大乱。

　　龙尾缩回了白雾之中，随即一股可怕的气势从白雾之中弥散开来，虽然还没有看到是什么，但这气势已经足够让大家胆寒

　　众人阵势已乱，败相已露。

　　长白山的长老牧泉阳一声长叹，暗道大势已去，只怕那东西冲出来，就会将众人逐个击破。这里阵法和灵文叠加，不知何时竟然已经把方向变换了，而且众人毫无所觉。若不是武罗，大家辛辛苦苦冲进去，就真的是送死了。

　　可是现在又能好到哪里去？

　　一颗巨大的金色头颅从白雾之中钻了出来，眼睛足有房屋大小，牧泉阳一下子就绝望了：竟然是一颗巨大的龙头！

　　现在大家散乱在四周，挡在那龙头前面的只有武罗。

　　牧泉阳知道武罗战力不俗，可是让他正面对抗一头龙，谁都知道武罗必败，哪怕这头龙只是灵文幻化出来的。

　　“武罗快跑！”牧泉阳喊了一声：“你深知灵文，只有你有机会逃出去，别忘了帮我们报仇！”

　　这仇，自然要算在李云东那帮人身上。

　　武罗却没有动，他双臂平平抬起，地火金麒麟，神鸟凤凰，各自以火焰化形腾空飞起。那头龙却直接无视两大神兽，一声咆哮冲了上来。

　　两大火焰神兽迎上去，嘭的一声就被撞成了漫天飞洒的火焰。

　　龙头一声可怕的龙吟冲了上来。漫天火焰之中，它显得势不可挡，而且龙族的骄傲，让它一往无前

　　“啊！”众人惊呼一声，牧泉阳甚至闭上了眼睛不忍去看。

　　武罗在火焰之中身形闪动，一瞬间幻化出了数十个身影，可是这对于龙头来说，不过是雕虫小技，它张口一喷，金光之中无数龙鳞，轻而易举的破了武罗的幻术。

　　武罗却不知道什么时候，已经站在了龙头一层，露出一丝微笑：“你上当了。”

　　龙头茫然转过来，正要去咬他，武罗没头没脑的来了一句：“斩龙，你可有兴趣？”

　　“呛啷！”

　　剑声盖过龙吟，武罗“力拔山”加持左臂，以此臂持剑，神剑天醒君临北疆，一剑落下。

　　众人都没有看清楚到底是怎么回事，只见那颗巨大的龙头从中间裂成了两半，骨碌碌的滚了下来。

　　“噗噗……”

　　两声轻响，金光龙头湮灭，化作了两道金色的灵雾冲天而起。

　　武罗眉心之中一股银光射出来，缠住了那两道灵雾卷缩了回去。

　　“别浪费了。”

　　牧泉阳目瞪口呆，同样石化的还有罗浮山和龙虎山的两位长老。大家只是听说武罗战力惊人，甚至连郑星魂都不是他的对手，可是万万没想到居然强悍到了这等地步。

　　所有人都不看好他能够对抗那龙头，没想到人家轻松一剑就给切成了两半。

　　龙头被斩，似乎这一篇的灵文攻击也就被破去了，漫天的龙爪、龙牙、龙鳞、龙角尽数缩回了白雾之中，众人周围，暂时平静下来。

　　好一会儿，牧泉阳才回过神来，想起来武罗那两只恐怖的小龟，自我解嘲的一笑：是啊，人家就凭那两只小龟，也不会有什么差池，倒是自己多虑了。

　　说起来，武罗年纪轻轻，总让人习惯性的看轻他，真要想一想，就凭武罗这一路上表现出来的实力，破去刚才那颗龙头就不成问题，更别说人家隐藏的实力了。

　　牧泉阳忍不住看了武罗一眼，又看了看一边的朱清江，心中盘算着，表面上看起来似乎九大天门之中，是林绝峰、郑星魂一派实力占优，可是这回看到了武罗真实的实力……朱清江，藏得可真是够深啊，武罗一人，就能够抵得上一个天门！

　　有同样心思的还有罗浮山的长老。他这次来，原本就是抱着走一遭的打算，没准备有什么收获。现在看来，倒是有了一个很大收获，回去之后要好好跟掌教交流一下，罗浮山如果能抢在长白山之前，靠向朱清江，绝对是个有利的选择。

　　“铮！”

　　神剑天醒不满的一声鸣响，似乎是在抱怨，这算是什么龙啊，连生魂的力量都不如。

　　武罗把手一抚剑锋，安抚了它一下。后面的巫千寿松了口气：“咱们这算是无妄之灾吧，好端端的被那个混蛋撞进来，这一场打杀，可是累死老夫了……”

　　众人不少都挂了彩，虽然伤得都不重，可是回想起来，终究是有些后怕，心中更是将那已经死去的九嶷山长老恨得更深一层。

　　武罗忽然一抬手：“噤声！”

　　大家狐疑，武罗指着四周：“你们听听……”

　　众人听不到什么，都有些茫然。

　　唯有向狂言神色谨慎起来：“这是灵文自动融合的声音，他们不是符师，听不到的。”

　　“灵文还能自动融合？”卢念武惊讶。

　　向狂言沉着脸，点头道：“我这一辈子，也只遇到过两次灵文自动融合，每一次都是死里逃生，这是第三次。”

　　众人被他说得下意识的靠近了一些，有人便说道：“向先生，何不再次施展神技，让灵文显露出来，起码我们也能心里有数。”

　　向狂言沉吟一番，却始终不敢动手。

　　还是武罗说道：“灵文神秘莫测，千万不要造次。万一出了什么变故，我们真的是死无葬身之地了。”

　　众人这才知道，向狂言刚才不是虚言，大家相互看了一眼，心中一片冰冷。

　　“咝……”

　　这一次，诡异的声音所有人都听到了，向狂言立刻道：“大家小心，灵文融合已经完成了！”

　　他刚说完，周围那浓郁的白雾莫名其妙的散去了，众人眼前一片开阔。就在此时，一片激烈的死杀声传来，众人飞快运起了灵元，已经是千钧一发的时刻！

　　空地上出现了一群人，郑星魂和裘人虎为首，身边还有崆峒山和峨眉山的两位长老，却不见李云东。

　　四人狼狈不堪，身上衣衫破裂，满是伤口，两位长老脸上都花了，鲜血一片。郑星魂和裘人虎比他们也强不了多少。

　　漫天金色的龙鳞飞舞，一头巨大的金龙在其中游动，时不时的一尾巴抽下来，打得那四人晕头转向。

　　厮杀声正是从四人那里传来。

　　云雾散去，那条金龙似乎受了召唤，呼啸一声带着漫天暴雨一般的龙鳞缩回了白雾之中，随之不见。

　　四人绝处逢生，长长的松了一口气，一下子瘫在了地上。

　　好一会儿才看到武罗等人。

　　“你们也进来了……”裘人虎有气无力的问了一句。

　　巫千寿没好气道：“要不是因为你们，我们到现在还安安稳稳。”

　　裘人虎听他语气不善：“现在不也安全了吗？”

　　众人无人回答，郑星魂终于意识到不对劲了：“那些东西怎么会自动退走？除非……”

　　朱清江冷冷道：“除非有更强大的存在出现。”

　　四人一个哆嗦，尤其是崆峒山和峨眉山的两位长老，郑星魂和裘人虎或许还有所保留，他们两个可是真的强弩之末了。当下也顾不得什么颜面了，连滚带爬的窜到了武罗身边，虽然挤不进众人的那个圈子，但也死死的跟在一旁，说什么也不肯离开。

　　裘人虎和郑星魂相视一眼，刚才两人留了一手，因此到并不是那么急迫，还矜持的站在一边。

　　白雾散开之后，紧随而来的是一片死寂。白雾远离众人三千丈，在他们周围空出了一大片的空地。

　　武罗隐约感觉到了什么，抬起头来看看，头顶上也是三千丈，白雾笼罩，根本看不透。事实上他们依旧被白雾包围。

　　“咕隆、咕隆、咕隆……”

　　一阵奇怪的声响传来，响声不大，可是众人听了都觉得很不舒服。牧泉阳疑惑道：“每响一声我就觉得心脏猛跳一下，难道只有我一个人有这感觉？”

　　众人的脸色都很难看，显然大家都一样。

　　朱清江凝重摇头：“还不止这么简单，每响一声，都扯动元魂颤动一下，你们仔细感受一下。”

　　“咕隆、咕隆……”

　　众人仔细感受，果然如此，而且那声音似乎是越来越近，众人的这种感觉也越来越清晰。

　　“到底是什么声音？”卢念武也有些骇然。

　　就在此时，三千丈之外的白雾，好像一块布一样被人撕裂了，一只巨大的铜鼓滚了出来。

　　“咕隆……”

　　众人之中，修为最浅的几位长老已经难过的要吐血。

　　铜鼓后面，看上去空无一人，可是那铜鼓却分明是被什么东西推着，每推一下，铜鼓就动一下，滚动之中，就会发出那种“咕隆”的声音，震得众人难受无比。

　　这种感觉，不是疼痛，没有那么直接。一定要形容的话，可以算是“心慌”“心悸”之类，难以表达清楚。

　　而对于元魂的伤害，则更加难以衡量。

　　向狂言上前一步，掌心一震，一片光膜荡漾，铜鼓背后泛起了一片涟漪，有什么东西显露出来。

　　众人看的大吃一惊，原来铜鼓后面，居然是一个灵文组成的人形怪物，没有五官，只有一个人的模样，正在艰难的推动着铜鼓。

　　“咕隆、咕隆、咕隆……”

　　令人心悸的鼓声，再配上这诡异的场面，让人觉得毛骨悚然。

　　那个“灵文人”将铜鼓推到众人身前两千丈的时候停了下来。随后，周围的白雾一道道缝隙裂开，从中飞出了九道金龙。

　　这金龙他们之前都见过，正是逼得郑星魂四人狼狈不堪的那种。

　　金龙高高落下，有八条金龙在铜鼓前面组成了一座鼓架，而最后一条金龙依旧在上空盘旋。

　　灵文人双手发力，看似极为艰难的将铜鼓安放在了鼓架上。

　　郑星魂自作聪明，一声怒吼：“上啊，趁他还没有准备好，先下手为强！”

　　他把手一抬，六柄金属巨兽化作的长刀从天而降，斩向了那灵文人。

　　灵文人脸上没有五官，可是很诡异的却有表情。“脸”上的灵文扭动，让人感觉到他在讥笑

　　这是一种十分诡异的感觉，想想看一个没有脸的人朝你冷笑是什么感觉就明白了。

　　就连郑星魂，也是心中一颤，可是箭在弦上不得不发。六柄巨刀横空一击，声势夺人

　　“轰！”

　　长刀气浪席卷，似乎要将这周围的浓雾都催散了。

　　然而到了那灵文人的身边，却轻而易举的穿了过去。甚至那铜鼓、那金龙，都是一道穿过，根本找不到攻击的目标似的。

　　长刀过后，铜鼓、金龙、灵文人完好无损。

　　“啊？”

　　郑星魂大吃一惊：“到底是什么妖物！”

　　裘人虎也不死心，上前一步双手一合，眉心之中一道银光泼洒出来，白虎生魂一声咆哮冲了出来，化作了一头体长六十丈的巨兽，张牙舞爪的朝灵文人扑了过去。

　　灵文人就好像没有看见一样，这一次，脸上甚至连讥讽的神情都没有了。

　　白虎生魂也是大怒，觉得自己的尊严收到了冒犯，上前去一爪按下。巨大的爪子穿过了灵文人的身体，没有造成任何伤害，似乎灵文人就是一个影子，这一切都是一个影子。

　　可是那铜鼓滚动的咕隆声，真实存在。

　　“这、这……”裘人虎嗔目结舌。

　　好在两人道心坚定，很快恢复过来，都意识到了不妙，赶紧退回到了众人身边，神色不免有些惊慌：“情况不妙，大家小心。”

　　两人刚才的“战绩”，大家都看见了，根本不用他俩提醒。

　　灵文人费尽了力气，终于将铜鼓推到了鼓架上，显得十分高兴，双手挥舞了记几下，往天空一指，最后那一道金龙落下来，化作了一柄鼓槌。

　　灵文人脚下踩着一套诡异的禹步，仿佛上古祭司的舞蹈一般，然后在一个众人以为最不可能的时候，忽然出了一鼓槌。

　　“咚！”

　　一股清晰的音波从铜鼓之中扩散开来，音波的圆环越来越大，而且连绵不绝的音波跟着从铜鼓之中扩散出来，一圈圈的变大，迅速的将整个空地笼罩其中。

　　众人猝不及防，郑星魂四人在圈子外，崆峒山和峨眉山的两位长老连退五步，一屁股坐在地上，捂着心口喘息不止，脸色惨白。

　　郑星魂和裘人虎慌忙祭出防御的法宝，两件法宝在音波之中毫无悬念的被震得粉碎，两人后退半步，却强自稳住了身形，不过从两人的脸色上来开，并不轻松。

　　武罗等人也是一阵东倒西歪，不过他们联手防御，情况要好得多，总算是没有散开。


第269章 龙骨天柱

　　灵文人根本看也不看自己的战果，只是不停的跳着那种祭祀舞蹈，手中金龙所化的鼓槌欢快的挥舞着，也不知道这一套舞蹈，究竟是什么人创下的，总是在众人认为最不可能的时候，忽然出来一鼓槌。

　　“咚咚咚……”

　　鼓声连绵不绝，那张铜鼓推出来的时候乃是黄铜的颜色，每一锤敲上去，铜鼓就会变热一些，开始大家还没有注意到，后来才发现，那铜鼓居然开始蒸腾着热气

　　越热铜鼓的威力越大。

　　终于，在灵文人敲出第十八锤的时候，整只铜鼓已经变得通红，一股股热浪席卷，烤的武罗感觉脸上发干。

　　那铜鼓的威力已经大得不可思议。

　　灵文人这一次的舞动，也格外长久，最后猛的站定，静止了足有三个呼吸，似乎让大家做好准备一般，将手中的金龙鼓槌高高举起，猛的落了下去。

　　“咚！”

　　一道赤红色的音波。

　　只有一道，不像之前那样连绵不绝。

　　音波如环形飞刀，唰的一下席卷整个空地。一直在坚持着的武罗等人，轰然倒下，就好像镰刀下的麦子。

　　郑星魂四人一声惨叫，被那红色的音波推着飞了出去，狠狠地撞进了那白色的浓雾之中。

　　白色浓雾忽然变得好像山岩一般坚硬，四人撞进去，留下了一个深深印记，挂在上面好一会儿没有掉下来。

　　赤红色的音波被白色的浓雾反弹，忽然错乱起来，分化做了八道赤色环状波动，在空地内来回席卷肆虐，啸声大作。

　　等它肆虐完毕，所有的人没有能站起来的。

　　就连朱清江和向狂言，都瘫坐在地上，衣衫上留下了几个深深地口子。

　　郑星魂和裘人虎摔下来，裘人虎口中汩汩的流出血来，换了一会儿，才从怀里摸出丹药来塞进嘴里。

　　郑星魂要好一些，喘息片刻，擦去了嘴角上的鲜血才慢慢坐起来。

　　崆峒山和峨眉山的两位长老就在一边，他费力的伸出手去一摸，神情黯淡下来：“他们两个都走了。”

　　那灵文人骄傲的站在铜鼓后，手中握着那柄金龙鼓槌。似乎这个世界上，没有什么是它不能击倒的。

　　向狂言呸的一声吐了一口血沫子：“老子跟你拼了！”

　　一只手轻轻按住他的肩膀：“老卢，你的药给大家分一些吧。”

　　卢念武有气无力的点点头，摸了灵药丢给大家。

　　所有的人之中，只有一个人站了起来。

　　向狂言看了他一眼：“小心点。”

　　武罗点点头：“这东西是群体攻击，你们和我一起，跟我一个人去，没有区别。”

　　灵文人很诧异，居然还有人能够站起来。

　　铜鼓的炽热已经逐渐退去，灵文人却没有一点慌张。它将金龙鼓槌高高举起，那张没有五官的脸上，再次露出了一个讥讽的神情。

　　头顶上的白雾被撕开了七道巨大的裂口，裂口之中，七只一模一样的铜鼓滚落下来。

　　“咚咚咚……”落在地上声音巨大，众人又是一片惨叫。

　　武罗的脸色微变：“都到我的后面来。”

　　音波乃是无差别攻击，武罗只能够挡住一个身位。大家知道这个时候不是客气的时候，连滚带爬的躲到了武罗身后，有有武罗挡住了前面的音波，大家果然好受许多。

　　郑星魂和裘人虎还硬撑着，死要面子不肯过去。一阵音波袭来，震得他俩气血翻涌，忍不住又是一口鲜血喷出来。

　　周围的白雾之中，涌出来一片金龙，就像是蛇群一般。

　　金龙分别结成了鼓架，灵文人用鼓槌一点，七只巨大的铜鼓飞起来，分别落在了鼓架上。

　　八只铜鼓的排列很奇怪，并不是横向一字排开，而是纵向排成了一道。灵文人站在第八只铜鼓的后面，脚下依旧是踩着那一套禹步，重新开始了祭司舞蹈。

　　“咚！”

　　一声鼓响，音波从第八只铜鼓中发出来，冲进了第七只铜鼓，然后又是第六只、第五只……一直到了最前面的第一只，音浪猛的爆发。

　　“轰！”鼓声如雷，爆炸一般的一浪高过一浪的朝武罗席卷而去。

　　鼓声一发，整个空间便颤抖一下，一道道的裂隙在边缘出现，不过迅速的合拢了。

　　武罗手中已经请出了神剑天醒，可是面对这样的音波攻击，他有些力不从心的感觉。对于音波攻击他的确并不熟悉。

　　将自己的法宝灵符想了一遍，似乎并没有什么合适的。

　　神剑天醒能应付这音波攻击吗？

　　武罗正在犹豫不定的时候，忽然感觉心口那枚蓝蝶印记轻轻一动，骤然之间一股奇异的感觉，仿佛自九天星海之中降临下来，笼罩了他的全身。

　　很熟悉又很陌生。

　　剑意苍天，一剑在手，无可阻挡。

　　所有阻拦尽数斩断。

　　武罗感觉自己的身体有点不受自己控制，似乎有个声音在不断的劝说他，跟随那种感觉，就能够取得胜利。

　　他很不想这样，可是又似乎尽力的在说服自己屈从于这种感觉。

　　真的很矛盾。

　　就在这样的矛盾之中，他不自觉地抬起了神剑天醒。剑尖轻轻一点，击在了某个神秘莫测之处。

　　“啪……”

　　强悍无比的音浪炸得粉碎，脆弱的就如同大火烧了一整天的石块。

　　武罗的动作还有些僵硬，他还在抵抗这种感觉，不愿意就此屈从。

　　“咚！”

　　第二道音波袭来，经过了八道铜鼓的加持，化作了一道更加可怕的音浪爆发开来。

　　所有的人都担心的望着武罗，之前那一道音浪，武罗举重若轻的破去，让大家看到了希望，可是这一道更加可怕，武罗能顶住吗？

　　武罗要是顶不住，大家只有死路一条。

　　武罗的身体依旧有些僵硬，那种感觉很奇特，他的双眼似乎蒙上了一层蓝色的光膜。透过这层光膜，他能够看到那音浪之中的一丝丝裂缝：并非无懈可击。

　　武罗很不习惯的再次抬起了神剑天醒，剑尖一点。

　　“啪！”

　　音浪再次破碎。

　　碎裂的音浪更加狂暴，从武罗身边一扫而过，他背后的人自然无恙，裘人虎和郑星魂却遭了秧。尽管两人用尽了手段，可是在音浪之中，依旧是颠簸不断，像两只肉球一样，被踢来扔去，苦不堪言。

　　飞行之中，就有一口口鲜血喷出来，要多凄惨有多凄惨。

　　“咚！”

　　第三道音波发出。

　　裘人虎终究是枭雄的性子，能屈能伸，心中咒骂了一声，也不管什么杀子之仇了，拼了老命往武罗身后躲去。

　　他一行动，郑星魂也坚持不住了，也不要这张老脸了，没脸没皮的凑了过去。

　　音浪一浪高过一浪，武罗沉浸在那种奇妙的感觉之中。这种感觉似乎再告诉他，真正的用剑高手是什么状态。可武罗很明白绝不会是那么简单。

　　他总是觉得这蓝蝶印记落在自己身上，未必是什么好事。因此从始至终，就一直很抗拒。

　　可是那蓝蝶印记的诱惑太大了，这种感觉武罗从来不曾经历过，是那种一剑在手天下我往的酣畅淋漓的快意。只怕这个世界上，已经数万年都没有人经历过了。这根本就不是这个世界的技艺

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　一道道音浪在武罗面前炸碎，他身后的众人一次次的担心，武罗一次次的没有让他们失望。到了最后，巫千寿带头为武罗喝彩起来。

　　只可惜，武罗现在根本听不见。

　　终于，到了第十八锤，那灵文人再次静止，将鼓槌高举起，停顿了足足三个呼吸的时候，举轻若重的一锤落下。

　　“咚！”

　　音波连贯通过了八道已经变成了赤红色的铜鼓，出来的时候，整个空间都被那一道赤红色的音浪点燃。

　　“轰！”

　　漫天火海，连周围的白雾都变成了一片血红。

　　边缘地带的空间裂缝噼里啪啦的出现，一到刚刚恢复，另外一道紧跟着出现。

　　巫千寿等人的脸色变了，这一道音浪，说它毁天灭地都不为过。

　　可是这等强大的力量，在那蓝蝶印记面前，如同小儿科一般。

　　武罗到了这会儿，也有了一种明悟：那蓝蝶印记，是在用这八面铜鼓，给自己传授一种剑意。

　　铜鼓的音浪攻击，在众人看来，足以毁天灭地，可是到了蓝蝶印记这里，却成了教学对象。

　　就是那可怕的赤红色音浪，在如今武罗的眼中，也是破绽百出。

　　巫千寿等人脸色惨变，以为这次绝难幸免的时候，武罗抬起手来，一剑点出。

　　“啪！”

　　音浪炸得粉碎……

　　就在那一刻，武罗眼中蓝色的光膜退去，周围一切的感知退潮一般回到了他的身体内，他“醒”了过来。

　　巫千寿等人一声欢呼，武罗却神色淡然，缓缓抬起头来。

　　那灵文人的脸上，依旧带着一种嘲弄的神色，然后全身肢解，散作无数道灵文，慢慢融入了周围的白雾之中。

　　武罗仰首望着天空，淡然道：“你以为能够捉弄所有人？”

　　这没头没脑的一句，说的正在兴奋之中的众人莫名其妙。

　　武罗手中剑还在，缓缓抬起来指向天空，也不见他有何动作，灿烂的剑光便从剑身之上升起，匹练一般的剑光，在头顶上的白雾之中一划，好似利刃切开了宣纸一样，浓密的白雾忽然裂开了一道口子。

　　一股狂暴的气流从众人身边冲起来，咆哮着从那个裂口冲了出去，迅速的将裂口撕得巨大无比。

　　只是一眨眼的功夫，周围的白雾全部损失殆尽，白雾之后，一个巨大无比的铜鼓虚影缓缓消散，众人看得清楚，那铜鼓虚影之上，到处都是神秘的灵文，众人就在这铜鼓的肚子里，而头顶上方的位置上，有一个明显的裂口。

　　这下子所有人都恍然大悟：“原来如此。”

　　巫千寿这一次，是对武罗真的心服口服了。武罗年纪轻轻，难道生而知之？为什么战斗经验看上去比自己这些活了上千年的老家伙们还要精深？

　　所有的人都没有看出来，自己这帮人实际上是闯入了一个铜鼓的腹中，就算是他们再铜鼓的肚子里再怎么折腾，也无法逃出去。别看武罗之前一剑睥睨天下，击败了八面铜鼓。可实际上如果没有最后那一剑，他还是输了。

　　难怪那灵文人消失的时候，脸上依旧带着嘲讽的神色。

　　武罗是怎么看出来的？还有那斩破铜鼓的一剑，不带一丝烟火气息，几乎是浑然天成，似乎那裂缝本来就在那里，武罗只是随手一指，找到了它而已。

　　这等神技，便是巫千寿也闻所未闻。

　　武罗自己心里明白，那蓝蝶印记之前的一番“指点”，已经起了作用，最后那一剑便是证明，自己在剑道上已经大有长进。

　　事实上武罗在地底世界的时候，剑道就已经达到了这个世界的巅峰，只是因为这个世界眼光的羁绊，他难以突破这个境界。蓝蝶印记稍加点拨，武罗立刻就有了升华。

　　武罗回忆起蓝蝶印记当中那些可怕的记忆，显然其中不止剑道一门，可是这样一个强大的存在，凭什么甘心蛰伏在自己的身体内？

　　武罗上一世，也是绝世强者，换位思考，便是他，也绝不会甘心老老实实的呆在一个人的身体内，放弃自己的一切思想，成全那个人。

　　更何况蓝蝶印记？

　　他心中的不安越来越深重，可惜现在却没有时间让他检查一下胸口上那枚美丽的印记。

　　灵文铜鼓仿佛阳光下的暮霭，逐渐散去，众人眼前，就是一片清明。

　　一眼望去，数十里之内再无阻碍，就在十里之外，还有一座巨大的灵文铜鼓，铜鼓之中困着一人，正是李云东。

　　李云东没有神剑天醒，没有蓝蝶印记，哪怕是他的实力已经达到了这个世界所能够达到的巅峰，也依旧于事无补。

　　八面铜鼓声浪如海，震得李云东浑身是血狼狈不堪。

　　郑星魂大叫一声“师尊”，便冲了过去。

　　那灵文铜鼓内部强大，可是从外部攻破却极为容易，郑星魂六柄巨刀一出，没有费太大的力气，就将灵文铜鼓破开，将李云东救了出来。

　　李云东的确受伤颇重，就连脸上都有三道纵横交错的伤口。见到众人，连话都说不出来，只是微微一点头，然后取出灵丹吞下去，就地打坐。

　　大家身上都有伤，也抓紧时间治疗。暂时无法前行。

　　向狂言看着李云东郑星魂师徒，还有一边的裘人虎，十分不爽。

　　“真是可惜了……”

　　巫千寿也是恼火：“这三头不要脸的废物！”

　　裘人虎和郑星魂一遇到生命危险，立刻不要面皮毫不犹豫的托庇于武罗的羽翼之下，而李云东此时落魄，也不顾之前处处挤兑武罗，老老实实的跟在武罗身边。这三人当真是一丘之貉，物以类聚。

　　武罗心中却另有盘算。

　　李云东师徒真的很讨厌，裘人虎也不是什么好东西。这一次从北疆回去之后，武罗就准备将上一世的债务清算一下。首当其冲的两人，宋剑眉和林绝峰。宋剑眉且不说，林绝峰和郑星魂乃是至交好友，九嶷山和太阴山也是牢固的同盟关系。

　　郑星魂师徒死了，对自己的复仇大计也是大有帮助。

　　武罗心思转动一下，看了看一边的朱清江。岳父大人伤的不重，调息一番已经大好，正用一块湿布擦着脸上的血迹。

　　武罗走了过去，两人低语一番，朱清江面色木然，只是微微点了一下头。

　　一个时辰之后，经过了简单的休整，众人又出发了。

　　两面灵文铜鼓被毁，众人停下来的地方，正好是一座山脚下。这里变幻莫测，众人商议一下，还是觉得应该稳妥一些，于是没有直接翻越山峰，而是从一边绕过去，从山峰一侧的山谷中穿过去。

　　这一路上十分平淡，那山峰光秃秃的，没有任何植被。山谷中也是死寂一片，一路上连一只蚂蚁都没有看到。

　　踩着山谷中的沙石，脚下发出单调的嘎嘎声，走了两个时辰，长长的山谷还不见头。朱清江停下来道：“这里看起来还算安全，咱们先休整一下吧，把大家身上的伤都治好，说不定出了山谷就有一场恶战。”

　　之前只休息了一个时辰，大家都没有得到充分的恢复，特别是李云东这样的重伤之人，已经有些支撑不下去了，朱清江的提议五人反对，当即众人安营扎寨，各自放出自己的法宝，有的是一顶小巧的帐篷，有的是一只倒扣的青瓷大碗，有的是七八根阵柱插在地上，都将自己封印在里面，服了灵丹，用心打坐。

　　倒是武罗几个人，受伤最轻，凑在一起武罗负责看护，其他三人根本不需要担心什么。

　　这里没有日出日落，众人这一休整，就是整整八个时辰，一个个精神抖擞，紧接着就出发了。

　　长长的山谷也总有尽头，又走了四个时辰，前方终于露出一座宽阔的谷口。远远望去，谷口外白色的烟雾飘散转动，好似风中雪花一样。

　　大家都心有余悸，还没到谷口就停下来，牧泉阳问道：“向先生，那里面该不会还有灵文吧？”

　　向狂言使了手段，那白雾没有反应，众人这才放下心来。

　　可是到了谷口，看着外面那飘散的烟雾，众人还是心里打鼓，谁也不肯第一个出去。

　　李云东咳嗽一声：“武罗，你战力惊人，正适合作开路先锋……”

　　武罗是真没想到，人越老越不要脸啊，脸色木然冷冰冰的来了一句：“我不去。”

　　李云东被他顶撞，有些羞恼，可是现在实在不时发作的时候，如今的力量对比，武罗一方占优。

　　朱清江冷哼一声：“李老前辈，这一路上都是我们出力，你们太阴山，是不是也该表现一回了？”

　　朱清江这一挑明了说，就等于是打脸了。李云东和郑星魂就算是脸皮再厚，也有些挂不住了。

　　郑星魂只好硬着头皮上前：“还是我来当这个开路先锋吧。”

　　郑星魂走进白雾之中，没有任何危险。大家一起跟进去，在白雾之中没走多长时间，前面的郑星魂忽然停了下来。

　　后面的裘人虎差点撞在他身上：“怎么了？”

　　众人全都紧张起来，之前遇到的凶险，差点让大家都送了命，再次进入白雾，每个人的神经都绷得很紧。

　　郑星魂摆摆手：“不是有危险，而是……你们都上来看看吧。”

　　裘人虎先上去，他第一眼看的不是前面的情况，而是郑星魂的神色。太阴山掌教脸上一副最不可思议的神情，裘人虎嘀咕，这一路上什么没见过，怎么还会有这样的神情。紧接着他往前一看，整个人都愣住了，脸上是和郑星魂一样的神情。

　　随后走上来的是李云东，也一样石化。

　　所有的人走上前来，都和郑星魂变成了一个神态。

　　巫千寿啐了一口：“一群土包子，没见过世面……”然后整个人也愣住了：“老天，这是什么东西？”

　　武罗走上去，只见距离众人大约五十步之外，迷迷蒙蒙的白雾之中，矗立着一根极为巨大的柱子。柱子深深埋在大地之中，上面则一直插进苍穹之中，虽然有白雾笼罩，却还是能够判断出来，这柱子高不见顶。

　　如果只是一根柱子倒也罢了，问题是，这柱子，乃是一根巨大的脊椎骨！

　　金色的脊椎骨，如同山峰一般粗细，周围白雾下，那些若隐若现的群山，和这根椎骨天柱比起来，简直就是小人国的居民。

　　“这到底是什么生灵的脊椎，怎么会如此巨大！”

　　每一节脊椎骨，都好像一座小山一般，一块一块的连接在一起。在连接处，有金色的灵文若隐若现，隔得太远也看不真切。

　　那些金色的灵文一闪，武罗脑中忽然有一些记忆的碎片掠过，不是他的而是蓝蝶印记的。

　　仿佛是黑暗的星海之中，一条巨大无比的神龙，身躯蔓延超过了一个星系，却被某人当手刺杀，撕开了身躯，一把拽出脊椎骨。

　　那脊椎骨上，便有一枚枚的金色灵文闪烁。

　　他神情肃穆，龙族有多么强大，没有人比他更清楚。若卢狱门口那两只狴犴，神荒海的那头枯骨神龙，武罗都是亲身经历过的。

　　而那些神龙，显然比不上那头星系之中的巨型神龙。这蓝蝶印记，到底有多强大……在他面前，自己岂不是不堪一击？可是为什么，蓝蝶印记还会蛰伏在自己身体内？

　　“武罗，你怎么了？”卢念武看他脸色不对，喊了一声，惊醒了武罗。

　　他摆摆手，看了看周围的人，三人都会意，一起凑过来。

　　武罗低声道：“那是神龙的脊椎骨，千万小心。”

　　三人骇然，有些难以置信的互相看了一眼，却没有人怀疑武罗的判断。

　　卢念武和巫千寿虽然和武罗相处的时间不长，但这一路上经历了这么多事情，对武罗都是毫无保留的信任。

　　三人一起，微微一点头，心里有数就行了。

　　武罗又看了前面李云东三人一样：“这三个，我要让他们死在这里。放他们回去，太麻烦了。”

　　巫千寿狞笑一声：“早就看着三个混蛋不顺眼了。”

　　向狂言毫不客气：“你说吧，怎么动手？正面硬撼，咱们不畏惧他们。”

　　武罗摆摆手：“不必，这里有的是危险，咱们为什么不利用？硬撼虽然咱们也是稳赢，可是咱们也有风险啊。”

　　卢念武忽地道：“就要阴他们一把，别以为只有你们会耍阴谋诡计，咱们也会，而且能阴死你们。”

　　三人讶异看着他，卢念武一撇嘴：“怎么了，他们欺负老实人，还不许老实人反击一下了。”

　　巫千寿叹息道：“你被我们带坏了……”

　　……

　　李云东想到了什么，望着那巨大的椎骨天柱，激动地浑身发抖，看了好一会儿，闭上了双眼已经是老泪纵横。

　　“通天之路，这就是通天之路啊！找到了，老道终于找到了，哈哈哈……”

　　朱清江等人也是精神一振，李云东应该不会看错的，大家不用多说，飞快的往那根巨大的椎骨天柱赶去。

　　五十步的距离转眼就到，到了这里，即便是崆峒山和峨眉山的两位长老，也不会再谦让李云东了，而且椎骨天柱极为巨大，每个人都找了一个地方，手脚并用爬了上去。

　　这根椎骨外，长满了锋利的骨刺，每一根都有半丈长。不过和椎骨相比起来，几乎可以忽略不计，因此刚才众人也没有注意到。

　　所有的人都在往上爬，可是越爬越慢，只往上趴了大约一百丈，崆峒山的长老已经气喘吁吁，又爬了五十丈，就连李云东都有些疲惫了。

　　“不对劲啊，这根椎骨天柱周围，似乎有什么力量，压制我们的灵元，灵元损耗比平时大了十倍以上。而且潜移默化，不留心还真不会发现。”

　　巫千寿喊了一嗓子，众人内视一番，果然，体内灵元流失严重，居然只剩下了三成就算是众人之中，实力最弱的崆峒山长老，一身灵元也能支撑全力搏杀三天三夜以上。可是就爬了一百五十丈的椎骨天柱，就消耗了七成灵元，这实在是太诡异了。

　　李云东道：“天道岂可轻慢？若是那么容易就能登天成仙，这数万年来，这个世界怎么会没有一个飞升之人？仙绝天下的局面怎会出现？”

　　郑星魂振奋道：“师尊说的对，大家坚持住。就算是灵元消耗殆尽，咱们的身体也足够强悍，爬上去不成问题。”

　　众人一想也是，都不再停留，扳着那些尖锐的骨刺再次攀爬。

　　武罗皱着眉头，他很清楚的记得，那些记忆碎片之中，神龙的脊椎骨是没有这些骨刺的，这根神龙脊椎骨，绝对被人做过手脚。

　　他可不会被李云东几句话一说，就傻乎乎的什么都不管的往上冲，事实上众人都能看清这一点，只不过，这“通天之路”的诱惑实在太大了，万一这条路，只有第一个登顶的人才有机会飞升呢？因此人人争先。

　　武罗眼神一扫，原本冲在最前面的李云东，不知不觉的落到了中间的位置，现在爬在最上面的，是峨眉山的那位长老，崆峒的长老仅仅落后半个身位，位居第二。

　　武罗心中冷笑，李云东果然是只老狐狸。他的时间已经不多了，长途跋涉前来北疆，就是为了寻找这通天之路，现在却还能够如此冷静，也的确说明道心坚定，修为不凡。

　　不过，崆峒和峨眉，乃是他太阴山的盟友，此时却不提醒一句。这心思，未免太狠毒了一些。

　　武罗悄悄放出一道毒龙脉碧玉藤，在一根骨刺上轻轻一点，毒龙脉碧玉藤立刻缠了上去。

　　“有毒！”

　　而且不是一般的毒，碧玉藤被他用毒龙脉的功法祭炼之后，嗜食毒物，不过却很挑剔，一般的毒物自然懒得动口。现在这么迅速的扑了上去，可见这其中的毒素剧烈

　　毒龙脉碧玉藤轻轻一钻，刺透了骨刺表面，钻进去吸出来一口晶莹的汁液这骨刺原来和蛇牙一样，乃是中空的。毒液藏在里面。

　　武罗专心研究毒素，不知不觉落在了最后。眼底忽然觉得有什么东西闪过，他顿时警惕，闪身躲进了椎骨天柱的骨缝之中，低头一看登时吓了一跳：只见他们已经爬过的那一百五十丈的椎骨天柱，已经完全变成了一种暗金色，闪烁着淡淡的金属光泽。一丝丝的黑色光雾从椎骨的骨缝之中渗透出来，掺杂着无尽的怨气和无边的杀气的一股凶悍气息，缓缓地散开来……


第271章 九头蛇怪

　　那些暗金色的光雾涌上来，仿佛是在追逐着众人，武罗心中微动，当即将自己的灵元紧收，暗金巫力弥漫全身。

　　那暗金色的光雾如同大海涨潮，疯狂涌上来。就在武罗脚下，凝聚成了一头九头九尾的巨大怪蛇，怪蛇背后，杂乱的生着九对翅膀，胡乱的拍打着，也不知道如何维持着平衡，居然很敏捷的往上飞去，几乎是贴着那巨大的椎骨天柱，完全不畏惧那一根根锋利的骨刺。

　　果然那头怪蛇无视武罗，庞大的身躯，几乎是贴着武罗飞了上去。

　　那乌黑发亮的身躯，在经过武罗身边的时候，忽然从其中隆起了一个突起，似乎有什么东西在奋力的想要挣扎出来，片刻之后居然凸出而成一张人脸。

　　就算是武罗也被吓得心头一跳，思忖一下，难怪这头怪蛇出现之时，除了无边无尽的杀气，还有那可怕的怨气，这头怪蛇不知道吞食了多少生灵。

　　怪蛇好像爬行一样的飞了上去，武罗钻出来正要跟在后面，却发现下面居然又有一头怪蛇爬上来，而且暗金色的光雾还在不断的涌出来，似乎永无止尽

　　这岂不是说，这怪蛇的数量也是永无止尽？

　　最前面的那一条怪蛇，已经快要追上了牧泉阳，牧泉阳一路上藏拙，实际上实力在众人之中绝对能排上中等，并非是软柿子。

　　他敏锐的感觉到了什么，忽然身形一飘，闪开一边去。几乎是同时，那怪蛇的九只巨大的蛇头之中，各自吐出来一根长长的舌头，舌头前段开叉，好似钢叉一般，射在那椎骨天柱上，呛啷一声溅出一片火花。

　　牧泉阳回头一看，惊得差点从椎骨天柱上掉下来，一声大叫：“大家小心！”

　　武罗在下面看的有些奇怪：这些怪蛇出现的时候，气息那么强大，为什么似乎除了自己之外，其他人都毫无所觉呢？是因为位置的关系，还是因为……蓝蝶印记？

　　牧泉阳一喊，众人都被惊动，回头一看都是大吃一惊。

　　趴在最前面的崆峒山和峨眉山的两位长老更是头也不回的往上爬去，想要逃离那些怪蛇的威胁范围。却不料一头怪蛇翅膀一振，钻进了椎骨天柱周围的浓雾之中，再出现之时，已经到了两位长老的上面。

　　那怪蛇九双恐怖的蛇眼扫着两位长老，似乎是在考量先吃哪一个。最后，倒霉的是峨眉山的长老，长的稍微白胖一些。那头巨大的怪蛇，随便一条身子都被一般人还要粗大，一声怪叫扑向了峨眉山的长老。

　　峨眉山素来以剑修出名，这名长老的水准比不上巫千寿，但实力也不容小视。怪蛇杀来，他也是不慌不忙应对有度，脑后飞起三道白色毫光，唰的一声刺向那头怪蛇。

　　怪蛇扭动身躯，尾巴好似钉锤，丁丁当当的和那三支飞剑斗了起来。

　　便在此时，浓雾之中又伸出一只巨大的蛇头，紧跟着无穷无尽的蛇头冒了出来。九头九尾的巨大怪蛇，好像跳蚤一样从浓雾之中涌了出来，一股脑的朝峨眉山的长老扑了过去。

　　那长老想逃走已经来不及了，怪蛇一拥而上，只看到一片闪烁着诡异光芒的暗金色，峨眉山的长老一声凄厉的惨叫声，就被淹没进去了……

　　青城山的长老本来还在庆幸，直到他的面前忽然伸出来一只跟他差不多大小的蛇头。

　　“快走！”不知道谁喊了一声，所有人一股脑的冲了上去。

　　罗浮山的长老被一头怪蛇缠住，还没有脱身，后面的怪蛇看到有机可乘，立刻蜂拥而上，罗浮长老把自己的八卦玉牌舞的密不透风，一大群暗金色的怪蛇，围着一团朦胧的碧色光芒，那光芒越来越弱，用不了多久就会被黑色淹没。

　　忽然一道人影杀了出来，双拳之上燃烧着熊熊的火焰，专门克制这些怪蛇，每一拳都轰的 一条怪蛇惨叫着跌落下来。

　　武罗一把抓起罗浮长老：“快走，千万不要被它们缠住！”

　　说罢，拽着罗浮长老飞快往上爬去。

　　罗浮长老本以为这次绝无幸免，脸色惨白。被武罗救出来还有些惊魂未定，好一会才想起来，对武罗点头：“多谢！”

　　前方青城山的长老开路不利，已经被三头怪蛇缠住了，后面那一群怪蛇生吃了峨眉山的长老，连他那三柄飞剑，也被几头怪蛇叼在口中，奋力咀嚼。

　　怪蛇的口中有腐蚀性极强的毒液，就算是极品的飞剑，早晚也能化成铁渣。

　　吃了峨眉山的长老，怪蛇一拥而上扑向了青城山长老，稍一耽搁，逃走的机会就溜走了。

　　李云东一掌将一头怪蛇震落下去，从青城山长老身边快速通过，根本连看都不看被怪蛇围困的盟友一眼。

　　等其他人上来的时候，青城山长老已经被吃的连骨头都不剩了。

　　朱清江手中的半只战车一挥，便有无穷无尽的火焰在自己身边布成了一片火海。他的火焰虽然不如武罗的神火，但是胜在数量巨大，那些怪蛇也是颇为忌惮，想要冲上来，又有些犹豫。

　　一看火焰有效，巫千寿和卢念武都是玩火的高手，立刻各自放出自己的神火。尤其是卢念武，六道神火化作了六只天灯，在自己身边不断旋转，三人联手，迅速的将周围的怪蛇逼退。

　　朱清江大声招呼自己的盟友进入火焰防御圈，一群人一起对抗怪蛇。

　　这时，武罗才带着罗浮长老从下面追了上来。他一拳轰出三道火圈，震飞了三头怪蛇，飞快进入防御圈。

　　“这些是什么东西？”巫千寿忍不住问道。

　　武罗摇头：“我也不知道，不过我看到它们是从这椎骨天柱的根部钻出来的，只怕这椎骨天柱也不是什么干净东西。”

　　这话一出口，牧泉阳的神色忽然一变：“难道是……”

　　众人一面用火焰威慑着周围的怪蛇，一面问道：“是什么？快说啊”

　　怪蛇似乎也觉得这些火焰难对付，绝大部分都掉头去追李云东三人去了，三人压力顿增。

　　裘人虎的眼珠子乱转，又想着死皮赖脸的靠过来寻求庇护。

　　这些人之中，裘人虎是最吃亏的，这些怪蛇原本就是冤魂而生，他的白虎生魂，虽说凶恶，但是也恶不过这些怪蛇，反而成了这些怪蛇的补品。一群怪蛇争先恐后地扑向裘人虎。

　　在这椎骨天柱附近，众人的灵力流失的速度太快，每个人的战力，大约也只相当于九宫境界的修士，根本不是这么多怪蛇的对手。

　　裘人虎四处逃命，苦不堪言，最后索性也不要脸了，硬着头皮往武罗这边冲过来。

　　……

　　牧泉阳沉吟一下道：“我们长白山靠近北疆，可能知道的事情要多一些。北疆其实一直有一个流传不是很广的传说，北疆变成现在的模样，和一头魔龙有关。”

　　“魔龙！”

　　众人倒吸一口凉气。

　　既然有神龙，自然也就有魔龙。据说乃是当年龙族分裂而来，但是究竟是什么情况就不得而知了。只是魔龙生性嗜杀，有各种邪恶的功法，战力远在一般的神龙之上。

　　武罗会意一下，蓝蝶印记的记忆碎片之中斩杀的，应该是一头神龙，而且实在龙族极有地位的一头神龙。但是脊椎骨上没有骨刺，而且这骨刺之中还带有毒液，极为邪恶，只怕多半就是那头魔龙的脊椎骨。

　　想到魔龙的凶残和强大，众人心里都有些发毛，不由得手上加了把力，火焰更加猛烈一些，那些怪蛇被突然升起的火焰一撩，咝咝怪叫着不甘心的后退了一些。

　　“啊！”裘人虎狂嚎着冲了过来，远远看到武罗等人：“武罗兄弟，还请看在人族同道的份上施以援手！”

　　他是真的不要脸了。

　　和命比起来，脸面算的了什么？

　　裘人虎背后，追着上百头怪蛇，黑压压的一片，尽在蠕动，看的人头皮发麻。

　　巫千寿和卢念武都看看武罗，等着他做决定。

　　武罗脸上露出一丝微笑，高声道：“大家结伴而来，这次行动又是九大天门联手，以前的恩怨自然放开不谈，快些过来就是。”

　　裘人虎心中闪过一丝狐疑：这小子什么时候这么好说话了？

　　可是一头怪蛇一口咬来，几乎是擦着他的屁股，险到了极点。裘人虎顾不得想那么多，疯了一般冲了过来，手脚并用，爬得飞快。

　　武罗将火焰防御打开了一个缺口，裘人虎大喜正要进来，眼前忽然有一只脚印迅速放大，啪的一声结结实实的踢在了他的脸上。

　　裘人虎现在只有九宫境界的战力，武罗的暗金巫力可是实打实的，这一脚，踢得裘人虎晕头转向，咕咚一声倒飞了回去。

　　后面那些怪蛇看到自己辛辛苦苦追逐的猎物就要进了火焰之中，大是不甘心，却没想到幸福突然来临，那猎物居然自己又飞了回来

　　怪蛇们当然不客气一拥而上，宛如黑色的潮水一样把裘人虎淹没了。

　　“啊！”

　　裘人虎一声惨叫，凄厉喝道：“武罗，你骗我……”

　　武罗哈哈一笑：“我骗你了，你又能如何？”

　　裘人虎连连惨叫，根本没有机会还嘴，片刻功夫，已经没了声息。

　　前面的李云东和郑星魂脸色一变，师徒两人联手，将周围的怪蛇扫清，李云东沉声道：“那那小子发狂了，他杀了一个裘人虎，就是打定主意不会放过我们师徒了。青城和峨眉的两人已经死了，我们孤立无援，快走！”

　　郑星魂大怒：“想不到长白山和罗浮山已经倒向了朱清江，可恶！”

　　一头怪蛇扑了上来，郑星魂双手一分，两柄金属巨兽所化的巨刀，十字交叉，将那头怪蛇斩成了四块，自己也有些气喘吁吁，赶紧跟上李云东。

　　巫千寿吃惊地看着武罗，一旁还有牧泉阳和罗浮的长老呢，这要是传出去……

　　牧泉阳呵呵一笑，抱拳道：“如今我们长白山和终南山已经是一家人了，想来罗浮山也一样吧？”

　　罗浮长老也是一笑：“林绝峰和郑星魂倒行逆施，我们罗浮其实早就看不下去了。”

　　武罗之前和郑星魂密谈，就是要让他拉拢罗浮山和长白山。

　　武罗有十足的把握两个中立的天门这时候会靠向自己，武罗自身的实力且不说，向狂言三人，足以影响任何一个天门的决定。

　　在山谷之中，朱清江提议休整，便是和两位长老商议这事情。两位长老早有此意，立刻用传音阵法联系了本门掌教，一番密探，朱清江也显露了一些底牌，双方果断达成了联盟。

　　牧泉阳不屑地看了一眼外面那一群怪蛇，怪蛇之中的裘人虎，只怕已经被吃的干净了。堂堂北疆北狩军大统领，从草根一步步爬上权力巅峰的枭雄，就这么无声无息的死在了这里，说出去，只怕都没人相信。

　　罗浮长老心中一声叹息：不是裘人虎不够厉害，而是武罗太强势了。

　　从裘人虎得罪了武罗开始，一步一步走到现在，回想起来似乎是一个必然。裘人虎基本没有犯过什么错误，问题是他根本不清楚武罗的底牌。每一次裘人虎以为必胜的时候，武罗总能翻出另一张底牌，杀的他落花流水。

　　怪蛇群中，忽然一声凄厉的虎啸，一头巨大的白虎生魂咆哮着冲了出来，可惜没了宿主，他也走不远。无数怪蛇流着肮脏的口水，振翅飞了起来，前仆后继的朝白虎生魂冲了过去。

　　那白虎生魂也的确凶悍，一爪子拍死一头怪蛇，顷刻之间就有是几头怪蛇死在他爪下。

　　不过怪蛇的数量实在太多，死去的怪蛇又化作一片暗金色的光雾将它围住，光雾之中，一张张狰狞的人脸、兽面，张着大口朝白虎生魂咬了过去。

　　不过一盏茶的功夫，白虎生魂打杀了近五十头怪蛇，却也被怪蛇的人海战术活活堆死了。

　　向狂言冷哼一声：“这混账东西，暗害我们好几次，这次阴死他，总算是出了一口恶气。”

　　牧泉阳倒是看得开：“裘人虎死了，北狩军还在。我想八大姓之中，有的是人乐于见到裘人虎阵亡。”

　　这其中的道理不用解释，大家都明白。

　　武罗抬头望了望：“还有郑星魂和李云东。”

　　无论是牧泉阳还是罗浮的长老，能够有此成就，都是道心坚定之辈。既然决定了和终南山结盟，就绝不会在瞻前顾后前怕狼后怕虎。此时杀了郑星魂和李云东，对于九嶷山、太阴山来说，绝对是个重大打击，于己方大大有利。至于说会不会引起什么动荡，根本不在考虑的范围。

　　“你有什么办法？”

　　武罗微微一笑：“郑星魂害我多次，这回总要把帐算一算了。至于太阴山……”武罗没有再说，不过太阴山他不打算放过，那可是林绝峰最坚定的盟友。

　　郑星魂师徒爬得极快，两人就算是受了压制，实力在众人之中也是排在前列的。武罗等人虽然有了火焰防御圈，但是人数太多，机动性上受了影响，眼睁睁看着师徒两人越爬越远。

　　郑星魂得意：“师尊，这通天之路的好处，是咱们师徒的了……”

　　刚说完，就看见李云东脸色一变，前方忽然出现四头怪蛇，怪蛇之中，缓缓走出来一个人。

　　郑星魂好像见了鬼一样：“武罗你……你……你……你怎么跟这些东西混在一起的？”

　　武罗淡淡道：“通天之路，就送你们师徒两人登天吧。”

　　李云东冷哼一声：“武罗，别耍那些小手段。在这里，你我的状况差不多。你虽然依靠法宝作战，受的影响比我们要小，可是灵力损耗太快，你真有信心敌得住我们师徒？你先拖着我们等下面的人上来，就要冒险，你真觉得值得吗？”

　　武罗摇了摇头：“你说这些，其实我都没有考虑过……”他抓了抓自己的头：“因为……”武罗忽然一抬手，一片灰色的铁粉朝两人撒了过去。

　　师徒两人大吼一声：“好卑鄙！”

　　各自施展出手段来，护住自己周身。可是那粉末也不知道是什么材质，居然无视两人的灵元防御，穿透了直接落在两人身上。

　　那些怪蛇眼睛之中立刻迸射出了强烈的绿光，盯着两人不顾一切的冲了上去。原本拦在两人面前的只是四头怪蛇，这一下子，远在数千丈之外的怪蛇都被吸引，拍打着翅膀不要命的冲了上来。一时间场面极为恐怖，一头头巨大的黑色怪物挣扎着九颗巨大的脑袋疯狂用上去，师徒两人也是强悍，郑星魂六柄巨刀，李云东一对雌雄双剑，登时杀得怪蛇满地尸体。

　　两人身边，八道光芒，只要被光芒一扫，强悍的怪蛇也只能饮恨收场。

　　光芒速度极快，让人眼花缭乱。可是怪蛇的数量实在太多，迅速的就围成了一个火山口形状，还有成百上千的怪蛇，不要命的飞起来从两人头顶上扑进去。这些怪蛇在空中不够灵活，往往是最先被斩杀的。

　　李云东两人杀得手软，大吼道：“不对劲，他洒在我们身上的到底是什么东西，快些清理干净了，这些怪蛇似乎是冲着这些东西来的！”

　　郑星魂大吼一声，六柄巨刀一引，将周围封死，李云东腾出手来，正要将身上清理干净，就看见一个人站在他面前，冲他微微笑一下。

　　笑容显得极为和善，李云东却吓得魂飞魄散：“武罗！”

　　雌雄双剑已经是一品上的法宝，只差一步就要炼成神器，两道光芒随心而动，飞快刺出，武罗却不见了。

　　李云东那一声大吼，倒是让郑星魂手忙脚乱，怪蛇无孔不入，他这边一错乱，这些怪蛇立刻一拥而上，更是让郑星魂疲于应付。

　　接连将十九头怪蛇斩成了两半，郑星魂忽然感觉到一股寒意从背后袭来。紧接着那股寒意轻而易举的穿透了他的灵元防御，从心口初开始蔓延，很快便行遍了全身。他艰难的一低头，一截晶莹的虚幻剑尖，透出了胸口，那虚幻的利剑，不知道是什么东西所化，有一种古怪的力量，将他的元魂也死死的禁锢在身体内不得逃脱。

　　武罗慢慢转到了他的面前，右手微微抬起，在掌心上空三寸处，有一枚小巧的剑型灵符正在缓缓转动。

　　“有没有熟悉的感觉？”武罗随意的问了一句：“这是你的大长老苍九魄的太上剑咒。其实这一剑，在星罗海上的时候我就应该刺出去，那时候留你一条狗命不是为了我自己，而是为了终南山。可是现在，你的债，终归是要还的。”

　　“九大天门的确很强大，你身为太阴山的掌教，又有林绝峰做靠山，很多时候真的可以为所欲为，可是你别忘了，虽然这个世界仙绝天下，但老天也会睁眼。老天他，饶过谁？”

　　郑星魂一声狂吼，体内太上剑咒的力量骤然炸开，一声巨响尸身连带元魂被炸得粉碎，鲜血如雨，怪蛇一拥而上舔舐的干干净净。

　　李云东眼睛一下子红了：“星魂！”

　　武罗神色依旧冷淡，就像是屠了一条狗，完全不是那种杀了九大天门掌教的感觉。他微微眯了一下眼，平静地看着李云东：“多少人面对你的时候浑身发抖，坐立不安？以你的修为和地位，这些本也是应该，可惜你晚节不保，这又是何苦来着？”

　　“你还我徒儿命来！”李云东狂吼一声，再也没什么可顾忌了，一道光柱从他体内笔直射出，强烈的光芒照耀的整个椎骨天柱之上一片亮白，一丈之内都看不清人脸。

　　那些怪蛇被这强光一照，顿时被神火烧了一样身上冒出一阵白烟，嗤嗤作响。

　　李云东体内，接连升起了三道封印阵法，阵法的刻线都是虚幻，从他体内飞出来之后就在光芒之中瓦解。

　　李云东加诸于自己身上的封印解开。

　　他的力量早已经超过了这个世界能够承受的极限，只是仙绝天下，他完全不知道应该怎么飞升，只好在自己体内不断加持着封印阵法。

　　郑星魂乃是李云东最得意的徒弟，连掌教之位都传给郑星魂了，可想而知两人的感情。郑星魂的死，彻底让李云东崩溃了，他不顾一切的动用了自己的全部力量会有什么后果，他自己都不知道。

　　武罗直到此时，脸上才露出了一丝嘲弄的微笑：“这才对嘛，否则您这样一位老前辈，真的要被我这个晚辈看轻了。”


第272章 憋死了

　　李云东身体内，一股股强悍的力量波动不断地翻滚着，一浪高过一浪，摧的他身边的空间极度不稳定，一道道的空间裂痕好像水波一样的接连不断的出现。周围的那些怪蛇，嘶嘶怪叫着被空间裂缝吸进去，再也看不到踪影。

　　李云东的身体，看上去也变得有些虚幻，随着那空间的波动一起一伏，如同水面上的倒影一样。

　　“武罗！”李云东一声怒吼，空气猛的一乍，惊雷一般的响遍天下：“我与你誓死一战！”

　　“可敢与我一战！”

　　“可敢与我一战！”

　　“可敢与我一战！”

　　他一连三声大吼，怒气冲天，只是那声波，就炸得那些怪蛇一个个飞了出去。

　　武罗忽然大笑：“哈哈哈李云东，我杀了你徒弟，你这会儿最想做的事情，就是与我决一死战，为徒弟报仇对吧？”

　　“可我为什么要如你所愿？”

　　武罗负手而立，也不见他有何动作，便漂移一样的后撤，融进了那成群的怪蛇之中。奇特的是，怪蛇居然对他没有一点反应。反倒是瞪着一双双碧绿的眼睛，贪婪的望着已经进入狂暴状态的李云东。

　　李云东大怒，狂吼一声冲了上去，那一双雌雄飞剑，化作了两团光芒笼罩在他的双拳之上。李云东摒弃了任何繁琐的攻击技巧，只是最原始最简单的拳头，每一拳轰出去，都有一头怪蛇炸得粉碎。而怪蛇袭来，都被他身上那强烈的光芒炙烤的浑身白烟乱冒。

　　李云东勇不可挡的杀了过来，武罗却隐藏在蛇群之中，不慌不忙。

　　“你个懦夫，出来！出来！出来！”

　　一头头蛇尸高高飞起，李云东就像是冲进了兔子群中的猛虎。

　　武罗自从发现暗金巫力能够隐蔽自身，让这些怪蛇无从发现的时候，就想到了一些可能。他追上来之前，先试验了一下，果然这些怪蛇对于畏风铁有着极强的欲望。

　　畏风铁的粉末，能够轻松的穿透灵元，李云东师徒一个不察，果然被武罗暗算了。

　　武罗这一次，就不打算光明正大和他们战斗，不为别的，就为了出一口恶气。

　　这一路上，李云东三人用尽了下作手段对付自己，难道我南荒帝君是好欺负的？本座就让你们也见识一下，什么是阴险手段。

　　李云东急不可耐的要找武罗决战，以报杀徒之仇，武罗偏偏不让他如愿，只怕此时李云东心里难受的要吐血了。

　　李云东暴躁无比，力量反而更加强大，那蛇群一转眼的功夫，就被杀了数百头，已经稀疏不少。可是不知为何，这些怪蛇对于畏风铁的欲望大的惊人，哪怕是那强光能够烧伤它们，哪怕是李云东几乎不可战胜，它们也毫无畏惧，前仆后继的涌上去。

　　在李云东身边，怪蛇的尸体已经堆成了一座火山口的形状，李云东一拳将尸山轰开，大步走了出来：“武罗，快来受死！”

　　回答他的是一大群怪蛇。

　　武罗站在蛇群之中：“李云东，你自命英雄，自视不凡，可我偏偏不和你打。我偏要让你被这些怪蛇围死，死也死的憋屈。被这些恶心的怪物吃掉，恐怕是你最不想要的归宿吧，哈哈哈……”

　　怪蛇好像潮水，李云东一而再、再而三、三而竭，连杀了上千头怪蛇之后，空间终于经受不住他的力量，一道巨大的裂痕出现，轰隆一声一道青紫色的空间神雷炸了出来。

　　武罗一声怒吼，畏风铁铠甲出现在身体上，他踏上一步，双臂交叉挡在身前，暗金巫力布满了双臂。

　　“轰！”

　　空间神雷炸在他的胳膊上，武罗连退三步，却是毫发无损。

　　这神雷不是冲着武罗的，而是冲着李云东。李云东愣了一下，那空间神雷的力量他很清楚，换做李云东自己，绝不可能这么轻易的挡下来。

　　只是这一下，他就明白，武罗的实力还在他之上。

　　可李云东怎么也想不明白，一个区区道境的小修士，怎么会有这么强大的力量？

　　武罗救了他一次，可是李云东一点也高兴不起来，他明白武罗的意思：不会让你死在空间反噬之下，就是要让你被这些怪蛇吞吃！

　　这对于任何一名高高在上的修士来说，绝对是最耻辱的死法。

　　“武罗，你欺人太甚！”

　　武罗静静地站在一边，眼中毫无怜悯，看着那一群群的怪蛇涌上去。

　　李云东的力量越来越弱，暗金色的光雾不断从下面升起，化作了更多的怪蛇，杀也杀不尽。

　　武罗又替李云东挡了三记空间神雷，李云东终于支撑不住，一声狂吼，血箭喷起一丈多高，怪蛇一拥而上将他淹没。

　　一道气浪冲天而起，将最先冲上去七八头怪蛇打得飞出去几百丈，但这已经是回光返照，李云东再也没有力量了，怪蛇像黑水一样，迅速的将他淹没。

　　“我李云东，死不瞑目啊！”

　　一代中州强者，成了一堆邪物口中的美食。

　　始作俑者武罗淡然转身，往已经超到前面去的朱清江众人追去。

　　……

　　到了三千丈的高度，那些怪蛇就不再追上来。似乎三千丈是一个界限，众人刚刚迈过去，那些怪蛇便咻的一下缩了回去。

　　众人都累得够呛，全都挂在那些骨刺上喘息着。武罗提醒大家一句：“骨刺里有毒，大家小心些。”

　　直到这时候，牧泉阳才有些不敢相信地问道：“武罗，你真的把李云东师徒都杀了？”

　　武罗道：“要是没死，这会应该来找咱们麻烦了吧？”

　　牧泉阳只是觉得有些难以置信，李云东师徒联手，几乎可以说是中州无敌，可就这么无声无息的死了，说出去只怕都没有人相信。

　　武罗解释道：“这里压制我们的力量，否则绝不会这么轻松的。”

　　武罗杀了郑星魂师徒，另外一个作用就是把长白山和罗浮山死死地绑在了自己的战车上。

　　这事情若是传出去，武罗杀人的时候你们两个居然在一旁看着不帮忙，肯定是和武罗一伙的啊。就算两大天门将来想叛逃，单只是这件事情，就能让他们好好掂量一下。

　　牧泉阳和罗浮长老暗暗庆幸，还好这会选择了终南山一派，否则以武罗的性子，打定主意要杀郑星魂师徒，便是自己两人在也会下手，到时候说不定自己还会被灭口呢。

　　郑星魂这一对师徒，在中州绝对是跺一跺脚，整个中州都要抖三抖的人物，现在却这么轻描淡写的死了，即便是在场的众人，也只是这么一番简单的议论，就没人再提。

　　朱清江仰头一望，上空白雾缭绕，巨大的椎骨天柱笔直的插进雾气之中，根本看不到尽头。他无奈道：“咱们抓紧时间吧，我感觉自己的灵元都快流失殆尽了。”

　　岂只是他，除了武罗之外，就算是向狂言，都有些上气不接下气了。

　　卢念武有些肉痛地取出一只巴掌大小的玉匣，打开来看到盒子并不是中空的，而是上下两块玉石，雕刻出了整整齐齐的六十个凹槽，上下各一个半球，玉盒合上的时候，对准的严丝合缝。

　　六十个凹槽之中，只剩下了一半还有药丸。药丸都用蜜蜡封住。

　　众人都知道卢念武是忠厚长者，以前送给大家丹药的时候从来没有这种表情，而且这回的丹药一看就知道不凡。

　　朱清江动容道：“可是卢老先生名动中州的‘九转天元丹’？”

　　九转天元丹据说能够重塑九宫，蕴含着海量的灵元，甚至有人将它列为中州第一灵丹

　　九宫对于修士而言，重要性等同于武者的丹田。一旦被毁，以后再也无法修炼。九转天元丹却能够逆天而行，重塑九宫，灵妙可见一斑。

　　卢念武点头道：“正是九转天元丹。这丹药，我老头子也只练成了这一炉，如今就剩这些了，除了重塑九宫之外，还能够提供海量的灵元，大家分了吧。”

　　武罗不屑：“什么了不起的，等回去我给你一堆顶级药材，你想炼多少炉九转天元丹都行。”

　　众人无语，卢念武却是大喜：“这可是你说的，你丫是跟我一个老头子耍赖，可太没有品味了。”

　　武罗哭笑不得：“这话应该反过来说才对吧？况且了，这种事情跟品味有什么关系？”

　　卢念武笑呵呵的：“反正你答应了就成。”

　　众人将九转天元丹分了，每人一粒，含在舌下。果然灵元绵绵不绝，大江大河一般不见尽头。

　　众人手脚并用爬了上去，很快又是三千丈的距离。到了这里，口中的九转天元丹已经消耗了一半。众人根本没时间休息，继续往上攀爬。

　　两千丈之后，大家的九转天元丹已经消耗完了。

　　卢念武正要重新分给大家，朱清江摆了摆手：“不用浪费了。”他手往下一指：“你们看。”

　　众人低头一看，脚下不远处，一头头黑色的巨大怪蛇，正扭动着丑陋的脖子，把九颗脑袋不断地伸出来，贪婪的望着他们，但是忌惮什么东西，始终不敢上来。

　　“这……”众人傻眼：“咱们爬了这么久，还在三千丈的位置上”

　　“这根椎骨天柱有些古怪，咱们如果借助外力，恐怕一丈也爬不上去。”

　　大家大失所望，但是通天之路就在脚下谁会放弃？于是都硬着头皮往上爬去。

　　过了五百丈之后，罗浮山的长老摆摆手：“我真不行了，我在这里等你们吧，是在动不了了。”

　　武罗随手扯了一根铁链，将他挂在骨刺上。罗浮长老有气无力的一拱手：“多谢了。”他一松手，就靠着铁链挂在那里，真是一动也不想动了。

　　除开武罗这个另类不算，众人修炼时间最短的也有六百年了。这六百年里，从来没有体会过筋疲力尽，尤其是身体的力量被榨干的感觉。

　　但是今天，在椎骨天柱之上，这种已经被遗忘的感觉又回来了。如果不是众人道心坚定，估计连三千丈都爬不上来。

　　放弃，就像是打哈欠一样会传染。

　　如果罗浮长老紧咬牙关，大家一起攀爬，其他人也会咬牙坚持不言放弃。可是第一个放弃的人出现之后，没过一百丈，第二个放弃的人就出现了，这回是龙虎山的长老。

　　武罗同样是安顿了他之后，才和大家一起继续往上爬。

　　牧泉阳看在眼里，也是暗暗点头。和之前郑星魂师徒不顾盟友死活想必，武罗真是太厚道了。

　　陆陆续续的，昆仑长老也不行了，然后轮到了牧泉阳。

　　随后的两千丈距离，武罗身边只剩下向狂言。

　　又爬了一百丈，武罗也有些喘息了。

　　向狂言脸色惨白，好像失血过多一样，他猛地一摆手：“老子不爬了！到这里我也就比你差点，你的底细我知道，我才不跟你这个变态较劲呢，剩下的路程，你自己保重吧。”

　　向狂言自己扯了一根锁链挂上，显然还有余力。

　　武罗觉得有些可惜：“这可是通天之路，不坚持到最后，你怎么能甘心？”

　　“扯淡！”向狂言道：“什么通天之路，那些老东西说了你就信？若真是通天之路，怎么会是魔龙的脊椎骨？怎么会有哪些怪蛇秽物？”

　　“你自己上去吧，上去弄个明白也好，我是真不想动弹了。我调息一下，在下面接应你。”

　　武罗想了想，一点头：“等我回来。”

　　向狂言看着武罗慢慢爬上去，最后消失在白雾之中。

　　武罗回头一看，白茫茫一片，向狂言已经不见了。再抬头，赫然发现，上方不远处，似乎已经是椎骨天柱的尽头了。

　　他心中暗道：果然如此。这椎骨天柱，本无固定长短，只是将最后一个人挑选出来的手段而已。

　　武罗双腿在骨刺上连环一蹬，飘然而起，瞬间穿过了最后的距离，稳稳当当的落在了椎骨天柱的顶上。

　　最上方并无什么出奇之处，武罗原本以为最上端应该有龙头枯骨，可是现在看来，似乎这魔龙也是被人斩首，龙头不见了，脊椎骨的断面极为平滑。骨头的正中央，还有深井似的锥孔。

　　低头下望，白茫茫一片，抬头再看，是一片无尽的黑暗。

　　“这就是通天之路？”武罗一阵疑惑：“天在哪里？”

　　就在他心存怀疑的时候，那“天”似乎要证明自己的存在一般，头顶上渐渐明亮起来。随着第一颗星辰的出现，越来越多的星光不满黑暗的虚空。

　　随即，一种武罗有些熟悉的气息慢慢渗透出来，似乎头顶上的虚空，破开了一道倒的裂痕一般。

　　“罡风？”

　　武罗早就觉得北疆有些不对劲，他以为北疆是和那个神秘世界相联系，现在看来似乎不是那么简单。

　　北疆直接和那星海相连，罡风直接来自星海，就如同地底世界一样。

　　直接面对这些罡风，而且这里的罡风似乎格外强烈，武罗也有些不舒服的感觉。

　　他在椎骨天柱之上站立片刻，头顶上不知距离的深邃处，一颗星辰的光芒慢慢发生了变化，从金色星光，转化为了青蓝色。

　　而武罗的那种很不舒服的感觉，也随着那光芒的变化越来越强烈。

　　片刻之后，星海之中，那颗原本并不起眼的星辰已经是最为明亮的一颗，似乎距离武罗也是最近的一颗。

　　随着那星光的扩散，一道道的青蓝色的光晕炸开，力量猛的波动，武罗恍然：原来是雷系的力量。

　　罡风之中掺杂了雷系的力量，难怪武罗觉得不舒服。

　　这椎骨天柱周围，之前就出现了空间神雷，现在又有这种雷系力量的星光，武罗忽然想到，传说之中的飞升渡劫，不就是雷劫吗，这绝不是一种巧合，莫非这里真的是通往仙界的道路，所以才会有雷系力量坐镇？

　　就算是武罗，此时也有些不淡定了。

　　当那颗青蓝色的星辰力量达到了最大，一次性放出了三十六道光晕，在星海之中齐齐炸开，洒下了漫天青蓝色雷光的时候，武罗身体内忽然有东西一动。

　　他原本以为这就是飞升的冲动了，却没有想到一件东西微微一跳，从他的眉心之中飞了出来。

　　那东西灰不溜秋，飞出来之后便是一阵翻滚，势头极为迅猛，不可遏制的撞向了那颗雷星。

　　武罗站在这椎骨天柱顶端的时候，周围的空间没有一点变化。但是这不起眼的东西一出现，整个空间之中宛如万朵神雷一起炸响，轰隆一声震得武罗双耳剧痛。

　　那颗青蓝色的雷星，忽然光芒大放，原本黑暗的虚空顿时升起了一颗太阳一般，将其余的星辰的光芒毫不客气的淹没了。

　　武罗直到这时才看清楚，那从自己体内飞出来的东西，居然是人族圣物颛顼石印。

　　这宝物自从到了武罗这里，便没有发挥什么作用。总是一副高高在上、你武罗还没资格使用本圣物的姿态。

　　其实武罗手边合用的宝贝真是不少，颛顼石印不受召唤，武罗也就懒得搭理它，慢慢的都快把这堂堂人族圣物给忘记了。

　　却没有想到这个时候，颛顼石印飞了出来，从这声势看，颛顼石印成功引动了天劫。

　　颛顼石印要走，武罗倒也没什么心疼。这东西与他而言，的确是鸡肋。他倒是盼望颛顼石印能够成功渡劫，一来他在一旁观摩，积累了经验；二来颛顼石印先一步进入仙界，毕竟也算是和自己有一段善缘，捡来说不定能有个照应。

　　武罗站在下面，看着颛顼石印越变越大，最后化作山岳般的庞然大物，毫无畏惧的迎着浩瀚的青蓝色雷光撞了上去。

　　那青蓝色的光芒极为强烈，狂躁爆发之后，复又凝聚成了一道粗大无比的雷光，在周围暗淡的星光衬托下，狠狠地轰在了颛顼石印上。

　　颛顼石印内，冒出了一道道的奇异灵文，灵文转动，居然形成了一连串奇异莫测的变化，以灵文形成了一个虚空，类似于迷宫的虚空。

　　那道巨大无比的雷光，冲进了灵文空间之中，不断地折射反弹，能量急速的消耗着，最后竟然消弭于无形

　　武罗看的心旷神怡，颛顼石印这一手实在妙到毫巅，就算武罗自命灵文之上颇有造诣，和颛顼石印相比起来，差距也有十万八千里。

　　“漂亮！”武罗忍不住一声称赞。

　　那一道雷光喷出之后，雷星并不沉寂。体积膨胀了数倍，已经到了拳头大小。喀啦一声巨响，一道似乎要将虚空撕裂的雷光再次轰击下来。

　　颛顼石印微微一抖，灵文虚空接住了那道雷光，而它的本体，则是继续向上飞行。

　　“轰轰轰……”

　　一连九道雷光砸落下来，颛顼石印都轻松的接住。武罗心头松了口气，应该没有了吧，看来颛顼石印渡劫成功。

　　可是没想到，那雷星的光芒并未隐去，而是周围其他的星辰，又有八颗转化为雷星，同样是金色光芒转化为青蓝色，九颗雷星，一次九道雷光砸落下来。

　　颛顼石印不愧是人族圣物，灵文连连闪动，一次性的布下了九个灵文虚空，将这些雷劫全都接了下来。

　　九星九雷。

　　颛顼石印已经快要摸到仙界的边缘了。

　　虚空之中，又有星辰转化为雷星，这一次，前后加起来，足有八十一颗雷星。

　　武罗叹了口气，已经知道颛顼石印必定失败。看这架势，分明是整个老天都在和你作对，你怎能飞升？

　　颛顼石印显然大不甘心，拼尽了全力，释放了八十一格灵文虚空，将八十一了雷星的雷劫全都接了下来。

　　这一次，满天星辰尽数化为雷星，无穷无尽的星光化为雷光，暴雨一般的砸落下来。

　　颛顼石印苦苦支撑了十个呼吸，终于承受不住，轰然一声坠落下来，流星一般的燃烧着，从武罗身边滑落。

　　武罗叹息一声：打落凡尘，大约就是这个意思吧。

　　他随手一点，一道暗金巫力接住了正在陨落燃烧的颛顼石印，扑灭了火焰之后接回来，颛顼石印已经烧得只剩下原来的三分之一，黑乎乎的一块，就好像煤块一样，拿出去绝对没有人相信，这便是堂堂人族圣物颛顼石印。

　　颛顼石印陨落之后，那漫天雷星便渐渐隐没，随即全部的星辰也消失不见。武罗头顶上，又是一片深不见底的黑暗。

　　他摇了摇头，彻底死心了。

　　这里的确是通天之路，可惜这条路已经被老天自己堵死了。


第273章 第十六枚

　　联想到在东土的一些见闻，武罗已经能够百分之百的肯定，这个世界之所以不能飞升，绝对不是这个世界本身的问题，而是仙界的问题。显然是有什么人，不希望这个世界的人飞升，把一切飞升的道路全都堵死了。

　　除非有枯骨神龙的力量，再加上天下第一刀符“狱断乾坤”这样的神物，还有机会一搏。

　　想到枯骨神龙，武罗之前一直认为，它肯定是飞升了。可刚才颛顼石印的遭遇，让武罗对这个念头也有些怀疑了：它真的飞升仙界了吗？

　　恐怕没有那么简单。

　　武罗随手将不知死活的颛顼石印收进了“天府之国”，仰头望天，片刻之后忽然自我解嘲的一笑：“果然，还是有些不甘心啊……”

　　不甘心也没办法，武罗摇摇头，正准备顺着椎骨天柱爬了下去，忽然头顶上的虚空之中，最初那颗雷星再次显现出来，这一回，一出现雷星就光芒万丈，迅速的凝聚了一道粗大无比的雷光，轰然一声砸落下来，目标直指椎骨天柱。

　　武罗吓了一跳，他现在倒是能挡这道雷光，可是前提是他准备充足。

　　这雷星有些无耻，突然出现，不声不响的来这么一下，武罗赶忙准备应付，却不料那雷光的目标并不是他，而是一头扎进了椎骨天柱中间，那深井一样的锥孔之中。

　　雷光绚烂，速度奇快，从头到尾一闪，整个椎骨天柱就崩溃了……

　　“啪啪啪……”一道道细密的裂痕迅速的布满了整个魔龙椎骨，随后不堪重负的咔嚓一声破碎，金色的龙骨碎片漫天飞洒，强烈的雷光照耀，在雷光之中，龙骨碎片燃烧起了金色的火焰，迅速的化为灰烬。

　　只一瞬间，庞大无比的魔龙脊椎骨就灰飞烟灭。

　　魔龙脊椎骨深深插入大地，这一道雷光，将地面下的部分也炸得粉碎。地面下的龙骨碎片飞不出来，但是也在雷光之中燃烧。

　　地上一个深坑，一丝丝的金色火焰喷出来，形成了一口巨大的火井。

　　那雷光虽然凶狠，但似乎无意伤人，武罗距离雷光最近依旧安然无恙，想来下面的众人应该也无大碍。

　　武罗低头往下飞去，椎骨天柱被毁之后，那种压制灵元的神秘力量也随之消失。他正要去找向狂言众人，却发现那口巨大的火井之中，随着那金色的火焰燃烧，一枚奇异的灵文飘飞出来。

　　这灵文就好像是一层金箔雕刻而成，在火焰之中飘飘动动，片刻之后又融化在火焰之中。

　　武罗眼睛猛然瞪得老大，身体只是机械性的慢慢降落。

　　众人感觉爬了很高，实际上那是椎骨天之之中阵法的作用，椎骨天柱真正的高度，也就是数千丈。

　　众人果然都安全降落，看到武罗下来，立刻围了上来。

　　“到底是怎么回事？那一道雷光从何而来？”

　　“那雷光是天劫吗？实在太可怕了……”

　　“刚才那枚灵文你们看见了吗？好像是从椎骨天柱下面升起来的，难道是这根魔龙脊椎骨镇压的？”

　　武罗心中暗道：镇压不太可能，这根脊椎骨只怕整个都是用那枚灵文祭炼的。若不用那枚灵文祭炼，恐怕这头魔龙不会成为魔龙呢。

　　武罗也从来没见过那枚灵文，但是那枚灵文一出现，武罗一眼就认出来了，当时心头便是猛地一跳：第十六枚！

　　第十六枚凤眼神文！

　　凤眼神文最早是武罗在离人渊下看到的，一共十四枚。后来在星罗海那拳印石岛之下，得到了第十五枚。

　　十五枚灵文看上去似乎是完整了，武罗也找不出什么破绽，可是武罗就是感觉，似乎还不那么完美。

　　这第十六枚灵文一出现，武罗马上就意识到了它是凤眼神文，因为这枚灵文，能够完美的和其余十五枚融合在一起。

　　这是一种很奇妙的感觉，那十五枚灵文，分明已经十分完美，但是这第十六枚加入依旧不会影响任何的和谐感，甚至更有促进。

　　武罗默默的记下了这第十六枚灵文。凤眼神文乃是禁忌话题，连魔祖都会被吓得不敢和武罗多说话，武罗自己修炼更是小心翼翼，他可不想连累周围这些人。

　　众人围在武罗身边，武罗按下了心头的思绪，苦笑一下道：“咱们边走边说吧，此地不宜久留。”

　　众人连连称是，一起走了出去。

　　路上，武罗把椎骨天柱顶端的遭遇说了一遍，只是隐去了颛顼石印不提，说是漫天雷星，雷光如雨，就算这里以前是通天之路，现在也是此路不通了。

　　众人都很失望，回程的气氛沉闷。

　　……

　　六叔曾毕凡花了很长时间才找到了一个稳定的虚空接引点，巨大的楼船缓缓从空间通道之中驶出来，平稳的降落在北疆的冰原上。

　　曾毕凡赶着去联络家中，问清楚到底发生了什么事情。船上的其他人都各有各的事情，倒是婵姑娘和乌淮李平狼三人清闲无事。

　　婵姑娘忽然想起什么来，重新打开了光幕，一声惊讶：“咦，那几个人居然还活着。还不止他们，居然还多出一些人来……”

　　乌淮和李平狼都意外，一起凑过来看着：“果然啊，那小子居然能活下来，奇迹啊。”

　　光幕之中，武罗等人已经快要走到冰河口了。这一路上，北疆的凶兽已经渐渐苏醒，他们遭遇了多次凶兽袭击，不过这支小队实力强大的可怕，来犯的凶兽最后都成了众人储物空间中的好材料。

　　婵姑娘倒是真的对这个少年另眼相看了：“我是真没想到他还能活下来。连咱们都得躲避的灾难，他居然闯过去了。”

　　李平狼看出些端倪，笑道：“姑娘可是起了爱才之心？”

　　乌淮咋咋呼呼道：“岂止姑娘？就是我都有些欣赏这小子了。这样的人才，领回去培养三百年，保证是一流的战士，可惜啊，太可惜了。”

　　乌淮问婵姑娘：“姑娘，这里是你们家的地盘，真没有办法把他带出去？”

　　李平狼冷哼一声，提醒道：“乌淮，规矩你不是不懂，你提这样的要求，不是在害婵姑娘吗？”

　　乌淮连连拍打自己的脑壳：“是我昏了头了，姑娘莫怪。”

　　婵姑娘却是一笑：“两位，我们虽然不能随便从这个世界带人离开，可是如果这个世界的人自己冲出去，那可不是我们的责任了。这少年实在不凡，年纪轻轻便已经达到了这个世界顶尖强者的水平，未来，谁又能说的准呢？”

　　乌淮被她一说，顿时振奋起来：“是啊，要是这小子自己冲出去，咱们可要捷足先登，将他招致麾下，哈哈，其他的那些家伙们，羡慕死他们这么说来，咱们已经领先一步了。”

　　李平狼却没那么乐观：“几万年了，这个世界出了多少天才？可最后的结果呢？他们的力量境界太低了，想要冲出去，不可能的。”

　　乌淮有意针对他：“李兄，要不咱们打个赌？我赌三百年内，这小子能飞升。要是我输了，我送你一件天兵。”

　　李平狼心动：“当真？”

　　“自然当真。要是你输了？”

　　“我也送你一件天兵。”

　　“赌了！”

　　婵姑娘笑眯眯地看着两人：“那好，我就为两位兄长作证好了。”

　　乌淮粗中有细，看出来婵姑娘欣赏武罗，这个赌约他也没打算赢，只是为了讨好婵姑娘罢了。天兵虽然珍贵，可是那不是三百年以后的事情吗。要是能在三百年内抱得美人归，一件天兵乌淮也忍痛割舍了。

　　果然这之后，婵姑娘看乌淮的眼神有些不同了。

　　……

　　这一路上只有朱清江的心情不错。

　　武罗其实没什么不高兴的事情，只是他想要停下来钻研一下第十六枚凤眼神文却一直没有机会，心下着急而已。

　　眼看着快到了冰河口，朱清江笑着对众人道：“进入冰河口，就要宣布裘人虎的死讯了。冰河口事关重大，不可一日无主，咱们既然从这里路过，索性就把新的大统领的人选定下来好了。”

　　武罗这才明白为什么朱清江一路上很高兴了。

　　不管通天之路通不通，郑星魂师徒死了，太阴山实力大损。路过冰河口，在场有五大天门的人，绝对有权力决定冰河口新的大统领人选，等于又将北狩军控制在自己手里，朱清江怎么会不高兴？

　　武罗暗笑，果然是老狐狸。

　　一进冰河口，武罗就溜了，只吩咐了巫千寿配合朱清江。

　　北狩军的事情处理的很顺利，五大天门坐镇，谁敢不服？何况还有一位以前在冰河口当老祖宗的巫千寿。

　　朱清江几乎没有受到什么阻力，就慑服了八大姓。裘万胜得知裘人虎已死倒是抗辩了几句，最后还是很明智的选择了沉默。

　　新的北狩军大统领，最终落到了八大姓之中的牛氏之中，牛氏当代家主牛洪野成为新的北狩军大统领。

　　朱清江确定了人选之后没有马上离开，而是在冰河口小住了七天，这七天时间里，三千火云战车兵帮助牛洪野扫清了所有障碍，裘万胜也只好暂时蛰伏。

　　武罗则安心闭关，开始修炼第十六枚凤眼神文。

　　一番苦心钻研的结果，却让武罗有些意外。

　　第十六枚凤眼神文归位之后，这一套神文才算是真正齐备。这套神文最终的作用也显现出来。

　　十六枚凤眼神文有无数种组合，每一种组合都有不同的效用。这神文比起武罗现在精研的所有灵文加起来还要深奥十万倍，短时间内武罗也只弄清楚几种组合的用途，不过从这几种组合的用途来看，这凤眼神文并非邪恶的法门，相反，凑齐所有神文之后，这套神文的气质一变，光明正大，坦坦荡荡。

　　武罗之前曾经在燕山的古老凶兽体内发现过凤眼神文，后来从魔祖处得知，凤眼神文有开启灵智、夺人修为的作用。

　　但是这一次，武罗最初钻研出来的组合之中，便有这种“夺人修为”的功用，不过却并不阴损。

　　或者说并不是夺人修为，而是一种“共修”。

　　好比武罗如果将这套神文的修炼法门交给了简氏部落的人，他们人人修炼，而不与武罗发生任何呼应联系，那么修炼的进度就会极为缓慢。

　　可是如果把这种修炼和武罗联系起来，简氏部落的人修炼就会极为迅速，是单独修炼的三倍以上，只不过其中大约二十分之一的修为，会通过这种呼应关系转移给武罗。但是折算下来，依旧是很划算的。

　　这种修炼的关系，就像是一种“宗教崇拜”，对于简氏部落的人帮助极大，反过来也会对武罗有极佳的影响。

　　除此之外，其他的一些功用也没有什么损人利己的地方。而十六枚神文融合之后，武罗就有一种感觉，这套神文绝不是什么魔道功法，比这世界上所有的正道还要正道。

　　最后一天，武罗把这套神文的修炼传授给了简氏部落。让简杰和简狄先挑选身体强壮的部落成员修炼，观察一段时间再说。

　　如今，简氏部落已经有数万人的规模，简杰和简狄挑选了五百人先期修炼起来。

　　“天府之国”中风调雨顺，整个部落生活幸福，少了五百名劳力也不是什么问题。

　　这五百人的修炼，武罗还是很惴惴不安的，毕竟是第一次修炼。武罗让简杰简狄把所有人都召集在一起，修炼开始的时候，他专门在一旁护法。

　　简氏部落的人都是艰苦环境之中成长起来的，可以说天生素质都很好。这段时间在“天府之国”中好吃好喝无灾无难，一个个都壮实起来，甚至有些二十来岁的小伙子居然还猛的长高了半个脑袋。

　　只可惜这些人都没有什么修炼的经验，武罗先是大致讲了一下，应该怎么修炼，有些悟性好的就自己摸索着开始了，大部分都还懵懂，武罗只好不厌其烦的开始一一指点。

　　忙活了半天时间，所有人才基本弄明白，一个个有模有样的开始打坐修炼了。

　　只不过绝大部分人开始两个时辰内都没有摸到门径。

　　到了这一步，武罗就帮不上什么忙了，完全看个人的悟性了。因为修炼本就是玄之又玄的东西，尤其是这第一步，能够“言传”的实在有限。

　　足足等了两个多时辰，武罗忽然有了感觉。一道细如蚕丝的灵力从天而降，笔直的注入他的天灵穴，成功融入了他的明堂宫之中。

　　武罗一喜，看来有人已经进门了。

　　他循着那灵力的轨迹寻找过去，居然是简狄

　　简狄身边的简杰显得有些急不可耐，武罗也只能暗笑，欲速则不达，简杰这样毛躁的小子，让他静坐修炼，还真是有些难为他。

　　武罗放出元魂，仔细的检查了一下简狄的身体，发现的确没有任何不好的影响之后，才算是放心。

　　又过了半个时辰，第二道灵力破空而来注入他的体内。随后灵力出现的速度加快起来，一个时辰之后，有三百多到灵力飞来，也就意味着三百多人修炼成功。

　　一道灵力看起来很细微，但是聚沙成山，数量多了就十分可观了。而且这些灵力是绵绵不绝的。

　　再过了两个时辰，足有四百六十多道灵力汇聚在武罗头顶上。

　　剩余的那不到四十人，基本已经可以确定是不适合修炼的。这个比例高的惊人。要知道在中州，千人之中，也难以找到一个适合修真的苗子。他原本以为这五百人之中，能有五十人成功就不错了，现在看来，地下世界的居民资质真得很不错。

　　简杰也在最后关头修炼成功，贡献了一丝灵力。

　　这么多灵力汇聚一起，注入武罗体内之后，却十分精纯，完全没有武罗预料之中的驳杂。而且进入明堂宫之后，毫无窒碍的全部转化为了龙元。

　　武罗境界巩固之后，已经是龙元中期，这四百多人的灵元注入进来，尽数转化为最精纯的龙元，武罗也被吓了一跳，没想到会有这么大的好处。

　　他引导着所有的龙元在体内游走，速度飞快，一个大周天接着一个大周天，不知不觉的就是九个大周天过去了。

　　而那从体外涌入的灵元，依旧没有丝毫停息的意思。灵元越来越多，龙元也越来越庞大。迅速运转之下，《九龙吞日大法》顺势而为，只用了两个时辰，就完成了八十一个大周天，武罗从来没有这么顺利过，就感觉水到渠成，明堂宫之中一阵滔滔之声，轻轻松松将自己的境界退到了龙元巅峰。

　　那些灵元还没有断绝，又过了半个时辰，知道武罗将龙元巅峰的境界彻底巩固下来，第一次修炼的这五百人才陆续收功。

　　武罗一一检查了众人，确认这法门对他们本身的确没有什么伤害，终于放下心来。

　　想一想，魔祖他们之所以对这套功法畏如蛇蝎，只怕还是因为只知其一不知其二。

　　这套神文完整情况下绝对没有任何问题，可是一旦残缺就立刻成了最凶残的魔功。

　　武罗几乎能够肯定，这套神文之所以臭名昭著，是最初修炼这套神文的那些人，故意不修炼完整的一套神文，而选择残缺的神文。虽然沦为魔功，但是威力更大，好处更多。

　　只要自身强大即可，至于成了魔功对别人的坏处，那些人怎会在乎？

　　武罗查看无碍之后，就吩咐了简杰简狄，将修炼法门传遍整个部落，然后从“天府之国”中出来。

　　卢念武早就在门口等他了：“走吧，大家都等着你呢。咱们准备回中州了。”

　　中州。

　　武罗侧首一望，眼中仿佛看到了中州温暖潮湿、鸟语花香的世界。

　　中州，九嶷山，我来了！

　　……

　　牛氏在北狩军八大姓之中实力中等，属于比较好控制的那一种。牛氏自从裘人虎当政，就开始和终南山暗通款曲。

　　这一次多年的付出终于有了回报，牛洪野也是大为兴奋，只凭他牛氏，显然不足以慑服整个北狩军，因此牛洪野打定了主意抱紧朱清江的大腿。

　　武罗一行人离开的时候，牛洪野送出了五百里之外。

　　临别之前，更是将厚礼奉上，每人一份。

　　都是被降的一些特产，除了冰原雪莲、冰脉古藤等药材之外，就是北疆各种凶兽的材料，此外，还没人准备了一枚一品凶兽的内丹。只是这一次的厚礼，就差点把牛氏的历代珍藏给掏空了。

　　“依依惜别”之后，武罗等人返回中州，牛洪野杀气腾腾的返回冰河口刮地皮不提。

　　三千火云战车兵，驾起了数千亩的巨大火云，不但舒适，而且速度极快。

　　没几天时间，就已经进入了中州地界。距离北疆最近的牧泉阳先行离开，临走之前殷勤的邀请武罗有空去长白山一游。

　　然后一路上，该走的人都走了，这一次北疆之行，表面上看起来没什么收获，可是众人却都不失望。

　　于长白山等这些天门而言，达成了九大天门有史以来最强大的一个联盟。终南山、昆仑山、龙虎山、长白山、罗浮山五大天门联手，太阴山的实力又遭重创，外面还有北狩军支援，他们几乎占据着压倒性的优势，唯一顾忌的，也就是林绝峰了。

　　众人急着赶回自己的门派，细细商议一下联盟的事情。

　　终南山位于中州中部。卢念武本来就没有固定的洞府，巫千寿踹了裘人虎，自然也没有落脚的地方，至于向狂言，也不着急回去，他还惦记着武罗的那些神兽灵文呢。

　　一帮人跟着武罗一起，来到了终南山。朱家山庄一阵鸡飞狗跳，三大巨头驾到，光是迎接工作就忙得下人们焦头烂额，一个个战战兢兢，生怕恶了这些大人物，招来无妄之灾。

　　朱瑾倒是一如既往的矜持着，武罗来的时候，心里想得要命，偏偏要装出一副四平八稳的模样来，居然在自己闺房里绣花。

　　朱宏眼瞅着她一阵一阵的扎在自己手指上居然无动于衷，一怒之下拽着妹子直奔武罗住所。

　　“你这个傻丫头，死要面子活受罪！”

　　朱瑾天生女权主义，颇有种要带领所有女修翻身做主人的架势。之前因为担心武罗的安慰，情绪外露，好像寻常妇女一般，后来想想，觉得颜面大损，这回却是打定了主意要挺住。


第274章 牺牲

　　武罗因为一群朋友跟自己来了，不能不招待，虽然想去见朱瑾也没有得到机会。他正跟向狂言三人喝酒，朱宏带着妹妹来了。

　　朱瑾在外面挣扎了很久，终于还是一声长叹，狠狠在自己脸上揉了一把，把一张冰山美人的冷脸，硬生生揉成了巧笑盼兮的温柔美人脸，心理面恶狠狠道：老娘在你朋友面前给足你面子了！

　　“哟，弟妹来了！”向狂言起哄：“我们都是第一次见到弟妹，来来来，干一杯！”

　　朱瑾端起武罗的酒碗，咕咚一口干了。

　　向狂言三人有些傻眼。卢念武惴惴不安，又有些埋怨向狂言：“你也不搞清楚敌情，就盲目挑衅……今天怕是要丢人了啊……”

　　朱瑾倒举着酒碗，笑眯眯地看着三人，向狂言无奈，硬着头皮灌了一碗。

　　巫千寿眼珠子骨碌碌乱转：“师娘，这事儿跟我没关系。不过他们这样挑衅，我要是您，我可忍不了哇！”

　　……

　　朱瑾连干十八碗，向狂言三人落荒而逃。屋子里只剩下小夫妻俩。

　　武罗靠在软榻上，微笑看着微醺的佳人。

　　朱瑾两颊酡红，仿佛在白腻的牛奶上染上了两团胭脂，眼神有些迷离，却更显的明艳动人。一袭大红绣金花的长裙穿在身上，把姣好的身材衬托的更加诱人。

　　她带着一身暖气凑了上来，娇憨的把脑袋往武罗怀里拱了拱：“这么长时间都不回来，你可得补偿人家。”

　　两人早已经突破了最后的界限，这一骚动起来，便水到渠成，武罗贪婪的拥著她，绣着发丝的清香，着实爱煞了她，恨不得将她揉进自己的身体之中。

　　低头咬着她的耳珠道：“放心吧，我一定……”

　　怀里的朱瑾忽然没了回应，武罗一愣，再看看，朱瑾已经睡着了

　　武罗一身欲火无处发泄，恼怒：“你不能喝，谁让你死撑着了。”

　　朱瑾怎么会向男人服输？向狂言要挑衅，那肯定是拼了命也要上的。

　　睡梦之中，朱瑾安静祥和，绝无女强人的姿态，看上去另有一番风韵。

　　武罗不由得一笑，轻轻将她放下，去了一床薄被盖好。

　　这里毕竟是朱家山庄，所有人都看见朱瑾进了他的房门，两人还未正是成亲，要是武罗也在里面呆一夜，闲话也不好听。

　　他把桌上剩下的酒喝完了，从房间里出来，走不多远，就有一个青衣青帽的小厮迎上来：“姑爷，老爷请您过去一趟。”

　　武罗也没什么事情，便跟着他一起去了。

　　朱清江住在朱家山庄最上面一层。此时，正坐在一座竹制凉亭中，也不点灯，借着漫天的星光，手中握着一杯暖茶，就那么一个人坐着。

　　整个人，都和这宁静的夜融为一体。

　　小厮将武罗带来，远远地一指，便含笑一礼告退了。武罗也知道朱清江的习惯，自己一个人走过去。

　　“你来了。”近乎石化的朱清江微微一动，似乎从某种缅怀的情绪之中恢复过来，展颜露出一个笑容。

　　“岳父大人找我？”

　　朱清江点点头，却没有立刻说话，而是用一种复杂的眼神望着斜前方那一片连绵不绝的雄伟山川。

　　好一会儿，他才叹了口气，没头没脑地问道：“认识我之前，你是怎么看我的？”

　　认识你之前？武罗有些奇怪，回想一下，就有些明白了。

　　朱清江，终南山大长老，暗卫大统领。

　　身为终南山门下，却玩弄权术，压制的终南掌教在门内毫无话语权，有无数人羡慕朱清江的权势，但更多的人则是指责他的德行。

　　武罗苦笑道：“您老人家是要跟我抱怨您的骂名吗？”

　　朱清江看了他一眼：“就从这句话，就能听出来你对我的做法也是有看法的。”

　　武罗不说话。

　　他上一世被南荒所有魔门反叛，那些魔门从大义上来说，都是他的部下。他怎能认同朱清江的做法？

　　朱清江沉默片刻，指着斜前方那一片雄伟的山川道：“那里，就是终南山的前山。从哪坐好像伏虎的山崖开始，再往后就是后山。这么多年，我不去前山，霍连东也不来后山。”

　　武罗默默。

　　“我不是要抱怨我的骂名，而是替我和霍连东悲哀。”

　　他忽然停了下来，看了看星空：“时间差不多了，他也该到了。”

　　武罗一愣：“谁……”

　　然后他就感觉到有什么人在靠近，而且是从地下靠近

　　“轰隆”一声，亭子正中央的一块石板裂开，露出一条黝黑的通道，一个毫不起眼的中年人从里面走了出来。

　　朱清江指着他，对武罗道：“来，见一见终南掌教霍连东。”

　　武罗看那霍连东，平心而论，此人相貌堂堂，可是偏偏让人一眼看上去就觉得很普通，给人第一眼的感觉：难怪他被朱清江压了这么多年。

　　武罗很清楚，这种感觉来自于一个修士的气势，霍连东身上，找不到一丝绝世强者的气质。

　　朱清江和霍连东注意到了武罗的神情，相视一笑。前者便道：“行了，这是我女婿，你也知道，不用再装了。”

　　霍连东松了口气：“那太好了，这么多年，装的我都快发疯了。”

　　他一说完，仿佛身体内有什么东西破碎了，一股奇特的气质释放出来，武罗只觉得自己眼前一花，霍连东的相貌、衣着，没有任何变化，却从刚才那个平凡的中年人，变成了器宇轩昂的绝世强者。即便是和朱清江站在一处，也是毫不示弱，颇有分庭抗礼的势头。

　　武罗哑然，良久之后才一声喟叹：“岳父大人，我明白你刚才的话了。你背负了骂名，霍掌教则背负了懦弱之名，显然是你们两者有意为之，可是，为什么？”

　　朱清江和霍连东这么友好的一起站在武罗面前，显然两人关系并不如外界传言的那般不堪，两人联手，戏耍了天下所有修士。

　　可是为何要如此呢？

　　霍连东笑着看看朱清江：“这是你女婿，还是师兄你自己来说吧。”

　　朱清江捋着胡须：“你也知道，我终南山一脉，乃是道祖的道场，说句不客气的，我门内的宝物、典籍、秘传，远在其他天门之上。若我门中齐心协力，蒸蒸日上，其他八大天门都会坐立不安。”

　　武罗一下子就明白了，他回忆一下，点头道：“还真是，终南山这几代，门中总会出些变故。”

　　朱清江的祖师那一代，掌教的同门师弟因为争位失败愤怒出走，带走了终南山三分之一的实力，在牛梁山另开道场，知道那位师弟最后归西，这一脉才重归终南山。

　　可不到六十年，到了朱清江师尊那一代，门中两脉的杰出弟子，因为争夺师妹大打出手，再次分裂，两脉虽然同在终南山，但是两脉弟子老死不相往来，前山后山，便是那个时候划分出来的。

　　到了朱清江这一代，又成了他俩这个样子。

　　武罗不由苦笑：“你们倒是苦心孤诣。”

　　朱清江道：“不过这一回，我们不用如此隐忍了。林绝峰这些年，日子过得也太舒坦了，居然想插手我们终南山的事情，哼，我们这回，就让他得个大大的教训。”

　　武罗有些奇怪，林绝峰又干什么了？

　　霍连东道：“林绝峰亲自来找过我，许诺帮我夺回终南山大权，代价是我要支持他成为九大天门盟主。”

　　武罗明白了，九大天门的联盟松散，一般的日常事务，都交由长老会裁决，下面还有审判庭、刑捕台、若卢狱和新建立的刑斩台。

　　九大天门掌教，虽说地位尊崇，权柄极大，可毕竟不是一呼百应、万人之上，对于林绝峰来说，野心膨胀，自然难以满足。

　　“这几年，九大天门内斗严重，恐怕都是林绝峰在背后搞风搞雨吧？”武罗道。

　　霍连东点头：“除了他，还能有谁？”

　　“其他的天门互相削弱，他才有机会一统九大天门。”

　　武罗点头：“然后就能帅人杀入南荒，扫平魔道。”

　　朱清江有些奇怪地看了他一眼：“你怎么对他这么了解？”

　　武罗没有回答，两人也只是随口一问，没有纠缠。

　　霍连东接着道：“几年前，他从南荒接回了宋剑眉，这个女人熟知南荒的一切，只要林绝峰能够一统九大天门，有宋剑眉相助，扫平南荒不过是时间问题。”

　　两人没有注意到，武罗低下头去，眼中寒光如刀，钢牙紧咬，两腮肌肉忽的隆起。

　　朱清江和霍连东说到这里忽然都停了下来，武罗过了片刻努力平复了心中的波澜乍起的情绪，才反应过来：“你们为什么今天和我说这些？”

　　霍连东神色有些凝重，缓缓道：“林绝峰必须死。”

　　“我们两个一起上，林绝峰一定死。我们两个轮流上，林绝峰也只能死。”

　　武罗明白了：“可是你们两个不可能一起上，最多只能是车轮战。”

　　霍连东点头，自始至终，朱清江都是沉默。

　　整个修真界，除了当年的南荒帝君崔灿，无论谁对上林绝峰，都不敢说稳赢。

　　朱清江和霍连东最多只有四成的把握，但是他们都有八成的把握，让林绝峰受伤。那么后面的一人，就有机会杀了林绝峰。

　　林绝峰一死，九嶷山一方势力就大势已去。

　　武罗问道：“谁先去，你们两个争论很久了吧。”

　　霍连东点头：“朱师兄有家有室，本来就应该我先去的。”

　　朱清江插口道：“你隐忍一辈子，这件事情怎么好再让你出头？何况，我本来就是一身骂名，死了也就死了。你死了，前山的人不服我。我死了，只要你能杀了林绝峰，后山的这些人都会听你的。”

　　霍连东摇头道：“我们两个吵了好几次了，一直谁也不能说服谁，最后只能抓阄决定。”

　　武罗点头：“你输了。”

　　“我说了。”霍连东点头道：“朱师兄先去。”

　　武罗几乎已经能够肯定朱清江会跟自己说什么了。果然岳父大人转过脸来：“我这一家老小，本来不怎么放心。可是现在有了你，我也无牵无挂了。若是我死了，朱家就拜托你了。”

　　武罗当然不会让自己的大仇人死在别人手中，不过他却轻轻一点头，答应下来：“好。”

　　霍连东从怀里拿出酒来在面前的长几上轻轻摆好，动作极为轻微，似乎生怕惊动了发呆中的朱清江一般。

　　霍连东摆好了酒碗，朝武罗轻轻一摆手：“你先回去吧，让我们师兄弟好好聊一聊。”

　　看着朱清江的背影，霍连东轻轻叹息一声，喟然道：“当年刚上山的时候，我们师兄弟的感情是最好的。其他的师兄欺负我，都是朱师兄帮我打架。那个时候刚入门的小童不受重视，一个月才一枚玉粹。为了帮我闯过筑基那一关，朱师兄攒了半年，存下了六块玉粹，为了这个，半年时间里他进境缓慢，原本他是优秀弟子，结果半年之后，成了倒数的几名。”

　　霍连东眼眶有些湿润：“这么多年了，为了终南山，我们一年都不敢见一次，这回……”

　　他的声音有些哽咽，说不下去了。

　　武罗长身而起，恭敬一拜，一言不发转身离去。

　　转身那一刻，武罗便在心中对朱清江说了声对不起。无论是自己的大仇，还是从朱瑾的角度出发，武罗都不可能让朱清江慷慨赴义。

　　朱清江已经抱着必死的决心了，以他和霍连东的感情，这么多年被人误解是他夺了霍连东的权，虽然他自己心里明白是怎么回事，但这种感觉也绝对不好受。

　　数百年的这种怨念，似乎累积到最近一次性发作了。朱清江，只怕已经存了以死明志的年头了。

　　武罗忍不住摇头：人要是钻了牛角尖，真是没办法。

　　怎么对付林绝峰，武罗早有腹稿。不过现在先应该斩断林绝峰的左膀右臂。

　　从竹亭之中出来，武罗便直接出了终南山，到了山脚下的一个小镇。

　　小镇上有一座道观，乃是终南山一脉在世俗界的一个据点。

　　武罗没有进那道观，而是在镇子的街道上溜了一圈，很容易找到了唯一的“轩途客栈”，客栈里也只有一盏灯还亮着，武罗也很轻松的找到了等自己的人。

　　推窗钻了进去，油灯的光芒在窗纸上映出了两个摇曳的人影。

　　不过一顿饭的功夫，武罗出来了。神色如常，身形摇摆，好似一片柳叶，飘进了黑夜之中。

　　……

　　郑星魂等人的死讯很快传开了，中州震动。

　　三大天门的长老，太阴山的掌教和太上掌教，绝对的重量级人物。地层的那些小修士们幸灾乐祸，把这事情当做茶余饭后的谈资，说的不亦乐乎，浑然不觉这种事情会对自己有什么影响。

　　有些见识的人则隐约察觉出不对劲，李云东是什么样的人物，怎么会就这么死了？要说危险，队伍之中有的是比李云东境界低的人，死也应该是这些人啊。

　　至于九大天门高层，所有的人都在第一时间明白了，要变天了。

　　九大天门一团和气的表象很快就要被撕去，朱清江终于忍不住了。

　　终南、昆仑、龙虎、长白、罗浮，五大天门联手，再加上朱清江刚刚收服的北狩军，等于六大势力，对抗另外四大天门。看上去拥有着压倒性的优势。

　　可是林绝峰一方的人，并不慌张。

　　只要林绝峰还在，主心骨就在。

　　这百年来，除了林绝峰，还有谁敢深入南荒？诚然林绝峰在和帝君崔灿的对决之中，丢了一只眼睛，可是最后的结果如何？林绝峰杀了崔灿

　　那一役之后，林绝峰便隐隐有中州第一强者的意思了。

　　朱清江阵中，有谁能对林绝峰造成威胁？

　　众人都明白，朱清江和林绝峰必有一战。朱清江如果战败身死，所有的问题就都不是问题了。

　　朱清江也很明白这一点。

　　他的底牌就是霍连东。霍连东的修为不在他之下。朱清江拼着身死，也要让林绝峰重伤，到时候霍连东出手，击杀林绝峰，终南掌教的名声鹊起，再加上他本是堂堂正正的终南掌教，比朱清江更适合作为联盟的领袖。有了朱清江之前的一些安排，权力过度应该不成问题。

　　这期间，风险肯定有。但是朱清江算好了一个人能够抵消所有的变数：武罗。

　　……

　　没有见过林绝峰的人，肯定认为他是一个如同天刀出鞘一般锋芒凌厉的强者。可事实上，最近一直跟随在林绝峰身边的许山扬明白，林绝峰平常沉默寡言，就像是三家村中那不受孩童待见的臭脾气冬烘先生。

　　林绝峰身边总喜欢带着个人，有什么端茶倒水之类的事情，他早就懒得自己动手了。跟在他身边，最重要的就是一个眼色。

　　说起来不过是个伺候人的活儿，可是整个九嶷山，甚至整个中州，无数人抢破了头也挣不到这个位子。

　　原本跟在林绝峰身边的是宋洪烈，但是因为东土的事情得罪了武罗，又是己方理亏，在东土巨大的利益面前，宋洪烈被逐出山门，换上了许山扬。

　　许山扬比宋洪烈低调的多，快一年了，林绝峰不开口，他绝不主动说话，这一点让林绝峰很满意，已经有传下衣钵的意思了。最近两个月，有什么秘密的行动，也会带上许山扬一起。

　　今天，林绝峰只说了一句“跟我走”，许山扬二话不说就跟在后面一起离开了九嶷山。

　　远出千里，在一座不知名的市井小城之中，林绝峰停了下来，许山扬跟在他背后，在一间简陋的茶棚里坐下来。

　　茶棚就在管道边，做的乃是来往行商的生意。大碗茶三文钱一碗，极是便宜。

　　林绝峰坐下来，叫了两碗茶，对许山扬道：“喝。”

　　许山扬不敢坐，站着端碗就喝。

　　没一会儿，一群镖客押着伎俩马车吵吵嚷嚷的进来，镖头四处一看，茶棚内已经没有多少位子了，目光落在林绝峰这边，那膀大腰圆的镖头走上来，敲了敲桌子：“老头，喝完了没，喝完了赶紧上路吧。”

　　这就是明着赶人了。

　　许山扬脸色一变，林绝峰却淡然起身：“喝完了，走吧。”

　　许山扬不敢多说，忍气吞声地出来了。

　　两人站在路边，林绝峰似乎在等人。许山扬不明白林绝峰为什么会如此隐忍，不过是一群凡夫俗子，敢在中州第一强者面前叫嚣，这不是找死吗？

　　林绝峰回头看了他一眼：“不明白？”

　　许山扬也不敢撒谎，一躬身：“还请师尊解惑。”

　　“一群蝼蚁尔，我们不必和蝼蚁发生什么交集。”林绝峰淡淡道。

　　许山扬明白了。让我动手杀你？你们都不够资格。

　　官道上一辆小巧的马车缓缓而来，马车挂着一张漂亮的红缎门帘，远远看来就格外醒目。

　　摇摇晃晃的马车到了跟前，居然在林绝峰前面停下了。

　　车帘一掀，走出来一个女人。一旁吵闹的茶棚立刻静的一根针掉在地上都能听见。这些走南闯北的行商、镖客，自认也见过不少人间绝色，可是那些女人和眼前这一位比起来，简直就是臭水沟里最底下的烂泥，给人家提鞋都不配。

　　林绝峰眉头微皱，淡淡道：“修为还不够。”

　　那女子不敢造次，恭敬一礼：“晚辈红鹤，见过林老前辈。前辈教训的是，晚辈的功夫还不能收发自如，不知不觉就要影响身边的人。”

　　林绝峰一点头：“星魂走了，他给你的任务却不能断。”

　　那名叫红鹤的女子面露坚毅之色：“前辈放心，郑大人早有了完全的安排，晚辈一定会杀了那人，为郑大人报仇。”

　　林绝峰微微点头，从怀里摸出来一枚玉钱丢给她：“有什么事情，可以用这枚玉钱直接和老夫联络。”

　　“多谢前辈”那女子微微一礼：“如此，晚辈告退了。”

　　林绝峰颔首，红鹤回了马车，缓缓而去。

　　林绝峰望着远去的马车，忽地说了一句：“将死之人罢了。”

　　许山扬一愣，林绝峰背着手沿着官道慢慢走去。许山扬赶紧跟上去。

　　“这些棋子都是星魂生前安排的，这一招还算是能起点作用，其他的就都不必说了。”林绝峰一边走一边说，许山扬知道，这是有心提点自己，忙用心听着。


第275章 复仇第一步

　　“你郑星魂师叔，最大的缺点就是喜欢故作聪明。安排下的这些棋子，看上去都是大有深意，让人钦佩他的智谋。可却总是忘记了一点……一力降十会。有时候，计谋太复杂，变数也就会增多，不可控性太大。倒不如一些简简单单直接的办法。”

　　“我来见她，不过是为了让你郑星魂师叔以前的人手安心而已，让他们知道，郑星魂死了，可是他们不是没人管了，还有我林绝峰在。”

　　“是，徒儿受教了。”

　　……

　　林绝峰看似淡定，实际上暗中也做了不少工作，忙着插手太阴山，推举出新的掌教；忙着收服郑星魂以前的势力。

　　最棘手的自然是太阴山掌教的事情。

　　偌大一个天门，不可能人人齐心。郑星魂师徒一死，多少人盯着掌教的位子

　　就算是林绝峰，想要让自己心目中的人选上位，也颇费了许多手脚。不过好在最后的结果还算如意。

　　郑星魂的死讯传回来的第九天，在林绝峰的支持下，郑星魂的师弟，原本的七长老华旭龙继任太阴山掌教之职。

　　总算是把自己的后院安顿好，林绝峰暗暗松了口气。可是他万万没有想到，就在林旭龙继任掌教的大典上，灾难降临了。

　　自始至终，都不知道是什么人动手，太阴山的整个山门，都被抹平了

　　前往观礼的那些宾客，也没有一个活着回来。

　　这幸好，太阴山掌教继位大典举行的匆忙，只是附近的几个小门派前往道贺，林绝峰为了避嫌，也没有亲自前往，否则死的还不止这些人。

　　林绝峰得知消息之后，脸都黑了。

　　是朱清江？不大可能。修真界似乎还没有什么人，有这样的力量，无声无息灭了一个天门。

　　这到底是怎么回事？

　　林绝峰心中惊疑不定，弄得他接连几天都疑神疑鬼。他发动了手中所有的力量展开调查，甚至自己亲自前往太阴山的遗址查看，都没有找到一丝线索。

　　相反，朱清江一脉则是欢天喜地，什么人这么古道热肠，帮了咱们一个大忙啊！

　　这一次，即便是林绝峰还在，崆峒和峨眉两大天门的人，心里也有些发慌了。

　　灭了一个天门啊，虽然没了郑星魂和李云东，实力大损，可瘦死的骆驼比马大，那毕竟是一大天门，就这么无声无息的被灭了……

　　不少人都去遗址上看过，到处是一片焦黑，不知道是什么手段造成的。不过也有些见识出众的，看得出来整个灭门过程，似乎只有一击。

　　这不禁让人想起武罗的大型攻击法宝。

　　这等威力，实在是让人难以置信。

　　……

　　向狂言第一时间冲到武罗的房间，把他揪出来：“说，是不是你干的？”

　　武罗两手一摊：“我不是一直在朱家山庄，又没有出去。况且，就算是我用一品灵符座炮弹，也不可能有那么大的威力啊。”

　　向狂言也有些疑惑：“是啊，这些天你根本没有离开，难道中州出现了第三股势力？”

　　武罗关上了门，笑嘻嘻道：“你一个南荒第一符师，掺和中州的事情干什么。”

　　向狂言白眼一翻：“你一个南荒帝君，不也在掺和中州的事情？”他突然反应过来：“哎，你刚才竟然没有否认，只是跟我辩解，这里面肯定有问题！”

　　武罗理所应当道：“不是我亲手干的，可是跟我有关系。”

　　向狂言吃惊：“真是你搞的鬼？”

　　武罗坐下来，端起茶杯，茶杯里没水。向狂言一翻白眼，动手给他倒了一杯茶：“行了吧？快点说。”

　　“要说起来话可就长了。”

　　向狂言忍耐到了一个极限：“你还有完没完？”

　　“裘天龙的那柄剑，实际上缺了一件东西，否则威力更大……”

　　武罗一五一十地说了出来。他当时在拳印石岛下面，发现第十五枚凤眼神文的时候，就意识到那蕴含着凤眼神文的枣弧形晶球和裘天龙的那柄剑上的凹槽形状相似。杀了裘天龙，武罗故意留下了那柄剑，当时就已经想好了怎么对付太阴山。

　　他去北疆之前，就抽空去了星罗海，悄无声息的将那枚晶球取出来，安装在剑柄上，然后用数十道灵文封印起来。

　　从北疆回来，就安排人把这柄剑送进了太阴山。

　　果然没过多久，天外的人就发现了这柄剑，至于“神罚”正好在太阴山掌教继位大典上出现，绝对是个巧合。

　　然而这个巧合，很戏剧化，把整个中州都震惊了，还以为有人故意选在这个时候，是在向林绝峰示威。

　　武罗把前因后果说明，颇费了不少唇舌，向狂言听的也是眉头紧皱：“天外的那些人，真的存在？”

　　“当然，否则天街上的那些囚徒，东土仙墓中的那些尸身是从哪里来的？”

　　向狂言也有些不安：“如此看来，咱们的力量和他们，相差真得太远了。”

　　武罗倒是不担心：“那些人对这个世界只是冷眼旁观，不触动他们的底线，他们绝不会出手的。就像这次，出手了也是灭绝一切痕迹，决不会让人发现是他们干的。”

　　向狂言摇摇头：“没想到啊，居然真的是你搞得鬼。”他哈哈一笑：“干得漂亮！”

　　“不过这么一来，只怕林绝峰就只有一条路可走了。”

　　……

　　两天之后，一条震撼性的消息传遍中州。

　　“太阴山灭门的元凶是朱清江，林绝峰向朱清江发出挑战，十天之后，决战断落割裂带！”

　　在有心人的安排下，这则消息几乎是同一时间在中州各大门派之中被披露出来，明眼人都看出来了，林绝峰一方败相已露，要想绝地反击，唯有一个办法：林绝峰杀了朱清江。

　　朱清江很恼火，要打就打，何必诬陷我？

　　事实上因为朱清江的名声的确不怎么好，这则消息一出来，倒是有不少人相信的。

　　十天之后，决战断落割裂带。

　　断落割裂带便是中州和东土之间的那一道狭长的裂谷，从来没有人能够从里面走出来。在这里决战，失败就等于死亡，林绝峰的确是被逼到了死角。

　　朱清江辩解自己并非凶手，但是依旧欣然应战。

　　……

　　就在整个中州的目光都被林绝峰和朱清江的决战吸引去的时候，燕山之中，若卢狱门口，乔虎带着马洪和刀断魂几人，迎来了一驾简朴的马车。马车上最醒目的便是那一袭鲜艳的红缎门帘。

　　一名美得让人呼吸不畅的女子从车上走下来。

　　她面色冰冷，看到乔虎等人也没有一丝笑意：“诸位，在下林红鹤，审判庭任命的若卢狱副典狱长，今日到任，以后就和大家共事了。在下不喜欢和人攀关系，你们也不用来烦我。如今典狱长大人不在，我等应当洁身自好，以身作则，管好若卢狱。若是被我发现有什么不该做的事情，可别怪在下手下无情。”

　　乔虎几人相视一眼，抱拳道：“恭迎林大人。”

　　审判庭有任命，武罗之下，副典狱长之中，林红鹤排名第一，乔虎第二。

　　……

　　挑战发出去地三天，林绝峰从九嶷山出发。

　　估计只有跟在林绝峰身后的许山扬才能隐约猜到一点，林绝峰并不像外界所预料的那样陷入绝境。

　　事实上许山扬一直怀疑，林绝峰乃是乘势而动，想要借此机会一举登上“中州第一强者”的宝座。

　　他离开九嶷山的时候，凭空一步，登云而上。随后就那么一步一步的行走在九天之上。有云彩的地方，脚印落下，立刻化作一枚城池般巨大的云朵脚印；没有云彩的地方，则是一枚同样巨大的灵光脚印，一连串的嵌在碧蓝的天空之中，美丽惊人。

　　林绝峰丝毫不掩饰自己的行迹，除了修士，几乎大半个中州的世俗凡人都看到了这一“神迹”，中州再次轰动。

　　这般的造势，成果十分显著。整个修真界对于这一场即将到来的决战都极为关注。每天都有人根据脚印的位置推断：

　　林绝峰到了洛水河了，还有六天就能抵达断落割裂带。

　　林绝峰到了乌莽山了，还有五天就能抵达断落割裂带。

　　林绝峰刚刚过了千峡谷，还有四天，惊世之战就要开始了。

　　……

　　林绝峰想要的，也正是这个效果。只是这么一步一步的横跨整个中州，就绝不是一般的修士能够办到的。

　　和林绝峰不同，朱清江命人将自己的三个子女全都看管起来，然后无声无息的离开了朱家山庄。

　　只是两个人的声势对比，就让所有的人都觉得，朱清江输定了。

　　距离断落割裂带还有一天时间的时候，林绝峰走到了浩荡山。这里已经人迹罕至，藏有无数巨兽，甚至还有上古遗留的强大凶兽，乃是中州境内，仅次于燕山和断落割裂带的几个著名凶地之一。

　　林绝峰依旧是一步九千丈，脚印大如城池，光芒万丈。

　　许山扬很不起眼的跟在他后面，这一路上，横跨中州，走了几十万里，被数百万人看见，但就没有一个人注意到林绝峰背后还有一个许山扬。

　　林绝峰一步踏出，毫无意思烟火之气，巨大的脚印忽然落下，轰的一声巨响，将一座山谷之中的一块巨大岩石震成了齑粉。

　　许山扬眉头一挑，后掠数千丈，静立不动。

　　“故人相见，林掌教好大的火气。”

　　一人朗声说道，声音飘忽不定，第一个字的时候在这个山顶上，第二个字就转到了另外一个山峰上，如此变幻莫测，一句话说完，以林绝峰的本事，也没找到对方到底在哪里，这第二脚，抬起来，就始终没能踩下去。

　　周围所有的山头上，人影晃动，每一个山峰上，都有一名身穿黑袍镶着白边的青年盘膝而坐，左手边放着一只巨大的石缸，右手托着一只人头大小的酒碗，正用一种颇为玩味的眼神看着他。

　　林绝峰微微一皱眉：“雕虫小技，班门弄斧。”

　　他一脚落下去，轰隆一声巨响，城池般巨大的脚印猛然炸开，灵光四射，波动如潮，将周围山头上那些人影全部震碎。

　　最终这些人影汇聚在一起，成了一人。

　　“你是何人？朱清江这等手段，不觉得下作吗？”林绝峰冷森道。

　　那人哂笑：“林绝峰，这里只有我们三人，你说这些冠冕堂皇的话还有什么意义？你心中的盘算我们很清楚，我们怎么应对想必你也能猜到一些。”

　　林绝峰不再说话，看着那人问道：“还未请教尊驾高姓大名。”

　　“武罗。”

　　林绝峰笑了：“果然是你。”

　　“你在此阻拦我，意欲何为？”

　　武罗一口饮尽一碗烈酒：“就像我刚才说的，你想干什么我们很清楚。我来，自然是破坏你的计划。”

　　林绝峰不动声色：“我有什么计划？”

　　武罗有一次哂笑：“你这么大张旗鼓赶赴断落割裂带，难道只是为了造势？”

　　林绝峰的脸上微微一动。

　　“你不过是利用自己的声势，吸引所有人的注意力，然后暗中派遣战力，奇袭终南山罢了。”

　　林绝峰眼神猛的凌厉：“这计划你是怎么知道的？”

　　武罗哈哈一笑：“要说起来，你这一招虽然简单，但是还真管用。你这等声势，的确很好的掩盖了你的计划。而且看上去朱清江不是你的对手，朱家山庄内人心惶惶，谁还有心思多做防备？”

　　林绝峰的脸色极为难看：“说，是谁泄露了本座的计划！”

　　“是我。”

　　一个声音忽然从林绝峰的背后响起。林

　　绝峰大吃一惊，难以置信的回头，看着一直很顺从的跟在他身后的许山扬。

　　许山扬一脸坦然，并没有半点愧疚：“没错，是我。”

　　武罗微微一笑，是那种仇恨得以释放的微笑：“林绝峰，当年你让我最信任的人背叛我，如今我也让你最信任的人背叛你，咱们这一点上，勉强算是扯平了。”

　　林绝峰根本没有理会武罗，只是痛心的望着许山扬，一字一顿地问道：“为什么？”

　　……

　　武罗第一次见到许山扬的时候就觉得有点不对劲。

　　在东土的时候，果然许山扬主动将他引了出去，两人密谈一番，武罗便心中有数了。

　　陷害太阴山的那柄剑，就是通过许山扬送进太阴山的。太阴山当时严防戒备，但是万万没有想到，九嶷山派来恭贺的队伍之中，夹杂着那柄要命的古剑，这都是许山扬做的手脚。

　　许山扬表面上对武罗极不友好，在东土，把所有人都蒙骗了。

　　……

　　面对林绝峰的质问，许山扬忽然嘲弄的一笑：“为什么？”

　　“当年我入山，求的乃是仙道，而非奸道。”

　　“这些年在九嶷山，师兄弟争宠暗斗，长辈们为老不尊，欺压晚辈。这哪里是什么仙道？你们，打着仙道的幌子，比起市井间那些罪恶之人，又有什么更加高明的地方？”

　　“我在九嶷山，修行努力，与人为善，最后的结果呢，宋洪烈成了年轻一代的第一人，那家伙阴险狡诈，狂妄自负，何德何能成为众人表率？”

　　“若不是中间出了那件事情，现在那个卑鄙小人还压在我们头上。”

　　“这样的九嶷山，便是称霸天下，又有什么好留恋的？还不如毁灭了重头来过”

　　林绝峰大怒：“你这个逆徒，你这是欺师灭祖！”

　　许山扬毫不示弱：“你德行不端，何以为师？”

　　“你！”堂堂中州第一强者，居然被自己的徒弟说的哑口无言。林绝峰气的浑身发抖：“好、好、好！就算你把本座的计划泄露出去又能如何？你可还记得，本座教过你，再花巧的计谋，在实力面前，也是不堪一击。本座这便杀了你们两人，再去杀了朱清江，天下依旧是本座的！”

　　许山扬朗声一笑：“你好好想想吧，武罗能够杀了李云东师徒，还会怕你？”

　　武罗一点头：“你该做的都做完了，回去吧。”

　　许山扬看了林绝峰一眼，转身一声长啸，破空而走。

　　林绝峰大怒：“站住！”他正要去追，忽然停住了脚步，片刻之后缓缓转身看着武罗，满脸疑惑：“你……”

　　武罗也不说话，右手端着豪气的酒碗，左手一点一点，连出六指，六枚神兽灵文，封印了两人身边的东西南北上下六合方位。

　　武罗六口酒也喝完了，身形一动，坐在了那巨大石缸的边沿上，随手从里面又舀出来一碗酒。

　　酒香浓烈，武罗端详一番：“压得越久，一旦爆发出来也就越浓烈，就好像这烈酒一样。窖藏六十年，只怕会香杀了人。”

　　他又遗憾的叹息一声：“可惜啊，我这人没这耐性，有仇报仇、有恩报恩。等了这好几年，已经有些不耐烦了。我刚才说的那句话你可还记得？”

　　林绝峰若有所悟：“当年你让我最信任的人背叛我，如今我也让你最信任的人背叛你，咱们这一点上，勉强算是扯平了。”

　　武罗手指一扣酒碗，清脆一声，然后笑道：“正是这句。不过当年背叛我的人乃是我刻骨铭心之人，许山扬对你来说，分量轻太多了，我还是亏了。”

　　他语气忽的一转：“只不过，你一生孤家寡人，无情无爱，想要找一个让你刻骨铭心的人是不可能的。这一半的仇恨无法彻底还报，说起来不是我的悲哀，是你的悲哀。”

　　“你不爱人，也无人爱你。”

　　林绝峰脸上好像被人打了一拳，好一会儿才渐渐恢复了正常。

　　“真的是你？”

　　武罗又是一口，将巨碗中的烈酒饮尽。狠狠一咧嘴，将酒碗丢进了石缸中。双手一拍，一枚天命神符从背后缓缓升起。

　　林绝峰看了一眼，仰天一声长叹：“果然是你！老夫就知道，你不会这么容易就死了的，那一夜事情太过顺利了。”

　　武罗收了“旱魃血焚”，重新捞起酒碗，能将内脏燃烧的烈酒一碗一碗的灌下去，那一夜前后的一幕幕，不停的在武罗脑海之中闪过，就像是寂静的黑夜之中，一道道撕破天空的霹雳。

　　火热的酒水在腹中发作，将那些刻骨铭心的痛苦发酵出来，武罗猛的把酒碗一扔，抹去了唇间的残酒，整个人在记忆和烈酒的刺激之下，显得分外兴奋，一股豪气冲天而起，抬手一指林绝峰：“你我为敌，杀生杀死无可厚非。你若是凭了真本事，堂堂正正杀了本君，本君绝不找你麻烦。可是你手段下作，无所不用其极，实在不应强者所为。”

　　“我来找你报仇，你可服气？”

　　林绝峰一点头：“老夫无话可说。”

　　复又孤傲道：“想报仇、要动手，区区数年时间，你不觉得有些不足吗？你还是你，从来不知隐忍之道。我听说过你的一些事情，若是你能够潜修百年，只怕我真未必是你的对手，可是现在……”

　　“你来送死，本座就再杀你一次！”

　　武罗大笑：“哈哈哈，好，还算是有些气魄。你若是还像以前那样，我便是找你报仇，也会觉得失望。”

　　林绝峰冷笑，一步上前，巨大的脚印落下，化作了六道流光飞出，将武罗的六枚神兽灵文炸得粉碎。两人身边再无束缚。

　　“这几年，本座也不曾酣畅淋漓的大战一场，你也不要让本座失望！”

　　林绝峰脚下，七彩虹光升起，化作了一道巨大的虹桥。虹桥之上，镶满了各色宝石，挂着琳琅满目的各种法宝。

　　武罗一点头：“生死桥，你的修为倒是又长进了一分。”

　　林绝峰狞笑：“灭杀南荒帝君，老夫心性修为更进一步，自然实力大增。”

　　武罗心止如水，不为所动。

　　“出来吧，神剑天醒。”

　　这一战，不需要任何的鼓励，神剑天醒主动现身。武罗长剑出鞘，龙吟九天。

　　右手握剑，左手已经缓缓抬起。强烈的火焰化作了一道道火圈从掌心中不断散发出来，一枚天命神符在火圈之中升起。

　　林绝峰动容：“你居然能够修炼第二枚天命神符！”

　　“第三枚……”

　　“第四枚……”

　　麒麟臂、力拔山、太上剑咒。

　　最后，天下第一杀符“百万人屠”横空出世，万丈血光遮天蔽日，浩荡山之中，凶兽疯狂逃命，狼奔豕突。

　　杀意盈野，覆盖在浩荡山上的原始森林都成了一片血海。


第276章 斩不尽的仇人头

　　林绝峰恍然：“难怪你忍不住要来找我报仇，原来又找到了一枚天下第一序列的天命神符。”

　　“可惜啊，崔灿，你现在能发出这枚天命神符几成的威力？即便是当年的你，拥有‘旱魃血焚’也杀不了我，何况是现在。”

　　武罗左手一转，四枚强大的天命神符，以“百万人屠”为核心，组成了“四大征”符阵，四道气息拧为一道，声势惊天动地，便是是林绝峰，也不由得动容：“好，本座承认你现在有实力和本座一战。这样，至少不会让本座觉得这次出手不值！”

　　“生死桥！”林绝峰一声厉喝，脚下的七彩虹桥之中，飞出来一道赤色光芒，通天而上，灵力勃发，化作一道龙形不断地翻转腾挪。

　　接二连三的一道道光芒飞出，赤橙黄绿青蓝紫七色光芒各自化作一道光龙，围绕着林绝峰不准盘旋。林绝峰一声大吼，一步踏出，脚印无限扩张，巨大无比，同时它的身躯也增高了一半，好似一个巨人一般。

　　巨大的拳头一拳轰下，随着拳头抬起，那些光芒神龙一起咆哮，一条神龙弓起了身子，在天空之中一弹，好似炮弹一样随着拳头一起撞向了武罗。

　　“咚！”

　　空气振动，一道道气浪利刃一样从森林之中刮过，喀喀声不绝于耳，至少有数十株参天古树被拦腰折断。

　　武罗手中的神剑天醒挽出了一个剑花，那种深奥的剑意弥漫全身，看似随意的跨出一步，轻描淡写的避开了那神龙的冲击，一剑落下唰的一声，寒光一闪，光芒神龙当场被斩断了龙头。

　　而林绝峰好像没有感觉一样，那一拳先发后至，沉重无比的砸向了武罗的胸口。

　　武罗把左手一送，哈哈笑道：“林绝峰，可还记得夺目之仇？”

　　“四大征”符阵可怕无比，以四道天命神符组成的符阵，而且其中还有一枚天下第一序列，这是何等的威力？

　　麒麟臂将麒麟神火熊熊燃烧，借助符阵的威力，顿时一道金色的火麒麟咆哮而出。再加上武罗这句话，林绝峰心头一颤，不自觉地落了下风。

　　拳头打在神火麒麟上，嘭的一声炸开漫天火雨，林绝峰十分谨慎，飞快后退，避开了那漫天火焰。

　　他的一只眼睛，便是当年被“旱魃血焚”烧瞎的，再遇到武罗的神火，难免有些心理阴影。

　　等他退回来，才反应过来着了武罗地道，当即大怒，随手一招，被斩首的那条赤色光龙骨碌一转，竟然复原了，又飞了回去。

　　林绝峰一声怒喝：“吃我一拳！”

　　这一拳砸出，天空之中刹那间拳影乱飞，好像流星雨一般铺天盖地。而那生死桥所化的七道光龙，则是接二连三迅速的朝武罗袭来。

　　一声声闷响传来，那是光龙震颤空气发出的声音，轰的武罗耳膜生疼。

　　一道道强大的拳劲，配合着这些光龙的力量，竟然融成了一条巨大的力量大河，将武罗整个淹没在其中。

　　暗流翻滚，武罗感觉自己稍不留神，就会被这些力量淹没。

　　在这一刻，那一股深奥的剑意再次涌上心头，武罗闭上眼睛细细感受着周围的那些力量。这些由拳劲组成的力量大河，痕迹十分明显，武罗没有废多大力气，就找到了破绽。

　　林绝峰已经觉察到不妙了，一声厉喝，拳头好似一根铁柱，猛的往天空一指。

　　力量长河忽然咆哮，疯狂的卷起来，化作了一道巨大的能量风暴，漩涡高速旋转着，冲上天空。

　　而武罗，正在这漩涡的中心。

　　武罗不动如山，任凭那力量风暴疯狂地摧残着自己的身躯。和当初的罡风相比起来，这些伤害算的了什么？

　　他镇定自若，继续感受着力量的痕迹，然后不疾不徐的抬起神剑天醒，轻轻刺进了风暴之中。

　　神剑天醒诡异的一个扭转，能量风暴发出一声惊天的爆炸声，彻底炸碎了。

　　七道光龙高高飞起，林绝峰栖身于七道光龙之上，右拳已经松开，指节有些发白，微微颤抖。

　　武罗一手持剑，一手驾驭“四大征”符阵，远远望着林绝峰道：“不必再试探了，这些寻常手段，在拿出来就是丢人显眼。你的七龙御甲术呢？让我再来领教一下。”

　　林绝峰也不说话，缓缓地张开双臂。七条光龙一声咆哮，从天空之中降下，各自化作了一部分铠甲，附着在林绝峰的身上。

　　他和武罗上辈子就是老对手，彼此知根知底。可惜武罗这一世的根脚他可不知道，这对于他极为不利。

　　七道光龙化为一身厚重的铠甲，林绝峰一道施展本身功法，身高就远超常人，再穿上这一身铠甲，现在看上去就好像一个钢铁巨人一般。

　　他的背后，隐隐浮现出一道七龙盘绕的虚幻图腾，力量不断攀升，铠甲外，有七色火焰不断燃烧。

　　林绝峰双臂一振，铁拳忽然就到了武罗面前。

　　“穿空！”

　　武罗早有准备，只留下一道残影被林绝峰的铁拳穿空打得粉碎。

　　“好！终于又看到了，下面该‘断浪’了吧？”

　　林绝峰踢腿弹踢，脚弓绷直，脚掌边缘好似一道利刃，唰的一下在空中划出了一道直径达到了三百丈的巨大半月形光刃

　　光刃横空切过武罗的身体，又将后面的一座山峰的山头削去了一半。

　　崩碎的巨石轰隆隆的滚落山下，一路上砸断了无数古木。至于周围的那些凶兽，早就逃得精光。

　　武罗的虚影再次消散，他站在另外一座山巅之上：“移山、拦河、裹海、覆地、灭天，这‘七大杀’，你如果都是这个水准，就不用再一一施展出来了。”

　　林绝峰不理会他，双臂一抡，形成了一个巨大的力场，其中能量激荡，不断摇摆，震颤的周围山峰哗啦啦的脱下去一层石皮。

　　“移山！”

　　“拦河！”

　　“裹海！”

　　“覆地！”

　　“灭天！”

　　“七大杀”乃是林绝峰一套杀招，一招强过一招，七大杀施展完毕，七龙御甲术的力量才会被推向一个巅峰。

　　林绝峰一声厉啸，身后那七龙盘旋的虚幻图腾冲天而起，化作了七道巨大的光柱。

　　他的速度忽然快到了肉眼难以捕捉，一瞬间便到了武罗身前，依仗着强悍的七龙御甲术，狠狠地武罗懒腰抱住：“七大杀，逆转！”

　　武罗毫无反抗之力的被他抱住，眼看着林绝峰似乎胜利在望，可是武罗的身体内却涌出来一层暗金色的光芒，顿时林绝峰好像被火烧了一样大叫一声，拼命甩开了武罗。暗金巫力之中带着的罡风的力量，飞快的侵蚀着林绝峰的七龙御甲术。

　　这七龙御甲术并不是简简单单的法宝，而是林绝峰抽取了自己体内七道经脉，炼入了绝世法宝“生死桥”之中，然后收回自身，所化的一身铠甲，几乎就是他身体的一部分。

　　“邪门歪道，果然还是邪门歪道！”林绝峰大怒。

　　武罗哈哈大笑：“本君不用魔功用什么？”

　　林绝峰铠甲上的伤痕飞快的复原，他随手一抓，九天之上一团白云被扯下来，在他手中化作了水汽长枪，他大吼一声，长枪投射出来，嗖的一声刺破长空，枪头上啪的一声炸开来一片白色光雾，围绕着枪头形成了一个彗星一样的光壳。

　　武罗手中的“四大征”符阵上，射出一道火焰长鞭，啪的一声将那长枪抽的粉碎。

　　水汽四散，却又并不灭绝，衍生成了无数更加细小的“长枪”，好像一根根利刺一样朝武罗射来。

　　后面，林绝峰紧随而上，一只大手忽然从那暴雨利刺之中探出来，对着武罗的面门抓来。

　　武罗神剑一点，指向掌心：“七大杀合一，你再不出这招，可就没有机会了！”

　　那手掌之上，忽然涌出一道小小的气旋，气旋一转，便缠住了神剑天醒。

　　林绝峰朗声一笑：“想不到吧，七大杀合一，我已经能够随心所欲的施展。如今在掌心施展开来，便叫做‘反掌七杀’！”

　　神剑天醒被那股奇异而强大的力量影响，一个控制不当，在武罗手中不住打滑。

　　林绝峰的反掌七杀，忽然暴起，瞬间便化作一道七彩光芒将武罗整个拽了进去。

　　在那光芒之中，隐约可见一道七彩虹桥当空镇压。

　　他反手在腿甲上一抹，手中凭空出现一柄手臂长短的利刃，利刃形状奇特，就好像七柄剑扭成了一股，上面隐约可见七条神龙雕刻。

　　一道道黑色的雷电在利刺上噼里啪啦的闪烁着，炸成了一片。

　　林绝峰隔空一刺，那具有着强烈封印效果的光雾之中，便多出来一道黑色的电蛇，飞快的刺向武罗。

　　武罗的“四大征”力量勃发，放出八十八道赤色雷电，轰隆一声将那光雾炸得粉碎，脱困而出之后，却看见林绝峰举着那柄黑电利刺，对准了他一凿：“你上当了，真正的封印，是这个！”

　　“墨龙绕天！”

　　无穷无尽的黑色闪电在天空之中肆虐，就好似在水中四散开来的墨汁一样。

　　武罗被困在那一道道黑色的闪电之中动弹不得。

　　“想不到吧，我已经能够施展出这一招……”

　　武罗动也不动，就那么看着他。

　　林绝峰忽然觉得有些不妙，猛然一闪身，背后一头光芒巨熊咆哮着挥爪一击。

　　这一爪虽然拍空了，可是却把林绝峰吓了一跳。

　　气浪卷过，林绝峰就知道这头光芒巨熊有多强大。

　　“四大征”强大无比，凶光四射，轻而易举的就粉碎了墨龙绕天的限制，武罗从高天之上走下来，淡淡道：“还有什么手段，尽管施展出来。”

　　“据我所知，生死桥的至高杀技，缠龙绝天手，你能施展出来吗？我给你时间准备，我可以在这里等你。”

　　他说着，随便找了个山顶坐了下来。

　　那头光芒巨熊一声怒吼，缩回了武罗身边，蹲伏着。

　　林绝峰忽然感觉有些绝望：墨龙绕天乃是他的一大杀招。当年和崔灿对决的时候，他的实力还远远不足以施展出这一招。

　　武罗破起来显得极为轻松，可实际上“墨龙绕天”号称九大天门第一封印这一招林绝峰本是打算用来对付朱清江，问鼎中州第一强者的。可是没想到提前施展出来，就这么轻易的就被武罗破掉了。

　　他不由得心生感叹：天命神符、逆天的天命神符啊！

　　四道天命神符，而且等级极高，甚至还有一枚天下第一序列的“百万人屠”，组成的“四大征” 符阵几乎无敌于天下。

　　可是林绝峰不死心。

　　他一步步走到今天，所有的梦想、野心，难道就要这样覆灭在一个宿敌的手中？不，绝对不会的！

　　这个宿敌妄自托大，这便是自己的机会。

　　好，你给我时间，你不是想看看缠龙绝天手的威力吗，我就让你看看吧！

　　林绝峰丝毫不觉得这样被人“施舍”的机会有什么难为情，成败论英雄，只要我赢了，天下人谁知道这个机会是你施舍来的？即便是知道了又能如何，还不是得笑你玩火自焚、自食恶果？

　　林绝峰体外的七龙御甲术所化的战甲忽然解体，咔嚓一声飞出体外，各自有化为一道光龙。

　　他猛地一抬双臂，七道光龙似乎受到了什么召唤一样，厉嚎一声从天空中飞舞下来，各自从林绝峰的七窍之中钻了进去

　　“啊！”

　　林绝峰一声惨叫，疼的浑身剧烈颤抖，一瞬间冷汗就已经湿透了衣衫。他抖抖索索的摸出来一瓶灵药，什么也顾不得了一口全吞了下去。

　　武罗眼看着那灵药入腑，林绝峰的七窍之中喷出了七道血色火光。虎狼之药啊，林绝峰是真的拼了老命了。

　　“啊！”林绝峰又是一声大吼，口中一道金灿灿的光柱冲天而起，吼声不绝，金光不灭，足足持续了七个呼吸的时间。

　　当他重新站起来的时候，一双眼睛已经变成了金色，没有瞳孔，只是一片灿烂的金色。

　　身体内，控制不住的力量从七窍、毛孔之中往外散逸着，不断地有金光好像渗水一样的冒出来。

　　他的双手，已经变成了两只纯粹的光芒之手，完全透明，见不到一丝骨血。

　　这一双手之中，蕴含着让人惊悸的力量。林绝峰得意的笑了一下，只是在外人看来，这笑容无比的凄惨恐怖。

　　“崔灿，你真的有机会杀了我的，可惜你没有珍惜。缠龙绝天手，你真的以为这一招这么容易就能看见？我九嶷山一脉，传承数万年，总共只有两人练成过。”

　　“见到了这一招，你也可以安心去死了。”

　　他举起那双完全光芒化的双手，整个苍天似乎也在畏惧，也在颤抖。空气之中，那些细微的灵气丝丝颤抖，这一双手，在这一刻，给人一种掌控天地的感觉。

　　武罗则只是看了一眼，并无动容。

　　左手轻轻一抬，“四大征”符阵高高升起。

　　“百万人屠”的凶光蔓延天下，原本属于那双光芒之手的风头，全都被盖了下去。武罗指着自己的“四大征”符阵，道：“四品天命神符‘麒麟臂’，二品天命神符‘力拔山’，三品天命神符‘太上剑咒’，还有天下第一杀符‘百万人屠’，我甚至根本不需要动用别的力量，就能死死地压制你。”

　　的确，之前“四大征”符阵只是牛刀小试。缠龙绝天手的出现，让这四道天命神符也微微兴奋起来，一个个力量勃发，这道符阵的威力才得以尽数展现。

　　漫天血焰熊熊燃烧，缠龙绝天手现在掀不起一点浪花来。

　　林绝峰一阵绝望，他拼了身负重伤，强行发动了缠龙绝天手，自以为有机会一举翻盘，却没想到在人家面前，依旧是连一丝反抗的力量都没有

　　这对于林绝峰来说，绝对是个毁灭性的打击。

　　“四大征”降临，就如同时一座大山。林绝峰那一双光芒化的双手奋力撑起，可是人力如何能够搬山？“四大征”越来越低，林绝峰的双臂不断地弯曲，眼看着四大征就要降落到头顶了，林绝峰绝望的眼神之中，忽然闪过一丝狡猾的光芒。

　　“崔灿，我就是死，也要拉你垫背！”

　　林绝峰怒吼声中，一点黑芒毫无征兆的从他的眉心射出来，旋转着飞向武罗。

　　武罗神色微微一变：“你居然也找到了一枚天命神符！”

　　林绝峰早就找到了这枚天命神符，可惜他和这枚神符“天命”不合，无法修炼。他没有没有“封神榜”那样逆天的法宝，只能暂且收在九宫之中。

　　如今，生命已经走到了末路，林绝峰豁出去了，用灵元强行激发了这枚天命神符，准备引爆，和武罗同归于尽。

　　天命神符爆炸的威力有多强大？就算是武罗也搞不清楚。但是肯定比一品灵符爆炸的威力大。

　　而且林绝峰这枚天命神符，乃是四品天命神符，爆炸的威力至少不弱于六枚一品灵符齐爆。

　　武罗也是神情一凝，正要应变，却发现“封神榜”一动，一道意念流传来：“发现可册封的神将，是否册封？”

　　武罗一阵犹豫：这枚天命神符就要爆炸了，收进了“封神榜”之中，会不会有什么损害？

　　可是时间根本来不及让他多想，生死关头他只能飞快的按照自己的本能，选择了“是”。

　　“封神榜”飘了出来，一道灵光笼罩了那枚天命神符，慢慢的将它收入了自己体内。

　　林绝峰目瞪口呆，即便是知道武罗乃是崔灿重生的时候，他都没有如此吃惊。那可是一枚即将爆炸的天命神符、即将爆炸的四品天命神符，就这么被收走了，无声无息，连一声爆竹一样的响声都没有听见……

　　这感觉，就好像一个绝世高手在山门外挑战，整个山门内所有的人都蛰伏不敢应战。这是山门吱呀打开，出来一个干瘪的扫地老头，扫帚一扫，就把那绝世强者抽出去几百丈。

　　林绝峰怎么也想不明白，胸中越来越难过，终于一声大吼，“噗”的一声喷出一口血剑。

　　武罗却是不紧不慢的将自己的《九龙吞日大法》，毒龙脉碧玉藤，以及那一双来历神秘的小龟全数展示出来。

　　“我本以为，找你报仇是一件很有快感的事情。重生这几年来，我一直都是以报仇为第一目标。可是真到了这一刻，却觉得索然无味。我甚至怀疑，上一世和我打生打死的那个林绝峰到底是不是你，我根本未出全力，你就已经显得如此不堪一击。”

　　林绝峰看到那双小龟的时候，彻底绝望了。

　　的确，武罗还有大把的底牌，可是自己根本没有资格让人家动用这些底牌。

　　“四大征”还在降临，林绝峰那双光芒双手越来越暗淡。

　　武罗意兴阑珊，心念微动，“四大征”抬升起来。

　　林绝峰还未喘口气，武罗双手握剑一挥。

　　林绝峰的人头好似一颗石球，骨碌碌的飞出去老远。

　　人头每一次翻滚，都有过往的一幕在林绝峰的眼前闪过。

　　当年懵懂少年时，被选中进入山门，那一刻的是好奇的，憧憬的，幸福的。

　　山门中师兄歹恶，他处处受气，委屈不能言。那一刻是痛苦的。

　　终有一天被师兄们打倒在地，围成一圈在他身上撒尿，那一刻是屈辱的。

　　电闪雷鸣的夜晚，那一柄刺入师兄脖子的利刃，鲜血猩红刺目。那一刻是快意的，疯狂的。

　　大雨之中他逃出山门，仰天怒吼：“从此这世上，没有林太平这个人，只有林绝峰。总有一天，我要让这个世界上所有人都仰望我”那一刻是猖狂的，肆虐的。

　　改名换姓，投入九嶷山，他的脸上再也没有了那些复杂的神情，只有一张木然的面孔，应对着外界的一切刺激。

　　成为掌教的入门弟子。

　　成为掌教。

　　九大天门聚会。

　　他终是那一张木然的脸。直到遇到了那个对手，南荒帝君崔灿，那些表情才重新回到了他的脸上。

　　林绝峰忽然明白过来，自己不爱人也无人爱，已经可悲到了极点，唯一一个对手还被自己用计害死，崔灿死后，他其实过得更是生不如死，唯有重新寻找一个“中州第一强者”的目标。

　　可惜明白的太晚了啊……

　　神剑天醒平过来凌空一拍，尸骨连同元魂一起被震得粉碎。

　　林绝峰一声长叹，归于黑暗，那一张张表情各异的面孔瞬间崩溃，画面最终定格在了少年时那张稚气未脱淳朴依旧的面孔上，那个时候的笑容，是那么的纯真……

　　然后一切慢慢变淡，最后消失。这一世，终于走到了尽头。

　　……

　　武罗叹了口气，微微一摇头，收了自己的宝物、神符，转身踯躅而去。

　　不斩首、不报仇。

　　还遍陈年债，斩尽仇人头


第277章 失踪

　　直到林绝峰死去前那一刻，武罗才忽然明白。对于自己的伤害，宋剑眉绝对要比林绝峰深重。

　　如果两人都是武罗心上的一道伤疤，林绝峰不过是皮外伤，宋剑眉才是致命一击。

　　他在乎的人是宋剑眉而不是林绝峰。杀了林绝峰，快意吗？快意堂堂南荒帝君，还有人干算计我？这样的人死一千次快意一千次。

　　可是很短暂。

　　武罗杀了林绝峰，依旧没有如释重负的感觉。

　　压在心头最沉重的枷锁不是敌人，而是自己的感情。

　　……

　　这一天，在还没有人知道林绝峰的死讯的时候，九嶷山的部众按照林绝峰的布置偷袭朱家山庄。却没有想到终南山前山倾尽了全力支援。朱妍又得到了武罗的情报，暗卫主力配合着朱家三千火云战车兵埋伏在朱家山庄内，里应外合，九嶷山全军覆没

　　这一天，三个人便打破了九嶷山的山门。向狂言带领之下，卢念武、巫千寿，三人一起出现在九嶷山下。

　　三百门大型攻击法宝在山下一字排开，九嶷山主力尽出，根本无力抵抗，乖乖放开护山大阵，缴械投降。

　　在向狂言的主持下，匆匆赶回来的许山扬成为九嶷山新任掌教。

　　九嶷山、太阴山，两支最强大的敌对力量不再是威胁。

　　当林绝峰死讯传来，峨眉山和崆峒山立刻派人赶往终南山，表示臣服。

　　……

　　五松山位于九嶷山西北，距离九嶷山不过数百里，乃是一座不起眼的小山。在九嶷山的雄伟诡奇之下，五松山毫无名气，也就是周围居住的的一些凡夫俗子，知道这世上还有这么一座山。

　　可是这几天，五松山周围的居民全都仓皇逃离，因为五松山里来了“神仙”。

　　一枚巨大的灵文当空笼罩，淡金色的灵光将小小的五松山整个封印起来。有山脚的居民曾经在金光刚刚升起的时候看到，山中的数只苍鹰飞起，想要脱离那金光的束缚，却不料撞在金光上，立刻就被烧成了一团灰烬。

　　唯一那一条上山的小路上，坐着一个放荡不羁的中年人，这几天一直在喝酒，仿佛酩酊大醉，东倒西歪，却又时而清醒，随手在地上勾画着什么。

　　山中，有一座简朴的宅院，那枚巨大的灵文，正在这幢宅院的正上方。

　　一名容貌无比精致，气质如同花中之王的典雅女子坐在堂中，在她面前，跪着一名丫鬟。丫鬟正双手将一幅画像呈上。

　　画像之中，描绘的正是坐在山路口的那人。

　　女子轻轻叹息一声：“果然是向狂言。”她显得有些为难，不易觉察的自言自语了一句：“这可如何是好……”

　　与此同时，一个人从山外走来。

　　路口的向狂言伸着脖子一看，显得有些意外，想了想，还是摇了摇头，转身钻进了一旁的树林之中。那人一路行来，没有丝毫的停顿，径自走入山中。

　　向狂言等那人去的远了，这才钻出来，望着那人的背影，轻轻摇了摇头，叹了口气：“管那么多呢，我还是喝酒吧。”

　　宅院内，侍女飞奔而来：“小姐、小姐，不得了啦，有人进来了……”

　　那女子似乎猜到是谁，原本象牙一般光润的脸上，忽然一片惨白，毫无血色。好一会儿，才强自镇定道：“慌什么，大开正门，迎接君驾。”

　　“是。”侍女小心翼翼的退了下去。

　　不一会儿，宅院正门大开，女子已经换了一身华美庄重的长裙，拖着长长的裙摆，缓缓来到了门口。

　　一个人影出现在山路上，看似缓慢，但不一会儿就到了眼前。

　　女子看清那人，不由得一愣：“怎么是你？”

　　“为什么不能是我？”谷牧青的身材比宋剑眉高出半个头，此时下巴一挑，颇有种盛气凌人的意思。

　　她打量着宋剑眉身上的华服，露出了一丝嘲弄的笑容：“哦，原来你以为是他啊……”

　　宋剑眉冷着脸，一摆袖子：“你来做甚？”

　　谷牧青手指一抬，一道灵元如同游丝，宋剑眉宅院内的那些侍女，无声无息的昏了过去。

　　“咱们说话，被别人听去了不好。”谷牧青收了手。

　　宋剑眉的脸色依旧不好看，又问了一句：“你来做什么？”

　　谷牧青看了看那宅院，没有要进去的意思，宋剑眉更没有请她进去的意思。

　　两个女人的恩怨纠葛，绝不是一笑泯恩仇那么容易。

　　谷牧青在女人之中算是大度，可是这样的仇怨，无论哪个女人都无法原谅的。

　　“我来帮他问一个问题。”

　　宋剑眉眉头微微一皱：“是他让你来的？”

　　“当然不是。”谷牧青有些讥讽的望着她：“你不是一向自认了解他吗，怎么还会问这种愚蠢的问题，以他的为人，一定不会让我来的。”

　　宋剑眉冷笑一声：“我是很了解他，所以当向狂言出现在他身边，我就知道他还没死，必定是夺舍重生了。”

　　谷牧青很为自己的男人骄傲：“南荒帝君，怎会轻易陨落？”

　　宋剑眉恨恨道：“可惜林绝峰刚愎自用，始终不肯见我，这个消息我也无法传达给他，不然鹿死谁手尚未可知。”

　　谷牧青大为愤怒：“宋剑眉，你还有没有廉耻之心？一日夫妻百日恩，你为什么如此蛇蝎心肠？”

　　宋剑眉冷笑一声并不答话，侧脸看着她道：“看来你也很了解他，知道那个问题他心里必定想问，可是却不敢问。所以你才来了。”

　　谷牧青白净的俏脸不自然的动了一下，叹息一声道：“若论心机我的确不如你。既然你已经猜出来了，那我就替他问一句。你背叛他，到底有没有情不得已的原因？”

　　这个问题武罗的确很想知道，可又怕知道答案。若是否定，他必定更加痛苦，心中最后一丝希望彻底破灭。若是肯定，武罗更加为难，他要怎么处置宋剑眉？

　　宋剑眉那一双秀气的眉毛一挑，冷冷道：“没有。”

　　谷牧青点了点头：“我想也是没有……否则，我这么多年暗中奔波，也不会一点调查不出来。”

　　宋剑眉也是意外，看着她点头道：“我也小看了你。”

　　谷牧青转身要走，却又忽然转身，傲然道：“就算是林绝峰知道武罗乃是崔灿转生，你也没有一点机会。你可知那一战，林绝峰没有半点还手机会，堂堂中州第一强者，在他手下不堪一击宛如孩童。武罗甚至没有出全力，林绝峰就已经伏诛。”

　　宋剑眉一愣：“这不可能，你骗我！”

　　谷牧青微微一笑，如今面对宋剑眉，她充满了自信：“都到了这个时候，我有必要骗你吗？想想看，武罗有能力灭了太阴山，毁了九嶷山，比起当年的帝君崔灿，强大了不止一倍。”

　　宋剑眉如遭电噬，整个人都愣住了：“真是他干的……”

　　谷牧青冷笑望着他：“你当年以为他大势已去，便毫不留情的叛他而去；还勾结外人想要至他于死地，换取你一家的安全，恐怕绝没有想到，不过数年时间，他便东山再起更胜当年吧？宋剑眉，你的确很聪明，事事算计，可是你忘了一点，修真一途，动辄千年岁月，岂能因一时的成败而妄下论断？”

　　“心机我不如你，可惜你比我，少了一颗坚贞之心。”

　　宋剑眉脸色一片苍白，苦笑着摇头道：“你说的不错，我便是算计的太多，女人心思太多，大都难以幸福。”

　　她似乎自怨自艾了一会儿，忽的又是一笑，这一笑灿烂宛如朝华，美得不可方物。连谷牧青也忍不住心中赞叹，难怪当年那冤家会被她迷住。

　　“可是我这人，就是见不得别人比我幸福。我这些准备本是为了他的，林绝峰靠不住，我就只能靠自己了。他没来，但是你来了。你死了，他也会痛苦一生的。”

　　宋剑眉猛的抬起手来，掌心一颗只有拇指大小，却鲜红如血的珠子。

　　她猛的将那珠子捏碎，宅院下的大地深处，发出了一声沉闷的响动，似乎有什么可怕的巨兽，正在地下翻身苏醒。

　　谷牧青却一脸平静，这让宋剑眉忍不住有些担心。可是转念一想又觉得自己多虑了，这个准备原本是为了对付崔灿，威力巨大无比，谷牧青绝难逃脱。

　　“好歹毒。”谷牧青摇头：“你自知难有生路，却还要拉着我做垫背。你我之间，只有你对不起我，你居然还能下得去这样的毒手。”

　　宋剑眉面色冰冷：“这本来是为他准备的，偏偏你来了，怪只能怪你运气不好。”

　　她的脚下，亮起了一片奇异光华，她的身影也变得有些虚幻起来：“这一场盛宴，你独自享受吧，我就不陪你了……”

　　谷牧青点点头：“果然是宋家的如意金环，早就有传说宋家秘藏的如意金环，能够打开一条短距离的空间通道，拥有神鬼莫测的力量，今日一见，名不虚传。”

　　宋剑眉微笑：“谷牧青，你还是不如我。我就此一去，可能永远隐姓埋名，可是无论如何我还活着。你倒是得到了他的爱，可是又能如何，你马上就要死了，你永远也别想享受他的爱了，哈哈哈……”

　　谷牧青一撇嘴：“你还真是以为自己心机无敌了？”

　　“我都承认了我心计不如你，我又岂会毫无准备的登门？”

　　宋剑眉心中隐约有些不安。地下的那些准备，按说也应该发动了啊。为什么自从第一声响动之后，就没有了动静？

　　谷牧青修长的手指往下一指：“这下面，应该埋着正反五行阴阳雷火阵。”

　　“不过这阵法被你加强了。用碧水猊兕和火山龙蜥一水一火的两颗内丹作为引子，用林绝峰暗中送给你的六枚一品灵符作为阵桩，各种材料都提升了三个档次，为了这个阵法，你可真是倾尽了家财啊。”

　　“阵法发动，只要两颗内丹一接触，就会立刻音爆，旋即触动整个大阵。两颗一品凶兽的内丹，六枚一品灵符，加上提升了三个等级的阵法，一起爆炸。”

　　“我估计，经你改过的这个阵法的威力，比起一枚天命神符爆炸也不逞多让。宋剑眉，你的确是个奇才。”

　　宋剑眉到了此时，目瞪口呆：“你……你怎么会知道的这么清楚？”

　　谷牧青倒是云淡风轻的样子：“我都说了，我心机不如你，那就只好多做一些工作了。我虽然不是暗卫的人，可我好歹也是天下第一女神捕。手底下还是有些差役的。你在中州根基太浅，置办这些东西，虽然小心翼翼，但是只要用心调查，还是能够查到的。我之前不是说了，我暗中调查你很多年了。”

　　宋剑眉满脸不甘：“你在我的材料之中动了手脚，所以阵法无法发动了是吧？”

　　谷牧青活泼一笑，小胜了这个死对头一场，也有些小得意：“猜对了！”

　　“哼，那又如何，我有如意金环，我要走，谁能拦得住？”

　　谷牧青一撇嘴：“那我可就不管了，你要是跑了，向狂言南荒第一符师这招牌，今天就算是砸了。”

　　说完，她朝着周围大喊一声：“向狂言，本姑娘知道你在呢，少装聋作哑。”

　　向狂言的声音传来：“我知道了，她跑不掉的。我当年就说，你们这两个小姑娘，都一样的厉害，让那家伙少接触你们。现在到好了，走了宋剑眉，来了谷牧青，一个比一个厉害，友有悍妻，大不幸也！”

　　谷牧青气得不轻：“向狂言！”

　　南荒第一符师却再也没了声息，只是天空之中，那枚巨大的封印灵文，忽然一变，愈发高深莫测起来。一道金色闪电轰隆一声砸落下来，如意金环的光芒顿时碎裂。

　　宋剑眉跌落下来大吃一惊：“怎么会……”

　　“天罗地网！”谷牧青一声娇叱，天命神符腾空而起。

　　宋剑眉勃然大怒：“谷牧青，你以为你的本事，能奈何得了我吗？来呀，较量一下吧！”

　　向狂言隐身在一株枝繁叶茂的古木之后，望着山谷中那一场大战，不由得叹了口气摇着头。

　　谷牧青来处理宋剑眉的事情，似乎有些不妥。可是这又是最好的解决方法。

　　……

　　半日之后，山谷内的战斗结束。山路上谷牧青面色惨白，嘴角还留着一丝血痕，踉跄着走了出来。

　　向狂言依旧坐在路口喝着酒，看她出来，眼皮子翻了一下，随手丢过来一枚灵丹：“老卢的丹药，好使，吃了吧。”

　　谷牧青硬着脖子也不去接，任凭那灵丹掉在泥土之中。

　　向狂言一瞪眼：“喝，还记恨上我老向了！”

　　“哼！”谷牧青一别头，倔强的走了。

　　向狂言眼中反倒是浮现一丝笑意。

　　谷牧青走出去几步，头也不回道：“我让宋剑眉死的很体面。武罗来了，看见了，也不会太难过。”

　　向狂言心中叹息一声：你这样急着离开，恐怕就是觉得自己现在太不“体面”，担心被情郎看见吧。这女人啊，一旦入了情，便事事痴迷，难以自拔……

　　谷牧青走得远了，向狂言才从沉思之中醒过来，自我解嘲的一笑：“也罢，这个悍妻，起码比上一个好。”

　　他歪着脑袋想了想，有自己灌了一口酒，忽然跳脚：“你个武罗，你为什么偏要找这些性格强势的？”

　　他刚想起来，除了谷牧青，朱瑾也不是省油的灯啊。将来后院两头雌虎坐镇，自己想要找武罗鬼混都不好办。

　　他抓了抓自己的脑袋：“我徒儿多好的人，性格温柔体贴，外冷内热，外刚内柔，实在是贤内助的不二人选，可惜啊，是个苦命的娃儿……”

　　……

　　一日之后，武罗才赶到山谷之中。

　　宋剑眉躺在一堆翠绿的树叶之上，全身没有一丝伤痕，衣衫整齐，的确走的很体面。

　　武罗在山谷里呆了半日，不长不短。谁也不知道他到底经历了怎样的心路历程，也没有人去问。

　　……

　　中州大势底定，武罗从五松山回来，径直返回若卢狱。

　　向狂言等人知道他的心情，也没有阻拦。

　　向狂言的宅院便在燕山之中，距离若卢狱和武罗的钨铁矿都不远，自然跟着一起回去。

　　卢念武和巫千寿没地方可去，商量一番，决定去向狂言那里抢点地盘。

　　可惜四人在半路上，就被朱宏的阵法传音给叫了回去。

　　朱宏显得很急切，请他们到中州东部的掖阳城见面。

　　武罗情绪还有些问题，一路上倒是巫千寿和向狂言不住的插科打诨，想要开导他。只可惜效果不大，向狂言不由得有些担心起来。

　　到了掖阳城外，武罗才渐渐恢复了一些，巫千寿和卢念武虽然不明白到底是怎么回事，可这一路上也看出来武罗不对劲，直到现在，大家才一起松了口气。

　　掖阳城乃是中州东部第一大城，人口六十万，比起中部那些动辄人口百万的城市相比，显得要萧条许多。

　　四人到了之后，立刻联系了朱宏。只过了一盏茶的时间，朱宏就找了过来。

　　武罗一看见朱宏，也是大吃一惊。他印象之中，朱宏绝对是个乐天派，整天嘻嘻哈哈，什么事也不放在心上，恼火了就揍人，开心了就喝酒，快意恩仇。

　　可是眼前的朱宏，憔悴不堪，一双眼眶深深地陷了进去，眼圈发黑，眼珠子里都是血丝，胡子拉碴的也不知道多久没刮了。

　　“你这是怎么了？”

　　朱宏看见他，眼圈一下子红了：“妹夫，你一定要救救我爹啊……”

　　武罗大吃一惊：“岳丈大人？他怎么了？”

　　武罗在浩荡啥狙杀林绝峰，为朱清江扫清了最后一个障碍。按说此时，朱清江应该正在重新整合九大天门的势力、大肆收取胜利的果实才对，怎么会遇到什么危险？

　　在场的都是自己人，朱宏也不隐瞒：“阿爹去了断落割裂带之后，就再也没有回来过。”

　　“什么？”

　　这是一个谁也没有想到的结果，林绝峰已经死了，朱清江还能有什么危险？断落割裂带虽然危险，但是以朱清江的身手，只要小心一些，应该不会出什么危险。

　　况且林绝峰没有赴约，朱清江也不可能太过深入危险地断落割裂带，怎么又会失踪呢？

　　“你先别着急。”武罗道：“跟我说说具体情况，我一定帮忙。”

　　朱宏做下来，巫千寿难得的亲自动手端了一杯热茶给他。

　　朱宏木然的接过来，也不知道烫不烫口，全都喝了下去。

　　他飞快的把事情说了，朱清江提前赶往约战地点等候林绝峰，大约是林绝峰死的当天，朱清江就和家里失去了联系。

　　“当时我们已经通知阿爹，妹夫你杀了林绝峰。阿爹只是长叹了一声，但没有多说什么，叮嘱我们万事不可轻举妄动，等他回来再说。”

　　“他老人家应该是立刻动身往回赶了，可是从那以后，就再也没有他的消息了。”

　　“这些天，所有的事情都是霍连东师叔和我大哥商量着处理的，我一直带人在找阿爹。可是、可是那是断落割裂带啊，我派了七拨人进去了，没有一个人能回来……”

　　“妹夫，你一定要救救阿爹啊，我求求你了！”

　　说着，朱宏就要给武罗跪下，武罗赶紧将他拉起来：“你放心，我这就准备一下，马上去断落割裂带。”

　　朱家兄妹三人之中，大哥朱义看似木讷实际稳重，妹妹朱瑾性格倔强强硬，遇事绝不低头。只有朱宏，看似豁达，实际上心理承受能力是最弱的。别看他整天跟朱清江斗嘴顶牛，一旦父亲出了事情，最关心最慌乱的绝对是他。

　　朱宏听到武罗肯帮忙，大喜：“多谢妹夫，我也去准备一下，我跟你们一起去。”

　　武罗一皱眉头：“你还是先休息……”

　　“我不用！”朱宏狠狠摇头：“我在这里等着，都快崩溃了，无论如何我也要和你们一起去。”

　　“可你现在这样子，实在不适合进去啊，断落割裂带太危险，一不小心，恐怕连我们都出不来。”

　　朱宏立刻转身，毫无征兆的跪下给卢念武磕了一个响头：“求前辈助我！”


第278章 断落割裂带

　　卢念武叹息一声：“孝心可动天地，何况我这老头子？”他从怀里摸出来一枚灵丹，却没有给朱宏，拿在手里道：“这枚灵丹，可以让你一身修为提升三成以上，持续时间为三个月。不过药效一过，三年之内修为难以寸进。你想好……”

　　他还没说完，朱宏一把抓过去，连带着封着丹药的蜜蜡都一口吞了下去。

　　卢念武的灵丹果然神妙，几个呼吸的时间，药力便行开了，朱宏立时精神抖擞，一扫颓然。

　　“妹夫，等我一个时辰。”

　　武罗也是无奈。

　　朱宏走后，巫千寿有些奇怪道：“林绝峰已经死了，郑星魂师徒都已经死了，还有什么人能够威胁到朱清江？”

　　向狂言阴着脸：“你可别忘了，峨眉和崆峒还在。这两家的掌教，虽然一向低调，唯林绝峰的马首是瞻，可是不代表他们两个的实力弱小。真动起手来，朱清江也未必稳赢。”

　　“可是……”卢念武果然是个老好人：“他们都已经表示臣服，怎么还能暗中做出这种事情？”

　　老好人的意见直接被大家无视了。

　　武罗想了想，不是没有可能。林绝峰知道杀了朱清江就能扭转局势，别人必然也能看出来。那两家的掌教，未必没有这个心思。

　　他立刻取出暗卫玉牌，联系了朱妍，让她暗中调查，这两家的掌教，最近有没有离开山门。

　　向狂言跟着又道：“你可别忘了另外一个地方。”

　　武罗心思一动：“南荒？”

　　巫千寿和卢念武对于南荒的了解，当然比不上武罗和向狂言。

　　巫千寿问道：“南荒鬼厉名？”

　　向狂言冷笑：“跳梁小丑尔，鬼厉名绝不敢深入中州来杀朱清江的。”

　　“那还有什么人？”

　　向狂言看了武罗一样。

　　武罗不说话，他这才一望南方：“南荒，穷山恶水，到底隐藏着多少魔头，谁也说不清楚。”

　　“平心而论，当年帝君崔灿镇守南荒，九大天门不敢进入，除了帝君的强大之外，也是因为九大天门知道，一旦大规模开展，南荒那些老怪物们一个个蹦出来，他们也难以应付。”

　　巫千寿有些傻眼：“这么多人，咱们可怎么查？”

　　武罗一摆手：“南荒的事情先不管，进入断落割裂带看看再说。”

　　不到一个时辰，朱宏就回来了。换了一身干净的衣服，胡子刮掉了，手上多了一枚储物戒指，看来为了断落割裂带之行，准备不少物资。

　　掖阳城距离浩荡山，也不过两千里的路程，众人只用了两个时辰就到了浩荡山。

　　穿过浩荡山，就是凶名赫赫的断落割裂带。这一条长长的峡谷，是大地的伤口，将中州和东土彻底的隔绝开来。

　　从高空中看去，浩荡山乃是一片连绵起伏的翠绿，好像一快巨大的翡翠，在这块翡翠东边的边沿上，有一道下场的黑线，黑线再往东，便是一片黑暗，什么都看不清楚了。

　　武罗经过浩荡山的时候，鸡飞狗跳，上一次他在这里打杀林绝峰，那股气势震骇整个浩荡山。这一回，一行人从西面的天空之中掠过浩荡山的高峰，距离地面足有千丈高度，可是这么远的距离，那些天生直觉敏感的凶兽们，也吓得屁滚尿流，众人从高空之中，能够清晰的看到山林之中的凶兽发疯似的往两边逃窜，他们一路飞过去，地面上沿着他们飞行的轨迹，形成了一条逃亡直线。

　　向狂言等人忍不住摇头，武罗也没想到会是这个效果，也有些意外。

　　对于中州绝大部分人来说，浩荡山凶险无比，对于浩荡山的凶兽来说，武罗这个人类凶险无比。

　　无惊无险越过了浩荡山，众人便来到了断落割裂带外围。

　　似乎就连栖息了无数上古凶兽的浩荡山，都有些恐惧断落割裂带，在距离这个巨大的“伤口”三百里之外，浩荡山便停下了自己的脚步，保持着一个“安全距离”。

　　在这一段安全距离内，一片沙砾寸草不生，一颗颗的黑色砾石之间缝隙很大，可是就连一只蚂蚁都看不到。似乎这天地间的一切存在，都很恐惧这道伤疤。

　　朱宏没有带任何人，他知道无论带谁来，都是个累赘，甚至他自己都是累赘。

　　跟着大家一起踩在这荒原上，脚下的砾石发出单调而难听的嘎嘎声，前面的武罗忽然停了下来，回头问朱宏：“阿爹具体在哪里？”

　　朱宏朝前望去。断落割裂带从这里看过去，天空中是一片淡灰黑色的迷蒙，地面上更是看不真切，贴着地面，也看不清楚是山还是高原，浓重的一片乌黑色，向着大地的两头无限的延伸着；似乎有一条巨大的黑色魔龙，隐藏在浓雾之中。

　　遥远处，有一个类似于龙头的位置，朱宏指着道：“林绝峰当时和阿爹约战，地点就定在龙头那里。”

　　武罗一点头：“那咱们就从那里找起。”

　　死寂一片的荒原很不适合朱宏，两个时辰之中他们终于踏上了一片黑色的岩石地，这让朱宏感觉舒服很多。

　　现在他们距离中州最著名的凶地之一断落割裂带只有不到一千丈的距离。当他们的脚掌，踏上这片黑色的岩石地面的时候，一种危险地气息就好像粘稠的溶液一样，迅速的将他们包裹了进去。

　　朱宏眉头一皱，忍不住扭动了几下身子。

　　武罗看在眼里，有些不放心道：“要不你在这里等我们吧？”

　　朱宏固执的摇摇头：“我们父子血脉相连，我虽然可能成为你的累赘，但是说不定关键时刻，我的直觉能起到作用。”

　　这种无法解释的联系是有的，对于修士，因为修炼了元魂，这种联系往往更加强烈，因此朱宏说的其实很有道理。

　　卢念武劝道：“就让他跟着吧，这孩子也是一片孝心，我们大家小心一些就是了。”

　　武罗斟酌一下，勉强点头：“好吧。”

　　断落割裂带不是一般的地方，就算是武罗四人，也不敢保证安全进出。而其余三人都是因为武罗才来到这里，武罗每做一个决定，都要为三人的安全负责，所以他才一直不想带上朱宏。

　　“那咱们走吧。”

　　巫千寿忽然拦住大家：“等一下。”

　　武罗有些奇怪，因为巫千寿自从踏上了那片荒原，就一言不发，现在脸色又有些古怪：“怎么了？”

　　巫千寿看了看众人，一咬牙道：“这地方很邪门。”

　　“废话，谁不知道？”向狂言不满。

　　巫千寿这回也不动怒，有些畏惧的望了那巨大的“龙头”一眼，缓缓道：“我曾经进去过一次……”

　　众人意外：“你进去过？”

　　巫千寿咬着腮帮子点点头：“我没有很深入，在外围转了一圈。”

　　武罗露出恍然之色：“传说断落割裂带之中，有天生的各种灵金，你是为了那些东西进去的吧？”

　　“不错，那一次灵金我的确收集了不少，可也把我吓得够呛，尽管里面好处无数，我也再不敢来了。”

　　武罗默默看他一眼：“你怎么不早说？你留在外面接应我们吧。”

　　巫千寿急红了脸，连连摆手：“我不是这个意思，师尊您要进去，就算是九幽冥狱，我也要跟着一起闯一闯。我……我就是想提醒大家一句……”

　　向狂言哼了一声：“这才像话，有话快说有屁快放。”

　　巫千寿对他是一点办法没有，气的直翻白眼：“你们知道我在断落割裂带里见到最奇怪的现象是什么？”

　　向狂言忍不住要踹他：“都警告你了有话快说有屁快放，还卖什么关子？”

　　“我见到的最奇怪的现象，就是什么也没见到。”

　　众人一愣，向狂言又要骂人了，武罗却似乎明白了，拦住向狂言，若有所思道：“你是说，你在断落割裂带中，无论是前辈修真的尸骨还是遗落的法宝，什么都没有见到？”

　　巫千寿一拍巴掌：“还是我家师尊高明，什么狗屁南荒第一符师，理解力差得惊人。”

　　向狂言老脸一红，瞪了巫千寿一眼：“是你自己没说明白。”

　　“这断落割裂带，据说天下五分的时候就出现了，几万年以来，不知道吞噬了多少前辈的性命，而且许多都是德行高深之辈，可是我进去之后，居然什么都没有看见，就好像这些前辈的尸骨和遗物，都从来不存在一样，这绝对是个奇特的地方啊。”

　　武罗点点头：“看来极有可能断落割裂带之中存在着一些空间裂缝，将这些东西全部吞噬了，才不会出现。”

　　卢念武摇摇头：“也解释不通，怎么就那么巧，进去的每个人都被空间裂缝吞噬了？”

　　武罗脸上忧色更重：“因为这里面的空间裂缝有些古怪，说不定会移动……”

　　朱宏等不及了：“别商量了，赶紧走吧，再耽误下去，我怕阿爹他支撑不住了。”

　　众人一想也是，在这里也商量不出什么结果来，五个人一起，朝着令人生畏的断落割裂带“龙头”前进。

　　走了大约五百丈，周围的雾气渐渐重了起来。

　　武罗随手在空中抓了一抓，似乎想要抓住那些黑雾。

　　朱宏有些奇怪地看着他，武罗道：“有些不对劲，这雾气似乎不是水汽所化。”

　　在场的众人都是修士，精通阴阳五行，自然晓得雾气乃是水汽所化。可是武罗刚才抓了两下，并没有觉得有湿润的感觉。

　　“你这么一说，我也感觉到了，这里似乎格外干燥。”卢念武道。

　　朱宏紧张起来：“难道下面是一道火脉？”

　　没人能回答，武罗一挥手：“继续走。”

　　再往前走三百丈，距离断落割裂带真的很近了，这里更加干燥，而且温度急剧上升，热气腾腾。那些黑雾，则好似黑色的火苗一样，被那热气蒸腾着，一股股的往上窜着，紧跟着地面上又重新升腾起新的黑雾来。

　　武罗毕竟在空间通道内出入多次，已经对空间能量比较熟悉。刚到了这里，就感觉到有些不妙：“小心些，这里有些古怪，空间很不稳定……”

　　他还没说完，朱宏脚下的黑色岩石啪的一声裂开了，紧接着轰隆一声巨响，极其迅速的拉开了一条长达数十丈的口子，裂口中一道赤红色的火苗噌的一下窜上来。

　　朱宏一声惨叫翻滚了回来，摔在地上已经是个火人了。

　　武罗上前一步，一掌拍下去，嘭的一声，灵元在他体表贴着皮肤猛的一炸，将所有的火焰全都炸开，力量控制的极为精巧，没有伤到朱宏丁点。

　　火焰虽然熄灭了，可是朱宏的身体已经烧伤，皮肤红肿，一碰就疼。

　　卢念武上前查看，摆手道：“不是什么大问题，积攒了三百年的地脉火毒而已。”

　　朱宏吓了一跳：“三百年的地脉火毒，还不是什么大问题”

　　卢念武怫然：“你不相信老夫？”

　　朱宏这才反应过来，眼前这位可是中州第一丹师，他说不是大问题，那就不是大问题。卢念武给他服下一粒灵丹，朱宏连忙赔笑道歉。

　　武罗以木神力助朱宏恢复，不过一炷香的时间，朱宏立刻康复生龙活虎。

　　众人松了口气，这才想起来去查看那条裂缝。可是一转身，裂缝居然不见了

　　朱宏有些不信邪，在当地上找来找去，居然真的一道缝隙都没有了。

　　“邪了门了？”朱宏讶异。

　　大家也有些意外，之前所有的人都关注着朱宏的伤势，没人去主意那条裂缝，没想到裂缝来得突然，去的也无声无息。

　　还没有进入断落割裂带，就遇上了这样诡异的事情，就好像一个下马威一般，让大家的心忍不住都提了起来。

　　巫千寿没忍住说道：“我上回进来，可没有遇到这种事情……”

　　众人都不说话，继续向前。朱宏路过刚才那地方，还是有些心有余悸，忍不住绕了过去。向狂言不信邪，偏偏从那里踏了一脚，却没有任何问题。

　　断落割裂带就在眼前，黑色的浓雾已经有种将夜的感觉，手伸出去，也只能够看见一个模糊地轮廓了。

　　武罗第一个走进断落割裂带，一进来他就觉得浑身一凉。之前在那黑色的岩石地面上，只觉得炽热干燥，跨过了那一道线之后，马上就变得冰冷无比，让他有种回到了北疆的感觉。这种骤冷骤热的感觉，让他有些不舒服。

　　后面的几个人也都跟了进来，对于断落割裂带来说，这点古怪之处不算什么，大家都自动无视了。

　　脚下的泥土柔软，不像是刚才那样硬帮帮的岩石。

　　往里面走了片刻，武罗忽然停了下来。然后蹲下仔细观察起来。大家有些奇怪，朱宏问道：“妹夫，怎么了？”

　　武罗检查了一下，站起来道：“这里无风无雨，只怕几万年来都是如此。阿爹如果进来了，应该留下脚印才对。”

　　卢念武点点头：“大家都留心找一找。”

　　于是众人一边走一边小心寻找，速度自然不快。找了一会儿，没有任何发现。

　　朱宏提议折返回去，沿着刚才进入的岩石和土壤的交界带寻找，如果朱清江的确是从这里进入，一定会有所发现。

　　大家也都觉得有道理，就返回去找。

　　可是将龙头附近的这一条交界带都找遍了，愣是没有一丁点的发现。

　　朱宏有些泄气，更是想不明白，一屁股坐在地上：“难道阿爹没有进来？”

　　武罗四人相视一眼，如果朱清江不是失踪在断落割裂带之中，那就说明他们之前猜的没错，是有人暗中下手，加害朱清江了。

　　就在这时，坐在地上的朱宏有些奇怪：“屁股下面怎么凉凉的？”

　　他一起身，后面的向狂言就笑了：“朱宏，你这是吓得呢还是你本来就有病，裤子尿湿了一大片。”

　　朱宏羞恼：“怎么可能！”

　　他自己用手一摸，也愣住了，还真是湿漉漉的。

　　武罗疑惑地看着地面，地面上泥土是黑色的，也不知道经历了多少的岁月，这里的泥土颗粒均匀，若是放在外面，也是肥沃的土壤。

　　武罗一抬手，一团灵光出现。

　　之前大家寻找脚印，因为觉得目标大，也没有用灵光来照明。这里可是断落割裂带，凶险未知，有这么一个醒目的光源，谁知道会招来什么怪物？

　　武罗打出灵光，照着在地面上仔细看看，然后深受抓了一把土壤，脸色当时就变了：“这不是泥土，这是冰粒！”

　　一颗颗沙子大小的黑色冰粒，在黑雾之中，看上去就像是黑色的泥土一样。难怪众人一进来，就觉得寒冷，原来大家踩在冰沙上。

　　冰沙和雪不一样，坚硬致密得多，众人踩上去才没有感觉到异常。

　　而且这里的冰沙很奇怪，和泥土极为类似。

　　“这到底是什么鬼地方？”向狂言抱怨一句，推了巫千寿一下问道：“你上回来，也是这样子？”

　　巫千寿无奈道：“我只是从山壁上开采裸露的灵金，还真没注意脚下的土壤……”

　　那一把黑色的冰沙在武罗的手中已经化为了黑水，顺着指缝流下去。

　　武罗眉头一皱，手指有些肿胀的感觉：“冰沙里有毒。”

　　他的手很快就肿了起来，十根手指好像十根红萝卜。

　　毒龙脉碧玉藤钻出来，贪婪的从他手掌上吮吸毒素，片刻功夫手中恢复了正常。

　　武罗手指一指，毒龙脉碧玉藤钻进了地下。与此同时，武罗放出了符蛊。

　　符蛊沉进地面下，立刻传来一个极度冰冷的感觉。这种冰冷的感觉竟然让武罗有些熟悉，可是又想不起来在哪里经历过来。

　　他都想不起来，符蛊的记忆力就更不行了。

　　符蛊一路向下，到了数千丈之下，就觉得冻得无法前行，武罗无可奈何，只好将符蛊收了回来，心中却暗暗期盼符蛊尽快升级。只要将那枚妖丹彻底吸收，必定能够成为更高等级的符蛊。

　　现在的符蛊虽然也很厉害，但是和百无禁忌的那种境界，相差的还是很远的。比方说过于寒冷和过于炽热，符蛊也难以坚持。

　　收回了符蛊，武罗也准备顺势把毒龙脉碧玉藤收回来，却没想到无心插柳，毒龙脉碧玉藤居然将周围的冰沙之中的毒素吸收干净，那些黑色的冰沙，变成了半透明的。

　　武罗隐约看到了那半透明的冰沙之中藏着什么东西，正要低头弄个清楚，地面忽然一抖，所有的冰沙哗啦一下子弹起来半人高，纷纷扬扬的落下去。五人猝不及防，东仰西歪，还没有站稳呢，就感觉一股炽热的火浪从之前众人进来的那黑色岩滩方向呼啸而来。

　　“呼！”

　　席卷而过，地面上一层冰沙瞬间被热浪化为黑水。

　　武罗双手一弹，毒龙脉碧玉藤将众人围了起来，迅速的吸收毒素，将众人身边毒水中的毒素抽走。

　　卢念武赶紧拿出灵丹，大家吞下去，也就不惧那些剧毒了。

　　那热浪一拨刚过，紧跟着第二波再次袭来，热浪更加剧烈，火风吹得众人脸上一阵热辣辣得很不舒服。

　　武罗正要招呼大家想办法躲避，第三道热浪已经扑面而来。

　　“轰！”

　　这一次，火焰席卷，地上的毒水滋滋的蒸发着，一片浓重的水汽之中，五个人全都变成了火球。

　　卢念武叫道：“千年的地脉火毒，怎么可能，之前不是刚刚爆发了一次三百年的啊……”

　　众人各自施展手段，将身上的火焰熄灭，朱宏不会别的办法，但是脚下就是积水，他当即毫不犹豫的躺倒。

　　众人一看这个办法倒是不错，周围没有什么可以躲避的地方，于是全都躺在水里，起码上面还有一层水面保护，聊胜于无。

　　可是众人埋进水里好一会儿，再也没有热浪袭来。大家大叫倒霉，水声哗啦，全都钻了出来。

　　“到底是怎么回事？”卢念武还是想不明白。

　　地脉火毒的积累是一个漫长的过程，火毒远比火焰猛烈，但至少要百年时间的积攒，才能够形成一定的气候。就像之前朱宏遭遇的那一次三百年份的火毒，按说那一次释放之后，这片大地下的地心火脉，至少需要百年时间的积累才能重新释放。

　　像刚才最后那一次热浪，已经是千年分的火毒了，至少要积累千年。

　　可事实是，距离上一次释放，不过数个时辰。


第279章 断落幻境

　　卢念武想不明白，对于地心火脉也大有研究的巫千寿也想不明白。在场的恐怕只有武罗内猜到一二，可是现在他也不能肯定，所以没有说出来。

　　三道热浪席卷而过，来得快去得也快。没一会儿，一股冰寒的感觉，从众人脚底下嗖嗖的往上窜，冻得朱宏在水里乱蹦：“怎么回事，怎么突然这么冷！”

　　寒冷重新笼罩了整个断落割裂带，那些黑水迅速的凝固，重新变成了一片黑色的冰沙。或者说，这冰沙，本就是断落割裂带中的“土壤”。

　　武罗无奈：“难怪咱们之前找不到脚印。”

　　朱宏道：“那咱们继续往里吧，这里看来是不会有什么发现了。”

　　众人并无异议，朱宏大步要走，却被武罗一把拽住：“等一下。”

　　地面上的冰沙是重新冰冻而成，都变成了黑色。武罗只好放出毒龙脉碧玉藤，重新吞噬毒素。

　　今天碧玉藤已经吞噬了不少毒素，而且这冰沙之中蕴含的毒素极为猛烈，就算是毒龙脉碧玉藤，也有些吃不消，只能一边化解一边吞噬，速度慢了许多。

　　朱宏等的有些急躁：“妹夫，妹夫，你这葫芦里到底卖的什么药啊？”

　　卢念武安慰他：“你就别催了，小罗这么做，肯定是有原因了。”

　　足足花了一个时辰，毒龙脉碧玉藤才将周围的一片黑色冰沙中的毒素吞噬干净，众人伸头一看：“咦”

　　那一片半透明的冰沙的边缘地带，有一截小拇指粗细的黑线。

　　“这是什么？被冻住的蛇？”

　　朱宏立刻动手去挖，武罗拦都没拦住。他用的是法宝，一下子下去，这些脆弱的冰沙如何能经受得住？

　　“嚓”的一声，一下子就挖断了那条黑线。

　　“小心！”武罗也不知道那东西到底是什么，只是下意识的提醒大家，毕竟这里可是断落割裂带。

　　这一嗓子一喊，把众人吓了一跳，赶紧后撤。可是那断了的黑线，却没有一点反应。

　　朱宏窜回来，探头看了看，苦笑道：“我的好妹夫，大惊小怪的，可把我们给吓坏了……”

　　众人刚要围过来，那断了的黑线忽然猛的变粗，紧接着噗的一声喷出一股浓稠的黑水，很快就成了一眼大喷泉，黑色的水柱足有一丈来高。

　　武罗眼疾手快，一把将朱宏拽开，巫千寿可没有那么好的运气，飞快闪避之下，同时大吼一声，体内灵元喷发，将当头浇下来的黑水全都弹开。

　　要说还是朱宏倒霉，一滴黑水被巫千寿弹出来，不偏不倚落在了他的屁股上。他被武罗拽着，背后看不见。再加上众人之中，他的实力最弱，倒霉的事总是找上他。

　　衣服嗤的一声就被黑水给灼透了，黑水落在他的屁股上，朱宏一声杀猪惨叫：“啊！”

　　巫千寿一看自己惹祸了，也是吃了一惊，那可是师尊的大舅子啊。当下一抬手，万紫千红剑阵发动，一枚飞剑咻的一声就将朱宏屁股上的一块肉给剜了下来，那一滴黑水，只一会儿工夫，就把那块肉烧没了。

　　“啊！”

　　朱宏又是一声惨叫，因为屁股上多了一个大洞。

　　要不是碍着巫千寿乃是中州第一器师，他早就破口大骂了。

　　卢念武看着那黑水，骇然道：“好猛烈的毒水！”

　　武罗扶着朱宏，大家一起远远地避开。那浓稠的黑色毒水足足喷发了一顿饭的功夫，才渐渐的止住。那条被朱宏切断的“黑线”，已经重新“愈合”，不过已经结成了一个足有人头大小的黑色疙瘩。

　　朱宏一瘸一拐，心有余悸：“这鬼地方到底有多少危险？一条黑线都这么要命啊……”

　　武罗摆摆手，让他自己到一边去疗伤。然后催动毒龙脉碧玉藤，开始顺着那黑线的方向，吞噬冰沙之中的毒素。

　　这一次有了目标就方便多了，毒龙脉碧玉藤将毒素吞噬之后，就露出冰沙深处的那一条黑线。

　　花了两个时辰，显露出来的黑线长度已经达到了半丈长短。不过可能是因为里面的黑水全都喷出去了，黑线的颜色比最初发现的那一段要淡得多。

　　符蛊一半是蛊虫一半是天命神符，蛊虫乃是百毒之王，不惧毒素，因此符蛊之前钻入地下没有中毒。这一回武罗自然能够放心的将它放出去，追踪这条黑脉。

　　但保险起见，武罗没有让符蛊进入黑脉，只是在外围追踪黑脉。

　　他朝众人招了招手，众人跟上他，沿着黑脉寻找过去。朱宏一瘸一拐的跟在最后面。卢念武看了看他，笑呵呵的一伸手架住他，速度顿时飞快。

　　走了三百多丈，前方出现了第一座山峰。山峰乌黑乌黑，山顶并不锐利，倒像是中州东南的那种土坡丘陵的形状。

　　那道黑脉，绕着那山脚转了一个弯，继续往断落割裂带的深处延伸而去。而且到了山脚附近，有另外一道黑脉从远处汇聚过来，在山脚下两道黑脉合成了一道更加粗大的。

　　武罗知道自己的方向没有错。

　　可是巫千寿却忽然喊了一声：“等一下。”

　　他全然没有一点高手风范，手脚并用的爬上了半山坡，把一块在黑雾之中闪烁着灵光的灵金凿了下来，回来之后那是眉开眼笑。

　　朱宏实在忍不住了：“你个鸡贼高手啊！”

　　巫千寿得了灵金心情大好，再加上之前因为是他才害得朱宏受伤，也没有跟朱宏计较，反倒是乐呵呵的解释：“你们不明白，其实整个中州了解断落割裂带灵金的人也不多。这里的灵金，表面都有一层质变的物质包裹着，只有带出去把表面这一层质变物质破开，才能知道里面到底是什么种类的灵金，这就跟赌博一样，很刺激的。说不准我这回就捡到一块极品材料呢。”

　　向狂言也讽刺他：“说不准是个垃圾呢。”

　　“既然是灵金，绝不是垃圾，所以这是一场根本不会输的赌局。”

　　朱宏有些着急，却不好意思催促。武罗就没那么好的脾气了，毕竟是自己徒弟：“救人要紧，以后别为这种事情耽搁时间。”

　　巫千寿嗯了一声没有说话。无论如何，名分上武罗乃是师尊。

　　沿着那黑脉继续寻找，前面已经是连绵不绝的大山，那黑脉很奇怪，遇到山峰总是绕道而行。这样不知不觉的深入山中大约十数里，一路上黑脉时不时的会将其他的一些细小的黑脉融合。

　　到了某座山峰脚下，这条黑脉已经变得有胳膊粗细。

　　随即，黑脉猛的往地下一沉，消失不见了。

　　符蛊立刻追踪下去，那道黑脉潜入地下数千丈，还没有尽头。符蛊强撑着又下潜了数百丈，已经冻得无法坚持，只好退了回来。

　　武罗皱着眉头把情况跟大家说了，众人也很迷茫。

　　卢念武忽地说道：“你们有没有觉得，这黑脉，很像是动物的血管？”

　　他这么一说，众人联想到之前那黑脉被斩断之后的喷发，可不真的就像是人的血管破裂，鲜血迸射的样子吗？

　　巫千寿有些难以置信：“你是说，咱们脚下是一头大的无法想象的巨兽？”

　　朱宏道：“这家伙的血还有毒，肯定是一头超级毒兽”

　　武罗摇头道：“先别妄下定论。”他看了看眼前的山峰：“既然这黑脉忽然停在了这里，是不是说这座山峰有些特别？”

　　在断落割裂带之中，黑雾弥漫，众人运足了目力，也只能看到周围百丈的范围。眼前的山峰，和周围其他的山峰没什么不同，都好像一个巨大的黑色馒头，甚至连高矮都差不多。表面上，真的看不出有什么特别。

　　但正是如此，武罗才觉得这座山峰肯定有问题。在这样一个特殊的环境之中，黑脉为什么绕开了前面所有的山峰，唯独停在了这里？

　　武罗跟大家招招手，众人一起登上了山峰。五个人除了朱宏之外，实力都足以独当一面，武罗把朱宏带上，大家各自散开搜寻起来。

　　朱宏心急火燎，可是武罗却很沉稳，几乎是一寸一寸的地面仔细的搜寻着。

　　“妹夫，你用得着这么仔细吗，阿爹那么大的个人，在不在这里一目了然啊……”朱宏跟在后面抱怨着，他跟武罗很熟，又是亲戚，没太多顾忌的。

　　武罗摇头：“你也帮忙找找，说不定岳父大人的线索就在附近。”

　　朱宏可不怎么相信，但是他也知道这里是危险，自己一个人乱闯，很容易遇到危险，只好跟在武罗身边。

　　小半个时辰，众人都搜寻完毕，重新回合在一起。看大家的脸色，显然都没有什么收获。

　　武罗凝眉沉思，好一会儿才缓缓道：“你们有没有觉得奇怪，这里可是大名鼎鼎的断落割裂带，咱们进来这么久，虽说遇到了一些危险，可是远远没有达到中州顶级凶地的地步吧？”

　　众人脸色一变，没遇到危险，听起来似乎是个好事情。可是在断落割裂带之中，就是不正常了。不正常，就是最大的危险。

　　武罗又看了看周围：“而且，自古传说，这里乃是大地的伤痕，可是，为什么我们始终没有看到那伤口到底在哪里？”

　　众人又是一愣，暗道对啊，这断落割裂带，传说是一道巨大的峡谷，不可逾越。可是众人进来这么久了，峡谷在哪里？

　　“事情蹊跷了！”向狂言道：“先别急着往前了，咱们往后退一下看看。”

　　朱宏也知道事态严重，虽然担心父亲，可是也明白这个时候更重要的是保存自身，要是这些人也陨落在这里，就更没有人能救出父亲了。

　　大家立刻沿着原路返回，走了几十步，大家就觉得不对劲了。

　　周围的山峰几乎是一个模子印出来的，已经找不到来路了。

　　武罗放出符蛊，想要沿着那条黑脉退出去，没想到符蛊沉入地下，那黑脉却怎么也找不到了

　　他还不死心，又放出毒龙脉碧玉藤，吞噬着地面上黑色冰沙中的毒素，想要重新寻找出黑脉。

　　他不计代价，花了一个时辰，就将一丈方圆内黑色冰沙内的毒素吞噬干净，可是半透明的冰沙下，什么也没有。

　　“上当了！”向狂言叹息一声：“好厉害的幻境，居然连我们也没有察觉，不知不觉的就中招了。”

　　巫千寿仔细地看看周围，摇头道：“这里完全是天然的幻境，有真有假，不是利用阵法和灵文布置出来的，否则咱们肯定能有所察觉。”

　　“那到底哪些是真、哪些是假？”

　　武罗道：“千寿，把你之前挖的灵金拿出来看看。”

　　巫千寿答应了一声，伸手往自己的储物空间里一摸，脸色就变：“不见了……原来也是假的。”

　　朱宏有些抓狂：“那到底什么是真的？这山应该是真的吧？”

　　众人不答话，朱宏傻眼：“难道山也是假的？”

　　武罗拍拍他的肩膀：“你先别着急，可能是真的也可能是假的……”说了这句话，他也觉得等于没说，苦笑一下，自己暗暗叹了口气。

　　朱宏对于朱清江的感情，老实说武罗自己是难以体会的。他为人子的岁月太久远了，那种感情甚至已经淡忘了。

　　修士便是如此，若不是修真世家出来的人，很多人类的情感，很可能随着漫长岁月的消磨而遗失。得到了许多的同时，也就意味着失去其他。

　　……

　　“至少有一样是真实的。”武罗指着地面：“毒素。”

　　毒龙脉碧玉藤吞噬的那些毒素，这是绝对无法作伪的。

　　可是明确了这一点又有什么用？

　　众人眉头紧锁，武罗忽又想起来一件事情：“千寿，你上次进来的时候，遇到过这样的幻境没有？”

　　巫千寿摇头，武罗一提醒，他也有些奇怪：“我上一次进来也遇到了一些危险，不过并没有这样的幻境。而且，我上一次挖到的那些灵金可都是真的。”

　　众人立刻觉得有了希望，卢念武忙道：“你快想想，上一次和这一次有什么不同。”

　　“上一次我是一个人啊。”巫千寿回忆了一下：“其他的……我想想……”

　　片刻之后，巫千寿一拍巴掌：“我没有进山。”

　　“我是沿着那些山峰的外围寻找灵金的，裸露在外面的就挖出来。那个时候我还不是中州第一器师呢，忌惮断落割裂带的凶险，不敢深入。”

　　“难道说山外没有幻境？”

　　“那黑脉是我们在山外发现的，如果山外没有幻境，就是说黑脉是真的，可我们现在找不到，就是被幻境隐藏起来了？”

　　众人立刻兴奋起来，武罗二话不说就动手，毒龙脉碧玉藤飞速的吞噬着毒素。

　　这绝对是个笨办法，但却是众人目前最好的选择。

　　武罗辛辛苦苦，花了四个时辰，将三十丈方圆的冰沙全部变成了半透明的状态，才算是找到了一根细细的黑脉。顺着这一条黑脉，寻找到之前的那一根主脉，众人一看方位，居然和他们进来的时候，差了将近十里

　　找到了主脉，众人一声欢呼，都以为这一次，顺着主脉应该可以顺利的返回去，接下来重整旗鼓，说什么也不能再被幻境迷花了眼。

　　众人可都是有名有号的人物，四个人凑在一起，居然迷失在一个幻境之中，即便这里是大名鼎鼎的断落割裂带，也实在有些丢面子。

　　武罗让符蛊在地下，循着主脉带领大家出去，不料刚走了几十步，整个大地忽然一抖。众人不约而同的想到了之前的热浪，赶紧放出各自的防御法宝。

　　那一道震动之后，却没有像之前那样的停下来，而是震动不断，地面下发出一阵真可怕的隆隆声，像是有巨兽隔着数百丈厚的地面在向他们宣战咆哮

　　“不对劲，大家小心！”

　　武罗的喊声还未落，地面忽然隆起了一道巨大的脊梁，紧跟着“嘭”的一声巨响，那道“脊梁”整个崩炸开。

　　武罗因为有符蛊在地下，立刻明白了：“是那条黑脉，快躲开”

　　黑脉冲破了地面杀了上来，众人大吃一惊，只有胳膊粗细的黑脉，居然有如此强大的力量，看它破土而出的声势，众人还以为是一头蛰伏的蛟龙苏醒呢。

　　黑色的冰沙崩射的到处都是，好像一粒粒钢丸，朱宏一不留神身上被打中了一颗，嗤的一声就穿透了衣服，在身上留下了一个深深地伤口。

　　好在之前卢念武给他吃了解毒灵丹，一粒冰沙中的毒素不多，朱宏还能撑得住。

　　武罗将他拉到了自己背后：“小心些！”

　　朱宏则是一脸的惊恐，也喊了一嗓子：“当心啊……”

　　一道巨大的黑影从地面下腾起，在半空中肆无忌惮的张扬狂舞，随后猛的一低头，朝武罗的后背撞了过来。

　　武罗正在叮嘱朱宏，那黑影一眨眼就到了他身后。

　　朱宏看的清楚，那东西绝不是黑脉，比起百年老树还要粗大，此时正张开了一张巨大的利齿大口，口中一圈圈的三角形利齿，就好像漩涡一样。

　　被这样的大口咬上一下，只怕立刻就成了肉酱了。


第280章 炮打毒脉

　　武罗对朱宏露出一个放心的微笑：“不用担心，就算是断落割裂带，我也一定能把岳丈大人救出去。”

　　武罗有这个底气，连地底世界他都闯了回来，断落割裂带又能如何？

　　朱宏还要提醒他，武罗已经反手一点，毒龙脉碧玉藤冲天而起，无数看似纤细，却坚韧无比的碧绿色藤条唰的一声将那不知名的巨兽缠住，就好像无数绿色的丝线，一下子织成了一个锦囊，将那怪物当头罩了进去。

　　那巨兽也是强悍，咆哮一声，无数利齿互相摩擦，发出让人浑身不舒服的“哗哗”声，随即奋力一挣，那颗原本就极为硕大的脑袋，再次增大了三倍，碧玉藤被撑开。

　　它又是一声怒吼，想要继续将毒龙脉碧玉藤挣断。

　　可是毒龙脉碧玉藤极为坚韧，武罗的神力源源不断地输出，那巨兽一时间也奈何不得。

　　这一招不灵，那巨兽身体猛地一扭，飞沙走石，地面上一片狼藉。黑色冰沙腾空而起，混在周围那迷蒙的黑雾之中，更是让人看不真切。

　　即便是武罗，也只是模糊的看到一个巨大的身影，正不断扭动着，蕴含着极为可怕的力量，从地面下一点点的挤出来，将大地都撕开了一个豁口。

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮，那怪物居然又从身体之中，分化出两颗狰狞的大头，各自张开可怕的大口，从两翼朝武罗咬了过来。

　　左面那颗头冲到一半，前面忽然出现了一道飞剑风暴，那颗巨头完全没有预料到，一头撞了进去。就听见一阵锵锵声，无穷无尽的黑水从天空中撒落下来，那颗巨头拼命退了出来，也只剩下了一半。

　　右面那颗巨头上空，一点金光一闪，一枚一品灵符从天而降，重若万钧，狠狠地砸在了它的脖子上。

　　也不知道那灵符到底有什么奥妙，居然比神器还要锋利，嗤的一声就将那颗巨头斩断，轻松无比。

　　巨大的兽头掉在地上，那张恐怖的大口还有些不甘心的开合着，漩涡一样的牙齿摩擦，哗哗作响，最终慢慢的变成了一片浓稠的黑水。

　　武罗神色微动，似乎想到了什么。他一抬手，暗金巫力发动，一道暗金色的流光咻的一声射中了被毒龙脉碧玉藤缠住的那颗巨头。

　　巨头吃痛，狂吼连连，挣扎的更加猛烈。可是回到中州之后，一直无往不利的暗金巫力，在这头巨兽面前却没有什么太大的作用，似乎只是让这个大家伙痛苦一些而已。

　　武罗暗自点头，不再浪费暗金巫力，再次把手一抬，光芒巨熊怒吼着扑上去，符蛊这一阵子距离境界提升只是一步之遥，实力猛增，光芒巨熊的战力也是大幅提升，巨大的爪子一拍，啪的一声就好像拍碎了一颗熟透的西瓜，那颗巨头立刻炸的四分五裂，漫天的黑水飙射。可惜光芒巨熊根本没有实体，黑水从它的身体内穿过，毫无危害。

　　三人联手，卢念武连出手的机会都没有捞到，那头巨兽就被解决了。

　　朱宏在一旁看的热血沸腾，这才是真正的力量，绝对的力量

　　难怪四人联手，连林绝峰和郑星魂那样的人物都十分忌惮，果然是天下无敌的组合。

　　三颗巨头都被打碎了，可是那怪物庞大的身躯还在扭动，一段粗大的身体从地面下挤了上来，不一会儿的工夫，在地面上的庞大身躯，已经有三百多丈长。

　　这头巨兽像蛇又像是蚯蚓，但是浑身光华黝黑，看上去让人直犯恶心。

　　身体上忽然冒出来一个凸起，迅速的变大，很快一颗心的巨头就从身体内生长出来，巨头上裂开一道细线，演变为一张利齿巨口。

　　一眨眼的功夫，这怪兽身体上，又生出来了五颗巨头

　　卢念武老人家也发了豪情，哈哈一笑：“可算是轮到我老人家了……”他抬手一指，一枚赤红色的灵丹飞出，火焰喷薄而出，一头巨大的三足金乌从火焰之中飞舞出来，好似钢金浇筑的利爪，照着那巨兽的头上一抓，顿时将那颗巨头抓碎，化作了一地的黑水。

　　可是那巨兽的可怕也体现出来了，不断地有身躯从地面下钻出来，就在卢念武出手这短短的时间内，巨兽的身躯已经达到了六百丈

　　那令人恶心的身体上，接连不断的生长出新的头颅。

　　武罗四人连续出手，已经炸碎了八颗巨头，可是这怪物巨头的数量不但没有减少，反而越来越多

　　武罗手指一点，神鸟铜环哗啦啦的飞舞而出，在金色的凤凰神火之中腾空而起。尖锐的凤喙弯如镰刀一般在空中划出了一道半月形的光轮，凤凰神啼，那半月形的光轮唰的一声射出去，却没有笔直的奔着怪兽过去，而是贴着地面飞行，准确的击中了那怪兽的身体，将它连根斩断。

　　“噗！”

　　一道巨大的黑水喷泉从断裂的身体之中喷出来，看上去就像是直接从地下喷出来的一样。

　　身体源源不断，可怕的巨头就能源源不断地诞生出来，武罗一刀断了根源，果然巨头的诞生速度慢了很多。

　　黑色的喷泉水量极大，不一会儿的功夫，就已经形成了一个水潭。

　　那巨怪已经钻到地上的身躯不停地扭动着，似乎想要将全部的身躯沉入黑水之中。

　　武罗皱了皱眉头，决定一劳永逸：“大家让开！”

　　向狂言三人掉头就跑，显然已经想到武罗要干什么，朱宏还有些发愣，卢念武一把将他拽走：“你小子还不快走，等着遭殃啊？”

　　等四人走远了，武罗独自面对那头巨怪。

　　没有了其他人的牵制，巨怪凶性大发，咆哮着把八十多颗狰狞的巨头，围绕着武罗不断地转动着，随时可能扑下来一口将武罗咬得粉碎

　　武罗身形一晃，轻松的从哪些巨头的包围之中闪脱出去，他的身后，浮现出一片虚影，厚重的大型攻击法宝出现，武罗心念一动，大型攻击法宝之上灵光亮起。

　　远处，向狂言都一阵肉痛：“这个败家子啊，活该倒霉的货啊，用灵符做炮弹，大大的浪费，要遭天谴啊……”

　　朱宏有些懵了：“用灵符当炮弹？一枚灵符一炮就打没了？”

　　就算是九品灵符，在修真界也能引起一阵血雨腥风的争夺，无论是谁得到了，都会一代代的当做传家宝传下去，可是在武罗这里，就这么“轰”的一下就没了？这也太奢侈了吧。

　　朱宏觉得，自己的妹妹嫁了一个不会“过日子”的人啊。

　　他这边正想着，那边果然“轰！”的一声巨响，光焰冲天而起，强光四射，照耀的灰暗的断落割裂带内一片光明。

　　一颗朦胧的光团发射出去。

　　向狂言摇头：“八品灵符，还好还好，这小子这回没有用七品灵符，就算是节俭了。”

　　朱宏骇的嘴巴大张，都忘记合回去：“八……八品灵符？他还用过七品灵符当炮弹？败家啊，我妹妹怎么跟了这么一个败家的夫君啊……”

　　朱宏顿足不已，心疼的肝抽脾颤。

　　那一团光芒准确的命中了目标，随即腾起了一团蘑菇型的巨大火云，那火云似乎能顶破了天。

　　一阵可怕的热浪席卷而来，朱宏一个哆嗦，这回倒是放心下来，那恶心的怪物，应该不会再烦恼大家了。

　　虽说这一炮下去，轻松快意，可是朱宏毕竟肉痛。在他看来，妹夫的东西就是妹妹的，这么浪费实在是一种罪过啊。

　　向狂言等爆炸结束，便当先回去。

　　地面上一个巨大的深坑，那黑脉所化的怪物早已经不见了，连那些剧毒的黑水都被蒸发的干干净净。

　　巫千寿赶紧拍老师马屁：“师尊威武！这一炮下去，那东西连点渣滓都不剩了啊。也就是您有这种手段了，别人恐怕都不行的……”他多少年没拍过马屁了，水准实在不敢恭维，赤裸而下作。末了又加了一句，暴露了内心的话：“这种法宝的炼制方法，您可一定要传给徒儿啊……”

　　武罗的脸色却没有众人那么轻松，他眉头紧锁，看着那炸出来的深坑：“你们看……”

　　那深坑直径有两百丈左右，深有六十丈。

　　一丝丝的黑雾正从坑底冒出来，不过十分稀薄，不仔细看还真难以发现。

　　可是很快黑雾就变得浓重起来，没过多久，就有一丝黑水涌了出来。那水流越来越大，坑底的裂缝也被撑得越来越宽。渐渐的黑水翻滚，出水的速度越来越快，超过了之前的黑水喷泉。

　　然后，不仅是坑底，边沿上也裂开了一道道的裂缝，黑水哗哗的流淌出来，只不过一顿饭的功夫，这么大的一个深坑，已经变成了一个满溢的黑水潭。

　　水面随即开始翻涌起来，发出一阵阵闷雷一般的声响，水花越来越大，一个个巨大的气泡翻上来，不知道水面下，到底隐藏了什么怪物。


第281章 不破不立

　　“是什么东西？”

　　巫千寿说话之间，左掌平平一抬，一股紫红相间的光雾出现在掌心上空。万紫千红剑阵上万柄飞剑压缩在这么只有鸡蛋大小的空间内，每一颗细小的星点，都是一枚微缩了的飞剑。

　　只要他心念一动，不管水面下冲出来的是什么怪兽，他都有信心一剑剿得粉碎。

　　“这到底是怎么回事？”

　　朱宏有些慌张，到了这个时候他也隐约有些害怕了。

　　水面上的波浪越来越大，很快就有一道三丈高的巨浪掀了起来，那黑色的巨浪在水面上不住的翻滚着，就好像是一头黑色的章鱼怪。

　　渐渐的武罗看出不对来，因为那黑色的巨浪宛如活物，而且在不断地壮大，每从水面上滚动一遍，水面就会降低几分，而那巨浪的体积也会增大一些。

　　“后退！”

　　武罗低喝了一声，朱宏忙不吃跌的就往后跑，巫千寿有些不服气，手中那紫红相间的光雾跃跃欲试。

　　武罗心中有一丝不祥的预感，他之前用暗金巫力试探过了那黑脉所化的怪物，隐约感觉到这些黑水，似乎和地底世界有所联系，暗金巫力的侵蚀作用，对黑脉几乎没有什么伤害。

　　“千寿，你要是不想要你的万紫千红剑阵，就自己留下试试看！”

　　武罗已经说得这么严厉，就算是巫千寿心中不服气，也不能公然违抗师命，他把手一攥，万紫千红剑阵再次压缩，变成了一颗珍珠大小被他握在了掌心，巫千寿也不转身，骚包的紫红色长袍，大袖一摆，好似一只山林野鹤，潇洒的朝后飘去。

　　向狂言最看不惯的就是他这一点，可惜现在情况紧急，不是嘲笑讽刺的时候。

　　众人后撤不久，就见那黑色的水潭上，那道怪浪猛的拔了起来，一道直径十丈的黑色水柱冲天而起，轰隆一声巨响，宛如九天神雷。

　　水声轰鸣之中，那怪浪从天空之中落下来，却在半空中忽然悬住了，怪浪慢慢幻化出一颗直径达到了六十丈的巨大脑袋。脑袋上眼睛和鼻子都格外的细小，一张大口占了整个脑袋的三分之二

　　远远看上去，这东西就跟一般的江河之中产的胖头鱼似的，老大一个脑袋，身子却很“纤细”。不过这东西可比胖头鱼狰狞多了。而且一身黑水，滑腻腻的，让人直欲作呕。

　　“嗬嗬嗬……”

　　那怪浪所化的巨头怪发出一阵诡异的叫声，声音颤抖，众人感觉一阵心悸，极度不舒服。

　　那一双细小的眼睛之中，流露出一丝残忍而贪婪的光芒，随即大口一张，又是“嗬”的一声怪叫，猛的从数百丈的高空俯冲了下来。

　　巫千寿终于找到了机会，一声大喝腾空而起，手中万紫千红剑阵化作了一道紫红色的光带，唰的一下朝那巨头怪的脑袋扫了过去。

　　巨头怪张开那张大口，几乎是想都不想，猛的一吸，强大的力量撕扯着周围的空间，一道道水纹一样的空间裂缝出现，武罗大吃一惊：“千寿小心！”

　　他气得直跺脚，这个徒儿是冲着他的八荒锻造来的，对于他本人，没有多少敬佩的意思，他说的话巫千寿嘴上答应，心里多半不以为然。

　　可这回，巫千寿是真的要倒霉了。

　　如果这黑水真的和地底世界有联系，罡风对于法宝的侵蚀极为可怕，万紫千红剑阵乃是巫千寿毕生的心血，就这么毁了只怕这老头会被打击的一蹶不振。

　　巫千寿看到那一道道空间裂缝，也是吓了一跳，没想到这巨头怪这么厉害，张口一吸，居然就能扯碎了空间。

　　可他也是中州第一器师，惊而不慌，忙而不乱，双手飞快的打出一道道法诀，万紫千红剑阵顿时放出无数道炫目的光彩，紫色、红色光芒交相辉应，错综复杂的纠缠在一起。

　　上万柄飞剑全都变得柔软无比，化作了一道道圆环，互相扣在一起，万紫千红剑阵用这种方法，化作了一个整体。

　　剑链朝着那巨头怪一抽，哗啦一下子就从巨头怪的嘴边扫下来一大片的黑水。巨头怪暴怒，又是猛的一张嘴，原本就巨大无比的那张大口，更是增大三成，整个脑袋都没有这张大口巨大了。

　　一道黑色的漩涡在口中出现，周围的空间裂痕更大了，巫千寿只觉得一股绝强的力量，猛的扯住了自己的万紫千红剑阵，他暗道一声不好，当即手指一点，灵元澎湃如长江怒浪一般，一波一波的涌上了剑阵之中。

　　万紫千红剑阵忽然颤抖起来，频率极高，发出一阵尖锐“唧唧”声。就算是一座大山压在万紫千红剑阵上，在这样高速的颤动之下，不消片刻也要被化作一堆石粉。

　　可是那股巨力却十分可怕，一瞬间便席卷上来，将万紫千红的每一柄飞剑都包裹住，巫千寿怒吼一声，灵力完全爆发，再也没有任何保留，可是那巨头怪显然不会让到口的“美食”就这么飞了，它那条“细细”的尾巴从水潭之中抽出来无穷无尽的黑水，全部补充到了自身。而且绝大部分都在那颗巨头上。

　　此时这巨头怪的脑袋，比最初大了一倍，那张巨口比最初大了两倍。

　　黑水之中蕴含着诡异莫测的力量，极为邪门，就连巫千寿也有些应付不来。

　　巨头怪“嗬”的一声怪叫，强横的气浪呼啸一声席卷了周围十里的范围，那些山峰都微微一晃。

　　巨头怪猛的朝前一冲，恐怖的大口一口将万紫千红剑阵整个吞了下去。

　　巫千寿咆哮一声，用尽了全部的力量，想要将万紫千红剑阵抽回来。就算是不能全部拯救回来，能救多少算多少。

　　这剑阵中的每一柄飞剑，都是他的心血，乃是他最得意的作品，一下子全都没了，巫千寿只怕真的会吐血。

　　可惜那巨头怪诡异无比，万紫千红剑阵一进了它的大口，就有一股奇特的力量，轻而易举的就切断了巫千寿和万紫千红剑阵的联系。

　　巫千寿眼看着巨头怪的脖子上一个隆起，并且慢慢往下滑动，知道那是自己最心爱的剑阵被这怪物吞了下去，当场气得一声咆哮，不顾一切的朝那巨头怪冲了过去。

　　向狂言随手打出一道灵符，灵符化作一道柔和的白色光带，将巫千寿牢牢捆了起来。

　　巫千寿怒吼：“放开我，老夫跟它拼了！”

　　向狂言哼了一声，白色光带忽然出现在巫千寿脑后，重重一击，巫千寿闷哼一声混了过去。

　　武罗盯着那巨头怪，只见那隆起一直到了巨头怪的尾巴，不由得有些奇怪。

　　无论是什么怪物，吃下去总要进过消化，起码会在腹部停留一段时间才对啊。可是万紫千红剑阵被它吞噬了，就这么一路向下，到了尾巴的部分，又紧跟着往下一沉，进入了水潭之中。

　　此时，水潭中已经没有多少黑水了，众人隐约看见，万紫千红剑阵到了水潭之中，似乎想要挣扎，但很快潭底用起来一股黑水，一下子就将那剑阵裹住，慢慢拖到了潭底。然后整个水潭冒起了一个巨大的水泡，咕嘟一声，万紫千红剑阵消失不见。

　　武罗眉头一皱，悄无声息的放出了符蛊。

　　符蛊飞快的钻进水潭底下，正好看见万紫千红剑阵，放着美丽迷人的光芒，被一股力量扯着，身不由己的沉进了地底深处。

　　“到底是什么东西？”这回，连武罗也有些迷惑了。

　　巨头怪吞吃了万紫千红剑阵，似乎还不满足，一双细长的小眼睛盯着剩下的几个人。

　　卢念武叹了口气：“我终于明白了为什么那些陨落在断落割裂带之中的前辈，什么都没有留下了。”

　　这巨头怪连剑阵都吃，还有什么不能吃的？

　　向狂言上前道：“现在看来，这断落割裂带，易进难出，巫千寿那家伙，上次运气真是不错。”

　　他们轻轻松松的就进来了，没有遇到什么阻碍。可是想要出去，却是千难万难。这断落割裂带，就像是一个狡猾的猎手，慢慢引着猎物入彀，然后忽然发出致命一击。

　　巨头怪身上黑水涌动，就像是粘液一样，看上去十分恶心。

　　向狂言哼了一声：“这家伙看来还没吃饱，很贪心啊。让我来！”

　　武罗拉住他：“我了解它，还是我来吧。”

　　武罗上前几步，独自站在众人之前，面对这那头巨怪。

　　水潭之中，还有大量的黑水不断地涌出来，咕嘟咕嘟的。而这些黑水都被巨头怪引到了自己身上。

　　这么一会儿的时间，巨头怪的脑袋直径已经达到了三百丈，高四百丈，绝对是个恐怖的超级巨怪。

　　它看到武罗，眼中明显流露出了不屑。可是武罗就这么站着，昂着头，毫不怯懦的和它对视。这让它暴跳如雷，觉得强大的自己受到了挑衅。

　　巨头怪发出一声震动天地的怒吼声，大口一张冲了下来，要将武罗一头吞进腹中。

　　朱宏看武罗好像吓傻了一样，面对那么可怕的巨头怪，居然站在那里一动不动，急的大喊道：“妹夫快跑啊……”

　　向狂言拉住他：“不用担心，这家伙有他自己的打算。”

　　“什么打算，难道要钻进那怪物的肚子里修理它？可是你们也看见了，连巫先生的万紫千红剑阵都被吞下去了，他进去了又能如何？”

　　向狂言也不知道该说什么好。

　　不光是他，连卢念武算上，所有的人都没有想到，万紫千红剑阵这种犀利的法宝剑阵就然会被生吞下去。

　　这一万多柄飞剑，可是巫千寿一生的心血。巫千寿乃是堂堂中州第一器师，他炼制的飞剑，自己满意的才会留下，充入万紫千红剑阵。这些飞剑品质都极佳，组成的剑阵被认为有希望角逐“中州第一利器”的称号。这样的宝物，巨头怪都能吞下去而毫发无伤，武罗到底能有什么办法，说实话向狂言心里也没底。

　　眼看着那巨头怪就要一口将武罗吞下去了，武罗这才慢慢抬起手来，掌心轻轻一震，一股灰色的烟雾毫无征兆的散开，迅速的将巨头怪笼罩进去。

　　“这是什么东西？”卢念武拈着自己的胡须疑惑不解：“法宝？不太像啊，没什么灵力波动。灵符？也不太像啊，总不会是灵丹吧，更不可能了啊……”

　　三人估计，武罗拿出来对付这巨头怪的东西，定然是惊天动地的宝贝，否则如何能奈何这巨头怪？

　　可是这一片灰雾，没有一丝灵力波动，到底是什么东西？

　　向狂言也从来不曾见过武罗施展这样的手段，跟着卢念武一起疑惑：“这东西，能行吗？”

　　显然大家都不看好。

　　可是那巨头怪，被这片灰雾笼罩，却是像碰到了火的猴子，一声凄厉的怪叫，疯狂的朝后缩去，快的不可思议。

　　向狂言三人目瞪口呆：“这、这是怎么回事？”

　　武罗当然不会就这么放过巨头怪，他紧追着巨头怪而去，手中指指点点，每一下都会有一代灰雾出现在巨头怪后退的道路上，然后巨头怪就像是被割了一刀，疯狂的逃离那个方向，终于将巨头怪压制回了水潭之中，武罗双臂猛的张开，漫天灰雾纷纷扬扬的撒落下来，笼罩了整个水潭。

　　向狂言三人这会儿终于看清楚，原来那灰雾，乃是一种灰黑色的粉末。可是三人依旧疑惑：什么样的粉末，能有这等可怕的威力？

　　灰色的粉末覆盖了整个水潭，如同大雪一样纷纷扬扬的洒落下去。

　　黑色水潭之中，响起了一声撕心裂肺的惨叫，整个水潭所有的黑水全都剧烈的翻滚起来，水潭好像一口大锅，下面烧着火焰，将水煮沸了一般。

　　那巨头怪沉在黑水之中不断挣扎扭动，尖叫声越来越凄厉，越来越微弱。

　　灰黑色的粉末就好像是剧毒，迅速的将黑水中的“生命”杀死。

　　十几个呼吸的时间，那不可一世的巨头怪力量越来越弱，最终化为了一滩黑水，再也看不见踪迹了。整个水潭，也随之“死去”，真的成了一潭死水。

　　武罗松了口气，自己猜的果然不错，这断落割裂带中的黑水，和地底世界的罡风有着神秘的联系。

　　那会黑色的粉末，乃是畏风铁粉末，天生克制罡风，果然是那巨头怪的剧毒。

　　他降落下来，朱宏看他的眼神都不对了，少了一丝亲近，却多了一丝敬畏。

　　武罗没有去理会朱宏的心理变化，看了看一遍的巫千寿，叹了口气：“把他弄醒吧。”

　　向狂言似乎虐待上瘾，有些很不甘心就这么放了巫千寿似的，卢念武看他不情不愿，苦笑道：“人家一生的心血都毁了，放他一马吧。”

　　向狂言嘿嘿一笑，充分体现了符师的骄傲：“一堆破铜烂铁而已。”但还是手指一点，缠绕着巫千寿的白色光带变回了一枚灵符落入他的手中。

　　武罗把灵力在巫千寿脸上一抚，巫千寿动了一下，睁开眼睛。不过一双眸子之中显得有些木然，他看到武罗，想起来武罗之前的警告，顿生愧疚，老脸发烫。

　　转念又想起自己的万紫千红剑阵，顿时心疼的滴血，快一千岁的人了，忍了几次没忍住，再想想自己的心血就这么毁了，还有什么好顾忌的？索性放开了嚎啕大哭起来。

　　众人傻眼，尤其是朱宏。他虽然是朱清江的儿子，但是中州第一器师、中州第一丹师这样的存在，绝对是他的偶像，是需要仰望的。怎么也没想到中州第一器师竟然如此颜面，在自己面前嚎啕大哭。

　　武罗看他也着实可怜，除了修真世家出身的，一般的修士都不会留下什么血脉。好比巫千寿，就是孑然一身。这万紫千红剑阵丢了，对于他而言，就像是老年丧子一般，悲痛异常。

　　他叹了口气，拍了拍巫千寿的肩膀：“别哭了，宝物丢了，总能再炼回来的。万紫千红剑阵虽好，可也禁锢住了你。”

　　武罗说的乃是事情，有道是贵精不贵多，万紫千红剑阵每一柄都是精品，若是巫千寿专修一柄，战力绝对在现在之上。可他偏偏舍不得将自己的得意之作送出去，万紫千红剑阵说起来名头吓人，真正的威力却未必如何了得。

　　就拿巫千寿和卢念武相比，按说巫千寿乃是器修，战力应该在卢念武之上。可是四人相处这么长时间每遇战事，巫千寿的作用甚至比不上卢念武。

　　武罗有点一语惊醒梦中人的意思，巫千寿愣了一下也就明白了。他毕竟近千年的修炼，道心坚定。刚才一时乱了分寸，嚎啕大哭一番，也将情绪都发泄了出来，此时心头还算明净。

　　其实巫千寿自己早就意识到了这一点，只是他舍不得放弃自己的作品罢了。

　　如今万紫千红剑阵丢了，巫千寿被武罗这么一说，忽然觉得，这似乎是老天在提醒自己，看似一劫，实际上暗藏机缘。

　　朱宏这次也看到了顶尖高手的不凡，老头子刚才还哭得那么伤心，武罗一句话，他立刻明悟，当即正色立身，抱拳对着武罗恭敬一跪，叩头下拜：“师尊教训的是。从现在开始，千寿再不敢以制器大师自居，炫耀技巧，定要苦心钻研制器之术，专精一道，还请师尊教我。”

　　武罗摆摆手：“这个以后再说。”

　　巫千寿虽然真诚，可是武罗毕竟不能将《八荒锻造》随意传人，那是对这门神技的不敬，也是不负责任。

　　巫千寿知道自己之前的一些举动武罗是不满的，没有再说，因为他明白日后有的是时间让武罗慢慢改变对自己的看法。

　　他不再纠缠，当即道：“那咱们赶快去寻找朱大人吧。”

　　那一滩黑水死去之后，周围就一直很平静，之前的幻境也随之消失。五人没费什么力气就找到了出路，从山中走了出来。

　　站在山外，众人却又犯了难：虽然自己逃出来了，可是朱清江到底在哪里，还是没有半点头绪。

　　武罗想了想，还是得顺着黑脉找，这东西是整个断落割裂带之中，唯一的线索了。除了他们之前追踪的那一根黑脉，一路上也有不少其他的黑脉汇聚过来，跟着那些黑脉搜寻过去看看。

　　他把自己的想法和众人说了，大家也没有别的办法，当即同意。

　　那一潭黑水似乎将周围很大范围内的黑脉之中的黑水都抽走了，武罗用符蛊循着黑脉搜寻，绝大部分黑脉之中都是干瘪的。黑脉之中没了黑水，似乎就失去了“魔力”，这一路上几乎没有遇到什么危险。只是每隔六个时辰，便有三股热浪从那岩滩方向袭来。

　　这个频率，和地底世界中罡风的频率相同，武罗越来越觉得这断落割裂带和地底世界之间有着说不清道不楚的联系。可是，地底世界似乎是在另外一个空间，又怎么会合断落割裂带扯上关系呢？

　　循着那些黑脉寻找，时间不知不觉的过去，大家心里也是越来越着急，都明白越拖下去，朱清江安全的希望也就越渺茫。

　　走着走着，朱宏不经意的抬头一望，就愣住了。

　　武罗四人走出去十几步了，才发现他还在后面傻呆呆的站着。

　　巫千寿喊道：“朱宏，你怎么了，快走啊，这里越来越危险了，当心点。”

　　越走越远离那个黑水潭，黑脉之中的黑水越来越多，也就预示着危险即将来临。

　　朱宏没有动，还是有些傻呆呆的望着，指了指前方：“你们看……”

　　众人顺着他的指向望过去，也不由得一愣。

　　进入断落割裂带之前，大家就看到整个断落割裂带就好像一条巨大的黑色魔龙伏在地面上，而他们也是从龙头的方位进入断落割裂带，但是直到走到了这里，才真正看清了“龙头”的面貌。

　　就在众人前方的灰雾之中，时隐时现的一座巨大山峰，山峰高处周围一般大山许多，浑然一体，鬼斧神工，竟然是一个真实的龙头模样。

　　朱宏傻呆呆地说道：“那头龙，在看着我……”


第282章 灵文岩画

　　龙头在灰雾之中若隐若现，若不是实在过于巨大，在这样的灰雾之中本来是看不清楚的。

　　那一双巨大的龙眼因为乃是石雕，并不如何精致。可是朱宏这一嗓子喊出来，大家都有一种古怪的感觉：因为所有人都感觉到，那头“龙”正在看着自己。

　　武罗遭遇的龙很多，善良的如同若卢狱大门上的那一对狴犴，固执的如同天荒海中的骸骨神龙，凶残的如同北疆天阁群山的魔龙。

　　可是眼前这龙头给他的感觉却很奇怪，他一时间也分不清楚，这东西对于自己一方倒是是善意还是恶意。只是这断落割裂带的凶名不是白给，只怕这家伙多半不怀好意的。

　　大家互相提醒一下：“都小心一些！”

　　武罗折回去手指在朱宏眉心一点，一丝木神力注入他的体内。木神力生机勃勃，宛如甘霖注入他的元魂。

　　朱宏一下子清醒不少，顿时一个哆嗦：“好厉害，这断落割裂带果然是凶险无处不在。”

　　武罗对他道：“跟紧我，千万别单独行动。”

　　众人继续向前，地下的黑脉之中，黑水越来越多，武罗提醒了一句，大家自然是倍加警惕。

　　可不知道为什么，一路上依旧是没有遇到什么危险。

　　向狂言又想起来之前的幻境，断落割裂带易进难出，众人赶紧检查一下，结果发现并没有环境，折返回去，走了半里路，没有一点阻碍。

　　“怎么回事？”巫千寿疑惑不解。

　　武罗的脸色忽然有些难看，巫千寿奇怪：“师尊，你怎么了？”

　　武罗叹了口气，众人之中，唯有向狂言能明白他的意思：“他是想到了什么糟糕的可能性了吧？”

　　武罗一点头，抬头又看了看前方不远处那巨大的山岳龙首：“只怕那里就是最危险的地方，所以这一路上才会一片坦途啊。”

　　众人心中一沉：武罗说的大有可能啊。

　　武罗一挥手：“走吧。”

　　明知山有虎偏向虎山行，有时候也是被迫的。

　　果然无惊无险，顺利抵达了那座巨大的山峰脚下。灰雾依旧弥漫，虽然没有风，可是这灰雾依旧牵牵绕绕，仿佛蒙在那巨大龙首上的一层魔幻面纱。

　　武罗盯着那龙首看了片刻，这里距离近了，看得更加真切。

　　“咦”他一声惊讶，随机身后的向狂言也道：“你也感觉不对劲？”

　　巫千寿插嘴道：“这东西不是个雕刻，而是一幅画啊！”

　　他们之前远处看，都以为乃是整座山峰都被雕刻成了一颗龙首，到了下面才隐约分辨出来，原来这座山峰朝着他们的这一面上，雕刻着一副巨大的岩画龙首。这幅岩画龙首，和整个山峰的形状配合得极好，远远看去，就好像山峰就是龙首一般。

　　武罗却是越看越入迷，当即快步走到了石壁前，仔仔细细的观察了起来。这岩画的线条十分简单，武罗却很痴迷的用手顺着那些线条的延伸方向摩挲着。

　　“怎么了？”其他人跟上来，卢念武问道。

　　武罗简单道：“是灵文。”

　　巫千寿拿眼睛去瞅向狂言，向狂言两眼一翻：“一看就是上古灵文，这方面武罗比我厉害，我就不用白费力气了。”

　　巫千寿笑得很开心：“我知道，我故意的。让你自己承认你不行，这话听起来格外舒坦。”

　　向狂言勃然大怒，就去揭他的伤疤：“你一个连本命法宝都丢了的家伙，还好意思说我？”

　　巫千寿的万紫千红剑阵，唯一的好处便是这本命法宝因为数量太多，和他本身的关联也不是那么密切，虽然丢了他本人受的伤倒是不重。

　　这终究是他的伤心事，巫千寿正要反唇相讥，却看见武罗摸着摸着，就顺着一条岩画刻线的方向走了下去。

　　“这灵文，封印着什么东西。”

　　灵文隐藏在岩画刻线之中，不仔细看还真是不会发现。而向狂言也没想到回事封印灵文，大家赶紧跟下去，武罗一边摸一边走，渐渐地绕着那山峰走了小半圈，来到了侧面。

　　武罗忽然被一只手拉住了，他沉浸在那灵文之中，这一下子猛的被惊醒，回头一看是向狂言。

　　“怎么了？”

　　朱宏的眼圈已经红了：“爹！”撕心裂肺一声哭喊就扑了上去。

　　卢念武眼明手快一把抓住他：“小心，不能过去……”

　　武罗一回头，就在他摸的那岩画刻线的前方，有一个奇怪的石堆。石堆有无数细小的碎石拼凑而成，说是石堆，却是一个巨大的球状，直径约有一丈。

　　其中有淡淡的黑芒闪烁，石块之间缝隙很大，看上去更像是一个黑色的光球，将周围的碎石吸附过来。

　　而武罗因为沉浸于那灵文之中，只差几步就要冲进那石堆之中。

　　而透过那石块之间的缝隙，能够看到其中的情形。朱清江脸色苍白，正盘膝坐在一道只有拇指粗细的地裂缝上，裂缝之中，丝丝的往外冒着一股股的黑风。

　　武罗心中肯定，那就是地底世界的罡风。

　　朱宏看到朱清江显然已经支撑不了多久，他拼命想要冲过去，却被卢念武死死拉住。

　　朱宏忽然开窍，连忙哭喊着去求武罗：“妹夫，妹夫，快救救我爹啊，我求求你了……”

　　向狂言神色凝重：“武罗不要轻举妄动，那里面有些古怪，连朱清江都被困住了。”

　　武罗冲大家一笑：“别担心……”

　　巫千寿一步抢在他的前面：“我先去试试。”

　　武罗意外，不由得看了他一眼。

　　巫千寿快步上前，抬手一点，一枚红色星光飞出来，刚一靠近那石堆，里面的黑芒便嘶的一声冲了出来，缠住了那点星光。

　　在黑芒之中，那点红色星光就好像被浇了水的火把，嗤嗤嗤的迅速黯淡下去，不过几个呼吸的时间，就彻底熄灭了。

　　巫千寿脸色一变：“好厉害的禁制！这枚‘赤星刺’虽然是我无事的时候随手炼制的，可也达到了三品法宝的水准，这么一会，居然连铁渣都化没了！”

　　朱宏更着急了：“那怎么办，我爹肯定快要坚持不住了，妹夫，妹夫，你快想想办法啊，我求求你……”

　　向狂言站在武罗身边，劝他道：“这里面是什么情况还不清楚，千万别冲动，咱们四个都在，总能想出办法来……”

　　武罗已经一摆手走向了那石堆。

　　卢念武也是连声道：“小罗，你别意气用事，那禁制的厉害你也看见了，这么莽撞的进去那是送死啊，你想救他可也不能把自己搭进去啊……”

　　众人焦急中，武罗已经信步走了进去。那连三品法宝也能轻松腐蚀的黑芒，到了武罗身上依旧凌厉，嗤的一声武罗身上的衣衫全部粉碎。

　　向狂言大惊就要追过来，可是武罗却回头一笑。

　　向狂言眉头一皱，因为他看到那黑芒掠上了武罗的身体，可是武罗却半点反应都没有，肌肤竟然比三品法宝还强悍？

　　卢念武和巫千寿也是傻眼：“这……这……这怎么可能……”

　　朱宏看到了希望，大喜：“妹夫，快，快把爹救出来啊！”

　　不用他说，武罗已经走了进去。那些被吸附在黑芒上的石块，能够抵挡住黑芒的侵袭都不是凡品，武罗随手拨开一些石块，走进了黑芒之中。

　　朱清江身上的衣衫早已经被侵蚀干净，身边扔着一些破破烂烂的法宝，这些都是体积巨大的法宝，小一些的早就化成了尘埃。

　　朱清江显然是抵挡不住了，才将法宝一件件拿出来挡在自己身前，起码能少受一些罡风的侵袭。可惜这些法宝在罡风之中，根本坚持不了多久。武罗如果不来，他真的很快就要支撑不住了。

　　武罗扶起朱清江，暗金巫力发动，一层暗金色的光膜将朱清江保护起来。

　　朱清江长长的松了口气，虚弱的连朝武罗点头致谢的力气都没有了，只得投过去一个歉意的眼神。

　　武罗先将朱清江送了出去，自己却并没有出去，转身又折返回去。

　　向狂言有点生气了：“你还干什么，人都救出来了，快出来啊！”

　　武罗混不在意的摆摆手，这点罡风对他来说真的不成问题，在里面生活几天几夜也不会受到伤害。

　　他折回了那道地裂缝旁边，探这脑袋往下一看，下面的罡风呼的一下吹了上来。

　　朱清江刚喘了口气，就看到武罗居然把脑袋凑到了罡风上，登时吓得一声大叫：“不可！”他可是知道那罡风的厉害的，武罗把脑袋凑上去，那不是送死吗？

　　可是罡风只是吹起了武罗的几缕头发，他安然无恙。

　　朱清江也有些傻眼，好一会儿才喃喃道：“这家伙到底是不是血肉之躯啊……”

　　武罗没听见朱清江那一声喊，他从那道狭窄的地裂缝看下去，出人意料的是，这地裂缝居然能够一眼看到尽头，下面并不曲折，而且似乎这里的地壳很薄，几十丈下面，就是根底。

　　地裂缝两侧，还散发着微弱的红光。

　　在底部，却是一片铅灰色，武罗看着有些眼熟。想了想一抬手，暗金巫力发动，蚕丝粗细的暗金巫力缓缓沉进了地裂缝之中，一直到了底部，在那“铅灰色”上一碰，坚硬无比。

　　武罗心头剧震：这种感觉太熟悉了，他曾经数次拼尽了全力想要轰开这东西，可是最后全都失败了。

　　当时他怎么也想不明白，为什么会如此牢固，就连神剑天醒也难以击破。现在终于明白了，因为这东西的上面，压着另外一个世界。

　　这铅灰色，乃是地底世界封印了整个世界的那一层铅云，牢不可催的铅云。

　　这条地裂缝，不知道是自己还是那些神兽生魂冲击铅云造成的。

　　地底世界，竟然真的隐藏在地下，两个世界是重合的。

　　难怪断落割裂带被称为“大地的伤痕”，原来不止是伤痕，还是一道暗伤，伤口不在地面上，而是隐藏在地面下。

　　地底世界长年累月罡风肆虐，罡风的力量也渗透出了铅云，侵蚀了断落割裂带的水源。至于断落割裂带中为什么会有这些黑水黑脉，黑水为什么又会化为怪兽，武罗一时间也想不明白。

　　毕竟，这里乃是上古凶地，险恶不亚于燕山的地方。

　　他既然弄明白了，也就没有故意去封堵这条地裂缝。他在地底世界被困的时候，那种渴望回家的心情现在还历历在目，留下这到底裂缝，说不定将来有人失落在那个世界，还有一线回家的希望。

　　武罗弄明白了心中的疑问，这才从里面走了出来。

　　外面，所有人看他的眼神都有点不对劲。

　　卢念武苦笑一下，感叹道：“老卢我还以为跟你相处了这么长时间，你有什么本事、什么手段，我们都清楚了呢，没想到你小子还有这么多的秘密。”

　　巫千寿由衷道：“师尊，我是真服了，以后再也不敢不听教诲了。”

　　向狂言则是摆摆手：“算了，下次你要是有把握，就跟我说一声，也省的我为你担惊受怕了。”

　　朱清江已经重新穿上了衣服，可惜是一身极为骚包的紫红色长袍。穿在面相威严的朱清江身上，未免有些不伦不类。

　　朱清江注意到武罗的眼神，苦笑道：“他们几个居然都没准备衣服……”

　　只有自命越来越风度的巫千寿，一向注重仪表，北疆回来之后，教训惨痛，各种各款式的紫红长袍，准备了一大堆。

　　朱宏赧颜，他为了这一次的断落割裂带之行，准备了一大堆的物资，偏偏忘了准备几身衣服。

　　巫千寿倒是很“贴心”地取出一套来，武罗一摆手，从自己的储物空间内拿出衣服来。

　　朱清江的眼神顿时热切起来，武罗不好意思的抓了抓脑袋：“那个，我也只剩这最后一身了……”

　　朱清江大为失望，看了看身上的紫红相间的长袍，无奈的叹息一声。

　　巫千寿这个时候盯着那些被吸附在黑芒上的石块，惊讶一声：“咦，居然都是灵金……”

　　他立刻上前想要动手摘下来，可是又忌惮那些黑芒，不敢轻易下手。那神情，就像是一直饥饿的狐狸面对一只刺猬。

　　卢念武已经给朱清江服用了灵丹，朱清江恢复的很快，现在看上去气色已经好了不少。武罗问道：“岳父大人，到底是怎么回事？”

　　朱清江苦笑：“我本来是气势汹汹回去找你算账的……”

　　朱清江之前已经有以死明志的心了。

　　他在断落割裂带等着林绝峰，打定主意林绝峰一来，就激他跟着自己进入断落割裂带，然后哪里危险往哪里钻，最好是自己和林绝峰一起陨落在断落割裂带中，那样霍连东就省事了。

　　可是没想到武罗抢先一步，把林绝峰干掉了。

　　这下子不知道的人肯定又会说是朱清江自己担心打不过林绝峰，就让女婿出手。朱清江当时真有些恼火了，因此结束了和朱宏的传音之后，确实想去训斥武罗一顿。

　　可是传音结束，他自己冷静下来，又是一声轻叹。

　　无论如何，林绝峰都是名义上的中州第一强者。

　　武罗面对林绝峰，就敢说有必胜的把握？孩子先一步拦住林绝峰，显然是担心自己。虽说这事情将来会有无说人说闲话，可是他朱清江还畏惧流言蜚语吗？这么多年脊梁骨都被戳断了吧？

　　朱清江觉得老怀宽慰，自己两个儿子，大儿子稳重，适合继承自己的基业，二儿子跳脱，却很聪颖，将来修道上的成就只怕还在自己之上。女儿虽说有些倔强强势，可是漂亮可人，找的女婿也是没得挑剔，最大的敌人林绝峰又死了，这一辈子，真是十全十美了。

　　他美滋滋的这样往回赶，断落割裂带中却也不知道怎么回事，那些灰雾慢慢移动，露出那颗巨大的龙头来。

　　朱清江因为是打定了主意要和林绝峰在断落割裂带中同归于尽，他实际上已经深入了断落割裂带。

　　当时他就站在大山旁边，距离也并不算太远。

　　当时那龙头，他只是惊鸿一瞥，但是立刻引起了他的兴趣，便追踪而来。

　　后来的经过，和武罗他们差不多，无惊无险的到了山脚下，紧接着又发现了原来是一副巨大的岩画。

　　朱清江的学识也是很高深的，岩画之中隐藏的那种灵文，他曾经有所涉猎，虽然不如武罗那么精通，但也知道这东西不同寻常。

　　于是便顺着这些灵文寻找过去，一不留神就陷落在那黑芒之中。

　　众人听他说完，也是不住摇头，这事情也的确太巧了点。

　　朱清江苦笑：“要是你们晚来一个时辰，我这把老骨头，就要丢在这里了。”

　　卢念武也是摇头：“光是我们来了也没用，要是没有武罗，谁也进不去。咱们就算是来了，最后只能更悲剧的眼看着你化为尘埃。”

　　朱宏正色起身，对着武罗恭敬一拜：“多谢。”

　　武罗连忙摆手：“一家人何必这么客气。”

　　“你救了我爹，就算你是我妹夫，这也是大恩，不能不谢。”

　　朱宏少有这么正色的时候，武罗也是心中微动。

　　看看朱清江，老脸上更是一片幸福之色。

　　武罗叹了口气：“岳父大人，二哥平日里和你争吵最多，可这回你不见了，他却是最着急的。”

　　当下，把朱宏为了跟他们进来，服用了灵丹，三年内修为难以寸进的事情说了。

　　朱清江一听就火了：“混账东西，你现在修为很高吗？轻易就放弃了三年的时间，你知不知道这三年多少年轻一辈的修士都能超过你？你这性子不改改，早晚要吃大亏的！”

　　朱宏看到老爹没事，固态萌发，硬着脖子顶了起来：“我愿意修行是我自己的事情，要是这事上留下一个心结，说不定一辈子都没办法精进了……”

　　“你你个小兔崽子，你气死我了……”

　　众人看着父子两人，忍不住莞尔一笑。

　　“好了好了。”卢念武再次当了老好人：“都别吵了，父子重逢可是喜事。走，咱们绕过这团黑芒，看看那些灵文到底隐藏着什么秘密。”

　　众人果然大有兴趣，一起点头：“快走。”

　　巫千寿还在跟那对灵金较劲，拿又拿不下来，放弃吧他又舍不得。武罗经过的时候随手一收，所有的石块都在掌上。

　　他丢给巫千寿：“这么多灵金，炼制一柄飞剑足够了吧？”

　　巫千寿大喜：“够了，太够了，多谢师尊。”

　　武罗一摆手，往前走去。

　　那些灵文从山峰侧面继续向后延伸。山峰正面是那巨大的龙首岩画，侧面还有一些岩画分布。但是在往后，就没有岩画了。这些灵文则是隐藏在山岩的脉络之中，看上去好像天然而成，不靠近了根本发现不了。

　　就这样，武罗摸索着石壁，沿着那灵文的方向前进。其他人在周围警戒，朱宏扶着老爹跟在后面。

　　大家也没想到灵文的范围这么广，竟然绕着山峰转了一圈，最后又回到了岩画的正面，那巨大的龙头下方。

　　“这些灵文，竟然围绕山峰转了一圈。”

　　朱清江早年曾经在一块残缺的石碑上见过这种灵文，但是远不如武罗精通，从武罗那里得知这些灵文乃是封印作用之后，不禁有些奇怪：“封印灵文绕着山峰转了一圈是什么意思，难道说封印这座山峰？”

　　众人也都想不明白。

　　武罗抬头仰望，这座山峰极为高大，他又走到那灵文前面，手掌按在上面，符蛊已经悄无声息的出动，钻进了岩石之中。

　　片刻之后，符蛊传回来的画面让武罗有些吃惊。

　　“这……”

　　众人赶紧凑上来：“怎么了？发现什么了？”

　　武罗也没有说话，抬起手掌来，在岩壁上一切。坚硬的岩石好像豆腐一样，当场被切下去一块。

　　切口平滑，能够看清楚里面的岩石分为两层，下面一层颜色深一些，有些发黑，上面的则是深青色。

　　两种颜色的演示分明是两个种类，而交界处，便是那一线灵文。

　　山峰表面，大约是因为长年累月受那黑雾影响，都是漆黑一片，完全看不出什么不同来。

　　武罗将石壁切开，那灵文的力量依旧存在，深深地陷入了岩石之中，虽然暗淡无光，但的确存在。


第283章 龙目封灵

　　“这是怎么回事？”

　　武罗缓缓道：“我感觉，这两种岩石好像两块布，而灵文好像阵线，将两块完全不同的布缝合在一起。”

　　众人一看，还真是这么个意思。

　　武罗又接着说道：“这灵文有封印的作用，恐怕这山峰下隐藏着什么不为人知的秘密。”

　　其实武罗已经猜测，这下面封印的只怕就是地底世界，可是没办法和他们说。

　　朱清江等人倒是跃跃欲试，众人都是修真界的顶尖高手，遇到这样的事情，哪里会退缩？

　　朱宏的性子更是唯恐天下不乱，更不可能劝说大家谨慎。

　　一双双期盼的眼睛看着武罗，武罗反看看他们，苦笑一下：“好吧，咱们就看看这下面，到底隐藏着什么秘密。”

　　见他答应了，众人立刻一声欢呼。

　　卢念武抬头看了看山峰：“这么说来，上面这一半的山峰，乃是从别的地方搬运而来，安放在这上面了。”

　　搬山这种事情，虽然耸人听闻，但是对于在场的众人来说，也并非不可想象。只是这山峰极为巨大，手笔惊人罢了。

　　“可是咱们怎么才能钻进山峰下面？”朱宏问道：“总不能咱们一点点的把这山峰上半部分削平吧？”

　　武罗摇头：“其实咱们来的时候，就已经知道入口在哪里了。”

　　朱宏一愣，一拍脑门：“你是说那双眼睛。”

　　来的时候众人都有种奇怪的感觉，那巨大的龙首，一双死气沉沉的龙眼，似乎在看着每一个人。当时大家只是觉得有点诡异，没有往别的方面想。现在看来，这种诡异，似乎正是一种提示。

　　众人当即各自施展手段飞了上去，距离那一双龙眼越来越近，武罗提醒道：“大家千万当心一些，这里可是断落割裂带”

　　武罗之所以肯让大家一起来，是因为他猜下面乃是地底世界的入口。他自信在地底世界之中，保护这些人不成问题。

　　一直飞到了那龙眼下方，那种古怪的感觉又来了。死气沉沉的龙眼，好像在盯着每一个人看。

　　龙眼也是岩画。

　　武罗靠近上去，只看了一眼，就能够肯定，龙岩的岩画之中，也隐藏着这种灵文。

　　朱清江不知道，武罗却很清楚，这正是龙族灵文。

　　只不过龙族灵文也有自己的发展过程，这副岩画之中隐藏的这些龙族灵文，是最古老的龙族灵文。后来经过了龙族数千年的改良，龙族灵文才算是彻底成熟。

　　而这种古老的龙族灵文，语法十分怪异，极为难学，但是威力却要比后来的龙族灵文大上三成。

　　武罗也并不是完全弄懂了这种古老的龙族灵文，就像在下面的封印灵文，十个里面他只能看懂七个。

　　使用这种灵文，说明当初布置这里的人，来自极为古老的岁月。

　　这两只龙眼，都有三十丈的直径，武罗他们这些人叠在一起，都没有一颗眼珠子高。那描绘龙眼的笔画之中，藏着一圈极为晦涩难懂的古老灵文。

　　武罗跟众人示意一下，让大家不要打扰他，然后专心的沉浸在灵文破解之中。

　　他虽然并不十分精通这种古老的龙族灵文，但是他有《太上总揽大千灵文讲义》，这部法诀总揽所有灵文，无论古老还是现代。

　　再结合着武罗擅长的龙族灵文，破解应该不成问题。

　　不过龙族的智慧还是让武罗吃了不小的苦头。那两只龙眼之中的灵文，一共也只有六十六枚，武罗却花了整整两天时间才全部破解。

　　破解完成之后，武罗也是累得够呛，精力消耗极大，元魂显得十分虚弱。他顶着两只巨大的黑眼圈，对众人道：“已经差不多了，不过现在时辰不对，咱们先下去，我休息一下再跟你们说吧。”

　　众人没有意见，一起降落下来。

　　在断落割裂带之中，常年没有阳光，但是随着时辰的变化，还是会有一些现象发生的。

　　大家在这里几天，也总结出了一些经验。

　　好比那三道热浪，便是在正午时分，外界阳气最浓烈的时候发动。

　　比如朱清江之前看到的，黑雾忽然波动，变淡了许多，能够在远处看到那龙首雄山。便是外界子夜时分。

　　降落下来，武罗先打坐休息一番，养足了精神，这才一跃而起。

　　“那些灵文的寓意十分深奥，要想进去并不如容易，到时候恐怕要我全力施展。”

　　向狂言一摆手：“你尽管破解灵文就是，其他的事情交给我们。”大家也的确有这个底气说这话。

　　武罗点头。

　　“这灵文后隐藏的门户，要在正午时分才会打开，也就是说在那三道热浪袭来的时候。现在还差多少时间？”

　　朱宏估算一下：“应该不超过一个半时辰。”

　　武罗一点头：“好，大家休息一下，说不定进去之后会有一场恶战呢。”

　　众人没有畏惧，反而一个个显得十分兴奋。

　　这两天时间，在卢念武的帮助下，朱清江也恢复了八成实力，他本就是灵力消耗过度，其实并没有受伤。

　　如今巫千寿反而是众人之中的短板，他修为精深，可惜战力不足。

　　“战力不足”这种情况，发生在中州第一器师的身上，实在是让人哭笑不得。

　　至于朱宏，他的战力直接被大家忽略了。

　　时辰差不多的时候，大地微微颤抖了一下。众人全都起身，互相望了一眼，双足一顿，冲天而起，片刻功夫就到了那龙眼附近。巫千寿和卢念武联手，撑开了一个防御阵法，一层淡淡的青色光膜，带着丰沛的水系灵力弥漫在众人周围。

　　武罗不去管那热浪，开始专心破解灵文。

　　他双掌互相旋绕一翻，掌心上便凝聚了两团浓厚的灵光。随后光芒的不断增强，当第一道热浪袭来的时候，他手臂忽然一抖，双掌无声无息的按在了石壁上。

　　灵光好在落在了地面上的水球一样迅速的蔓延开来，覆盖了两只巨大的龙眼。

　　龙眼之中隐藏的六十六枚灵文，被这灵光一激，登时闪烁起了奇异的光纹。武罗的双数微微震颤，感受着那灵文的能量波动，进一步确定自己之前的推断。

　　大约五次颤抖之后，他已经心里有数。调整了一些细小的误差之后，他抬手在地一枚灵文上一点。

　　随后，在场的所有人都只看到武罗手指抖了一下。只有向狂言看清楚了，武罗是以最快的速度，画出了那枚灵文。但是速度过快，肉眼难以捕捉到，看上去只是微微一抖。

　　那枚灵文立刻亮起了强烈的光芒，紧接着整个从石壁上飞了出来，高高悬停在龙眼上方。

　　随后，武罗又用同样的方法处理了其余的灵文。刘十六枚灵文高高悬起，就好像六十六盏明灯，将这山峰下照的是一片明亮。

　　此时，三道热浪早已经过去，而武罗的面色才是真正的凝重起来。

　　六十六枚灵文在空中排成了一个巨大的圆圈，远远望去就好像一道美丽的金色光环。武罗抬起手来，他手中什么都没有，可是却显得沉重无比。到了这种举轻若重的时候，正说明武罗得慎重。

　　他五指虚张，遥遥对准了那光圈的中心。然后四根手指收起来，只留下了最为有力的大拇指。然后缓缓地按了下去。

　　每一下，都会在虚空之中，凝成一个清晰地金色笔画。然后武罗会以灵力牵引，拉动这一道笔画，潜入周围那六十六枚灵文中，一枚特殊的灵文之中，和灵文的某一笔画重合。

　　前面五道笔画武罗虽然慎重，却并不困难。到了底六道，他的速度明显慢了下来，时不时的要停下来凝眉思索一段。

　　等到了第九道笔画之后，那六十六枚灵文忽然飞速的旋转了起来，武罗的脸色一变，看着那金色的光圈一声叹息：“还是小看了古人，这下子可有些麻烦了，竟然还隐藏着这一手，我事先也没有料到，能不能成功，只能看运气了。”

　　向狂言都看的眼花缭乱，更别说其他人了，武罗能做到这一步，已经大大出乎众人的意料了。

　　“没关系，你尽力就是，能打开最好，打不开也无所谓，反正咱们主要是来营救朱清江，人都救出来了，来断落割裂带的目的已经达到。”

　　武罗一点头，盯着那光圈看了起来。

　　众人感觉到似乎有一种力量从武罗的体内蔓延出来，可是又有点捉摸不定。

　　向狂言脸色一变：“他在用元魂的力量影响那光圈的转速！”

　　众人大吃一惊，武罗的战力虽然强大，可是毕竟只是道境的境界，元魂应该并不强大，怎么可能将元魂的力量外放，去影响灵文的转速？

　　要知道使用元魂的力量，起码也是大能者才能做到的。

　　“这小子，还真是让人接连不断的吃惊啊……”卢念武低估了一句，忍不住摇了摇头。

　　巫千寿此时，后悔的恨不得撞墙。

　　他之前只是因为锻造技能才决定拜武罗为师。他想的也就是我认你这个师傅，学了这项技能就好。

　　在北疆，武罗就表现的不俗，但巫千寿没怎么在意。一直到了断落割裂带，他还是对这个名义上的师傅不怎么服气。结果这两次的事件下来，武罗展现出来的一些素质，实在是让人刮目相看，就算是他，都拍马不及的。

　　好比这元魂力量外放，巫千寿也能办到，可是他绝对没有这么强的力量，让人在不经意之间就能感觉到。

　　武罗还只是道境境界啊，要真是成了大能者，该有多厉害？他巫千寿要是真能学到武罗的这个本事，对于制器之术，也是一大辅助。

　　巫千寿暗暗决定，以后不要这张老脸了，一定要把师父伺候好。

　　武罗元魂的力量催动，果然那些灵文转动的速度放慢了下来。随后速度一直降低，到了肉眼能够看见的地步了。武罗也到了自己的极限，他知道自己坚持不了多久，连忙迅速的推算着灵文的变化，随手大拇指一按，一道笔画飞了出去，准确的落在了一枚灵文之中。

　　压力越大，武罗反而越能爆发出强大的潜力。接连三道笔画，准确无误的落入了灵文之中，灵文转动的速度进一步放慢。

　　众人都松了口气，武罗的心情也是稍稍一放。

　　紧接着第四道笔画飞出去，不料那灵文忽然变快，那道笔画擦着灵文的边沿撞在了另外一枚灵文上。这一下，六十六枚灵文就像脱缰的野马一样，飞速的旋转起来。任凭武罗如何努力，再也无法减慢下来。

　　武罗咬紧牙关，第四道笔画，实际上已经是最后一道了。

　　要是在这里失败，无论如何他是不甘心的。

　　他的元魂力量有些透支，眼圈发黑，眼睛里充满了血丝，眉心似乎都有些隆起。

　　朱清江一看，连忙劝他：“武罗，算了，不要勉强自己，里面未必有什么好处，花这么大代价没有必要。”

　　武罗眉心之中透出一丝银光，无意之中，九龙吞日大法发动，银光在那金色的光圈上一扫，光圈生生被人拦住，猛的减慢了一下。武罗抓住机会，手指一按，一道笔画准确的嵌进了灵文之中。

　　“叮！”

　　六十六枚灵文就像被定住了一样，迅速停了下来。

　　随后，灵文组成的金色光圈缓缓下沉，落在了两棵龙眼的眉心位置，一化为三，三道光圈嵌套在一起，互相逆行的转动起来。随着它们的转动，一道光芒之门在中间打开，大小正好能容纳一个人走进去。

　　武罗累得够呛，喘了口气退到了一边休息。

　　卢念武上来扶住他，顺手给了他一粒灵丹。

　　武罗服了灵丹，暗中调息，灵元运转一圈，好过了不少。

　　众人盯着那光芒之门看着，向狂言一举手：“我先进去。”

　　他的战力惊人，又是一身灵符，最难对付的家伙，他打头阵，大家都没有意见，巫千寿居中策应，卢念武殿后。朱清江、朱宏、武罗三人都在中间。

　　中人鱼贯进入那光芒之门当中，只见这通道乃是被一圈管子一样的光膜硬生生撑开的，透过那光膜，能够清晰的看到周围的石壁都被挤压扭曲的有些变形。给人一种很奇怪的感觉：似乎这光膜一消失，这通道也会跟着消失，岩石会像沙子一样重新倒灌回来。

　　这是一种很奇怪的感觉，分明不合理，但众人自己都不明白，为什么会有这种感觉。

　　最后的面卢念武好奇的回头看了一眼，登时把他吓了一跳。他们走过之后，那光芒通道就慢慢收缩。

　　随着那光膜的消失，周围的岩石果然全都填了回来，分明是岩石，却像水一样迅速的“流淌”回来，然后立刻变得坚硬无比。

　　卢念武摇摇头，没想到居然真是这样。

　　这通道倒是极长，可是众人走在其中，感觉不到是在向上、向下、向左还是向右。就这么有些枯燥的走着，搞得大家心里都有些紧张，居然一路上也没人说话。

　　最大大咧咧的当属向狂言，一个人在前面走得飞快，一点也不担心会有什么危险。后面的众人只要紧跟着他。

　　这样大约半个多时辰，通道前面忽然一片黯淡。

　　向狂言有些疑惑不决得停了下来：“那里是出口？”

　　一般来说通道内黑暗，出口处大都是一片亮光。向狂言还从来没有经历过通道内光芒一片，通道口漆黑的情况，有点不适应。

　　虽然犹豫了一下，但他还是毅然走了出去。

　　这一出去，却站在通道口不动弹了。跟在他后面的是朱宏，一不留神就撞在了他身上。向狂言的地盘倒是扎实，朱宏咚的一下被弹了回去，撞在了后面的朱清江身上，通道内并不宽阔，这一下子顿时乱了起来。

　　巫千寿在后面开叫：“向狂言你怎么了？”

　　众人从他身边挤了出来，全不知道是怎么回事。开始还以为外面有什么危险，等出来了才发现，外面已经是深夜，一轮残月，清辉肃杀，远近处都是莽莽群山，古木乱石在夜色之中，如同厉鬼。

　　虽然可怕，但没有一点危险。

　　“向狂言，你到底搞什么鬼？”巫千寿不满，朱清江父子也有些奇怪，看看向狂言，南荒第一符师的脸色有点古怪。

　　武罗也跟着钻出来，看着外面的夜色，武罗轻轻叹了口气，看了看一眼向狂言，后者也正好看过来，两人目光一碰，都明白是什么意思。

　　向狂言把通道口让开，最后的卢念武也出来了。

　　他这才缓缓道：“我只是怎么没有想到，会是这里。”

　　“这里？”卢念武有些奇怪：“这里你来过？这是什么地方。”

　　向狂言露出一个古怪的笑容：“这里，乃是南荒。”

　　……

　　“南荒？”

　　众人大吃一惊，他们虽然地位尊崇，但是从来没有来过南荒。这里可是正道修士的禁地，若不是为了征讨魔修，擅自进入南荒很可能被人攻讦，说你勾结魔修的。

　　向狂言一出来就知道这里是南荒，他和武罗都是生长在这里的，空气中那种感觉，再熟悉不过了。

　　“咱们，咱们居然到了南荒……”朱宏有些难以置信，旋即反应过来，跳脚大叫：“快回去啊，被人发现了，咱们可就惨了！”他急忙转身，想要回到通道之中，可是背后的通道已经封闭，在众人身后，还是一面巨大的山崖。

　　山崖上，有一幅巨大的岩画。

　　岩画十分古朴，描绘着一幅上古时期，龙族大圣大战不知名的邪怪的场景。

　　朱宏急忙去拉武罗：“妹夫，你快些将通道打开，咱们再回去……”

　　武罗微笑道：“有你向狂言大哥在，就算是在南荒，谁敢把咱们怎么样？”

　　朱宏有些粗心大意，没注意到武罗笑容之中有些苦涩。他一拍脑袋：“你看我这脑子，向先生乃是南荒第一符师，有您在我们还真是很安全。”

　　向狂言哼了一声，对这样的奉承没什么感觉了。

　　卢念武还是很慎重：“虽然咱们没什么可怕的，但也没有必要呆在南荒吧，小罗，要不咱们还是回去吧？”

　　向狂言眼神有些闪烁，没有说什么。

　　武罗一点头：“老卢说的不错。”他转身在岩壁上摸索一阵子，却是眉头一皱。

　　朱宏有些担心：“不会这通道是单向的吧？”

　　武罗摆摆手：“我再找找。”

　　他将整个岩画搜寻了一遍，却是一无所获。

　　众人也是无奈，巫千寿道：“罢了，咱们就算是从南荒赶回去，也不会出什么事情。”大家点点头：“那好，咱们这就走吧，就当是来看看南荒的风物了。”

　　向狂言看着武罗，武罗面色如常。他微微一叹：“好吧，咱们先休息一晚上，明天上路。”

　　听说要休息一晚上，卢念武和巫千寿就有点流口水。

　　巫千寿活动着双手：“这么晚了，还真有点饿了。”

　　朱宏和朱清江一愣，听到一位大能者说“饿了”，可是一件新鲜事。

　　没想到卢念武也跟着附和起来：“是啊，要不咱们弄点吃的？”

　　两人一个劲的那眼睛去瞅向狂言，朱清江父子莫名其妙，朱宏试探道：“我这里还准备了一些食物，要不两位先对付一下？”

　　巫千寿连连摇头：“食色性也，岂能对付”

　　卢念武连连点头：“巫兄说的是，咱们本来就是吃个味道，更不能委屈了自己，不对付，据对不能对付。”

　　朱清江父子更是莫名其妙。老江湖朱清江看出来了，两位这话，意有所指啊。

　　向狂言冷着一张脸不答腔，武罗终于笑道：“行了，这山中有黑纹狮虎，上好的食材，你就辛苦一下嘛。”

　　他开口说话了，向狂言才两眼一翻：“哪有这等道理……”

　　卢念武飞快道：“你可是南荒第一符师，我们来了南荒，你就是地主，怎么能不招待好客人？”

　　向狂言气恼道：“你们这一群恶客”话虽如此，他还是转身去了：“我去看看，若是能捉到黑纹狮虎，就算你们运气，否则只能随便找一窝鸟对付一下了。”

　　卢念武和巫千寿大喜：“只要你肯下厨，随便你怎么说都没问题。”


第284章 奔鬼山

　　朱清江笑眯眯的在一旁，等向狂言走了才道：“能让两位先生如此垂涎，想必是人间美味，朱某这回沾个光，有口福了。”

　　朱宏想的简单，兴奋道：“嘿嘿，我就要吃上南荒第一符师亲手做的东西了，以后跟别人吹牛，我都怕他们不信啊……”

　　武罗独自站在一旁，望着寒冷如水的黑夜中，那一座座巨大的黑色山峰，怔怔出神。

　　“武罗，怎么了？魂不守舍的。”朱清江问道。

　　武罗一笑：“没事。这黑纹狮虎，在整个南荒，也只有这山里有，烧烤狮虎肉，可比烤鸟还好吃，你们是真有口福了。”

　　朱清江眉头微微一皱：武罗似乎对这里很熟悉……

　　武罗上一次为了谷牧青杀入南荒，朱清江是知道的。可是那一次是为了捉拿尚斩道解毒救人，时间紧迫，按说武罗没机会了解南荒啊，他怎么对这里这么熟悉？

　　武罗有些心神不宁，没有注意到朱清江的神态。

　　小半个时辰向狂言就回来了，手里拎着一头一丈多长的巨兽，那巨兽长着一颗老虎的脑袋，身子却是狮子，又有一道道黑白相间的花纹。

　　卢念武和巫千寿分外殷勤的迎上去：“哟，向先生这么快就回来了，辛苦了辛苦了，来，我帮你生火……”

　　朱宏眼珠子都快瞪出来了，卢念武六道神火放出来，就为了一顿烧烤？

　　向狂言倒是觉得理所应当，也不客气，当即动手清理了虎肉，想了想，忽然道：“没有钢签子了……”

　　巫千寿立刻举手：“我来准备您放心好了。”

　　巫千寿立刻动手，施展了中州第一制器大师的手段，以最快的速度锻造了一批钢签子。整个过程看的朱宏目瞪口呆。

　　等到烤虎肉的香味飘出来，朱宏一下子全都明白了。从那时起，他的口水就流个不停，然后一直围着向狂言转悠：“大师，还没好？大师，还得多久？”

　　巫千寿和卢念武虎视眈眈地看着他：“小伙子，你是年轻人，心道锻炼要加强啊，要抵制诱惑，这种口腹之欲的东西，你就不要吃了……”

　　朱宏涨红了脸，鼓足了勇气和两位前辈争执起来：“那怎么行呢，见者有份啊，你们可是前辈，不能这样欺负人……”

　　两人被他说得老脸一红：“那你也得尊老，等我们吃饱喝足了，你再吃。”

　　向狂言把手一挥，每人面前插着一根钢签子，上面穿着四块虎肉，靠的油汪汪香喷喷的。

　　武罗也从“天府之国”中，把那一口专门用来储酒的石缸搬出来，每人一大碗，连吃带喝。

　　烤肉美味，酒却粗劣，有种纯天然的味道，配在一起真是别有风味。

　　这一晚上，众人连吃带喝一直折腾到很晚，天快亮了才各自晕乎乎的去睡了。

　　他们所在的山崖，距离山脚足有六百丈，背后还有一篇更加高大的山崖，这地方就像是半山腰的一个平台。

　　睡在这里，也没有什么凶兽来打扰，这一觉一直到了第二天中午十分才醒了过来。艳阳高照，晒得众人屁股暖烘烘的。

　　巫千寿还打算装死，骗几只老鹰下来捉了，再吃一顿烤鸟，可那些鸟儿十分敏感，知道这些人危险，愣是不靠近他们三千丈以内。巫千寿算盘落空，颇有些郁闷。

　　众人收拾的时候，朱清江看似不经意的问了向狂言一句：“向兄，这是什么山？”

　　“奔鬼山。”

　　“奔鬼山？”

　　巫千寿一愣：“鬼厉名的魔焰谷不就是在奔鬼山中？”

　　向狂言木然道：“正是。怎么，你打算去跟鬼厉名结交一下？”

　　虽然鬼厉名这个新任南荒帝君有些名不副实，但巫千寿也不敢招惹，干笑一声：“非也，巫某并无那个打算。”

　　向狂言看了他一眼，冷冷道：“放心好了，咱们这些人，不去找鬼厉名的麻烦就好了，根本不用怕他。”

　　武罗忽然插口道：“听说鬼厉名之所以一直坐镇奔鬼山，乃是因为南荒传说，奔鬼山中有当年魔道大圣乱道人留下的百鬼遗宝，其中不但有大量珍贵灵符、法宝，还有一部无上魔书《百鬼奔仙诀》，据说这部道书乃是上古流传下来的，若是修到了极致，能够破除这个世界的束缚，重开飞升之门。”

　　“可惜鬼厉名在奔鬼山这么多年，都没有找到这个宝藏。”

　　向狂言看了他一眼，道：“正是。当年鬼厉名被帝君崔灿压制，这才来了奔鬼山，创下了魔焰谷的基业。他本是想从奔鬼山中找到百鬼遗宝，然后苦修《百鬼奔仙诀》，再和帝君崔灿决一死战，可惜一直没有找到那部魔书，他也一直不是崔灿的对手。”

　　鬼厉名是怎么当上南荒帝君的，大家都明白。他这个帝君名不副实，南荒很多魔修对他勾结正道的行为极为不齿。只不过魔修大多信奉事不关己高高挂起，也没人出来指责他什么。

　　两人一番对话，其他人听的新奇。只有两人自己心里明白说的是什么意思。

　　向狂言看了看武罗，没有继续说下去。

　　众人收拾完毕，便离开这山崖，往北方飞去。

　　南荒虽是魔修的地盘，而且很多地方都是穷山恶水，一年之中好天气的时候也着实不多。但是众人今天运气不错，太阳暖烘烘的，在这样的天气下御剑飞行，实在是一件令人惬意的事情。

　　可惜刚飞不久，前方就出现了一团火焰一般的红光。

　　那红光不知道是什么法宝，本来是路过的，注意到众人之后，立刻折返回来，直奔众人而来。

　　到了跟前，众人才看清楚，那红光之中，乃是一座巨大的由无数虚幻骷髅组成的平台。

　　平台上站着三名身穿黑色战甲的魔修，为首一人气势汹汹，把手里的黑色短枪一指众人：“何人敢在奔鬼山中大摇大摆？难道不知道这里乃是帝君领地？”

　　众人都不说话，毕竟这里是南荒，让向狂言处理好了。

　　不料武罗无声无息的站在了最前面，也不说话，朝着那三人一抬手。一只巨大的手掌幻化出来，一把抓住了那红光，只是一捏。

　　“噗！”

　　连人带法宝，全都捏得粉碎。

　　那三名魔修，都没明白是怎么回事呢，就死于非命。

　　朱宏兴奋不已：“妹夫，威武啊杀得好，哈哈哈……”

　　其他人可没有这么少年热血，尤其是朱清江，自从来到南荒，他就发现武罗有些不对劲。

　　“武罗，你这是怎么了？”

　　武罗一笑：“既然被他们发现了，不如杀了灭口。咱们行踪传到鬼厉名那里，总是个麻烦。”

　　众人也不好多说，点点头继续前进。

　　上一次尚斩道被人从南荒捉走，南荒毒门就此烟消云散。不久前林绝峰又被人杀死，鬼厉名最近嗅到了一丝不安全的味道，他本来就多疑，这下子更是谨慎了。

　　原本奔鬼山十分广大，他也不限制别人进出，只要不靠近他魔焰谷五百里以内就行。可是最近几天，他下了封山令，撒出去大把的探子在奔鬼山中巡逻。

　　武罗他们没飞多久，就有遇到了一团巡山的红光。这回不等对方开口，武罗就径直上前将三名魔修打杀了，连同法宝一起灭的粉碎，决不让他们逃回去。

　　可是鬼厉名规定了严格制度，那些巡山的魔修，三人一组，驾驭着特制的法宝。那些虚幻的骷髅组成的平台，互相之间、和魔焰谷总部之间，都有传音阵法相连，每隔半个时辰，就会报告一次。

　　两个巡逻小组失踪，鬼厉名立刻紧张起来，当即打开了护山阵法，将整个奔鬼山笼罩了起来。

　　众人眼看着红光从地下升起，飞上天空，宛如晚霞一般将整个奔鬼山笼罩，都有些无奈。

　　这护山阵法困不住他们，可是如果这么贸然的闯出去，必定就被鬼厉名发现了。

　　众人商量一下，先降落下来，想想有没有什么办法。

　　朱清江觉得，武罗似乎是有意招惹鬼厉名。虽然说如今众人联手，实力就算是踏平魔焰谷也不成问题，可是毕竟这里是南荒，是鬼厉名的地盘。一旦冲突起来，鬼厉名帝君令下，无穷无尽的魔修杀来，他们想要离开南荒都难啊。

　　武罗却很轻松：“这奔鬼山里不是传说有百鬼遗宝吗，咱们声东击西，弄个假的百鬼遗宝，把鬼厉名引过去，然后咱们趁机从另外一个方向逃出去。”

　　武罗似乎胸有成竹：“咱们在北方弄一个假宝藏，然后咱们从南面杀出去。鬼厉名必定往南追去，咱们再掉头往北，轻而易举就能甩掉他。”

　　“可是……百鬼遗宝怎么伪装？”朱宏傻兮兮的问了一句。

　　武罗笑了，指着向狂言：“你问他啊。”

　　向狂言两眼一翻：“认识你，我算是倒了八辈子血霉了！”

　　武罗催促道：“废话那么多，还有几枚一品灵符，快点都拿出来。”

　　向狂言下意识的捂住自己的储物戒指：“都拿出来，那我拿什么防身啊。”

　　武罗笑嘻嘻的：“反正都是你的东西，需要的时候只要一召唤自己就飞回来了。不弄多一点，鬼厉名怎么会上当。”

　　一边的巫千寿眼珠子滴溜一转，立刻主动道：“我还有两件以前炼制的一品上法宝，一起贡献出来吧。”

　　向狂言气得不轻：“巫千寿，你这个时候表现个什么？”

　　巫千寿嘿嘿一笑，心说我不抓紧表现，什么时候才能得传师尊衣钵？

　　卢念武年纪大脸皮薄，掏了四枚灵丹：“这是四枚一品上的灵丹，也放进去吧。”

　　武罗哈哈一笑：“向狂言，就看你了。”

　　向狂言无奈，连翻白眼，从自己的储物空间里拿出来一枚一品灵符。武罗没有善罢甘休的意思，还拿眼睛瞪着他。向狂言再翻一个白眼，又拿出一枚一品上的灵符。

　　结果武罗还是瞪着他。

　　向狂言一枚一枚又一枚，接二连三的拿出来九枚一品灵符。

　　朱清江等人看的倒吸一口凉气，各种羡慕嫉妒恨哪：“果然是南荒第一符师啊，富得流油，我要是劫匪，不打劫你都有伤天和！”

　　向狂言气的不轻：“呸！”

　　武罗看了看：“算了，九枚也不少了，剩下的你藏着就藏着吧。”

　　“他还有？”众人更是嫉妒了，武罗嘿嘿一笑：“南荒第一符师，你们真以为他就这点家底？他只是小气罢了。”

　　朱清江叹息一声：“当年我向荣伟悍大师求一枚一品灵符，他百般推诿，我堂堂终南山大长老，低声下去，就差跪地相求了，他也不肯为我炼制一枚。只是说一品灵符难以保证成功，可与而不可求，还要看我有没有那个缘分。”

　　追忆了那一段时间的“悲苦”，朱清江狠狠看了向狂言一眼：“原来一品灵符对你们来说，也不过如此。荣伟悍这老家伙，骗得我好惨。”

　　向狂言委屈：“那是他啊，你这么看着我干什么？”

　　这方面，武罗没有提向狂言做主，说什么送一枚出去。他很明白，一品灵符就算是对于向狂言，也是一件杰出的作品。如同巫千寿一样，好的作品对于他们来说，就像是自己的孩子一样，谁也不舍得送出去。

　　向狂言要是想给，早就开口了。

　　九枚一品灵符，两件一品上的法宝，四枚一品灵丹，这绝对是个很有分量的“宝藏”，就算是九大天门挖到这样的宝藏，半夜做梦也会笑醒，鬼厉名绝对会动心的。

　　不过这个宝藏还是差了一点意思。

　　武罗随意的拿出一只玉匣，挑了最深会难懂的古老灵文，绘制了几个在上面，然后将玉匣和这些东西和在一起，准备找个地方先埋起来。

　　这玉匣是用来冒充《百鬼奔仙诀》的。

　　一路往北，他们小心翼翼的避开了几个巡逻小队，然后寻了一处山峰，半山腰上有个很不起眼的小洞，将东西塞了进去。

　　进洞去的只有武罗和向狂言两人，终于有了单独相处的机会，向狂言叹息问道：“这回真的不打算放过鬼厉名了？”

　　武罗冷笑：“那通道直达南荒，而且出口就在奔鬼山，你不认为，这是老天的暗示？”

　　向狂言默默点头：“好吧，不管你做什么决定，我都支持你。”

　　两人钻出来跟大家会合，武罗提前交代了一句：“待会都把自己的力量压制一下，别让人看出马脚来。”

　　这其实都不用说，大家都能想到。

　　朱宏眼看着众人的实力一路走低，都维持在九宫境界左右，他现在倒是成了众人之中，修为最高的了

　　朱宏觉得有趣，哈哈一笑，天空中忽然闪来一团红云，有人在上面叱喝道：“何人擅闯帝君领地，快快跪下，束手就擒！”

　　武罗要把戏份做足，叫了一声：“被发现了，快跑！”

　　大家一哄而散，各自朝着不同的方向逃走。

　　“哪里走无知鼠辈，以为还能逃出本座的手掌心！”

　　红云之中一道锐利的红光升起，红光之中，一只短矛飞射而来。武罗一回手，一件法宝飞出去，和那短矛在空中乒乒乓乓的拼斗了十几个回合，打的是光芒四射火化迸溅，然后渐渐不支，飞快败走。

　　“想走，没那么容易！”

　　那人一声吃喝，短矛速度极快追了上来。武罗的法宝忽然杀了一个回马枪。

　　那人长笑：“哈哈哈，雕虫小技，看招！”

　　短矛之上光芒大放，狠狠地将武罗的法宝击飞。那法宝受到重击仿佛失了控制，一头撞在了半山腰上，顿时宝光四射，华丽无比。

　　红云中的人一看到那宝光，当即顾不得去追武罗等人，掉头往山峰而去。

　　武罗他们飞出去十几里，重新汇聚在一起，过得片刻，就感觉到奔鬼山中，一股强悍的气势冲天而起，速度极快，往这边而来。大家相视一笑：“成了！”

　　众人掉头往南飞去，路上那股气势迎头而来，众人立刻降落下来，寻了一处地方潜藏起来，各自收摄气息。

　　向狂言忍不住看了武罗一眼。只见武罗双眼之中，一丝丝的寒光宛如锐利的飞剑。

　　等鬼厉名过去，大家才重新出来，继续往南。

　　飞了几十里，忽然听到一个声音怒骂道：“一群笨蛋，还不赶快下来！”

　　众人意外：难道被发现了？

　　可是四处看看，却没有魔焰谷巡逻的那红云。就在这时，那声音又响起来：“赶快下来，被发现了小爷也要被你们连累！”

　　地面上，一棵大树摇晃一下，干枯的树皮忽然脱落，掉在地上化作了一人。

　　向狂言和武罗眼皮子一跳：公羊家的枯木遁！

　　公羊氏在南荒可是大大有名，名声这个东西，在南荒从来没有好坏之分，因为这里是魔修的地盘。这公羊氏，也不必讨论什么好坏。

　　公羊氏的功法独特，五行遁法乃是南荒一绝。好比眼前这少年刚刚施展的枯木遁，便是其中的一种。能够瞒过武罗等人的耳目，可见这功法的确不俗。

　　公羊氏在南荒属于古老氏族，向来不掺和南荒的一般事务，这些古老氏族，有种高高在上的味道。当年崔灿作为南荒帝君，毕竟是实至名归，这些氏族也都派人前去道贺。轮到了鬼厉名，基本上没有几个古老氏族肯买他的帐。

　　鬼厉名的帝君位子怎么来的，自己也心知肚明，不敢贸然去跟那些隐藏实力深不可测的古老氏族叫板。

　　可是这不代表鬼厉名会容忍这些古老氏族乱来，公羊氏的人居然跑到了鬼厉名的家门口，这实在捋帝君的虎须啊

　　那少年看到他们下来，显得很不耐烦，冲他们招手：“不想死的就快点过来，小爷我只能救你们一次，你们自己不把握机会，死了可别怪我了。”

　　众人相视一眼，都有些哭笑不得。武罗当先走过去，正要问一句，那少年抬手就是一推：“少废话，快进去。”

　　武罗这才看见，那少年刚才钻出来的大树数根上，有个半人高的树洞。

　　他莫名其妙的钻了进去，很快其他人也都被那少年赶了进来。

　　众人都有些捉弄他的心思，也没有说破，反倒是很配合的进来了。

　　事实上大家也有些好奇，这里可是鬼厉名的地盘，什么人敢在这里撒野？

　　那公羊氏的少年最后一个进来，树洞开口不大，可是里面着实不小，一帮人坐在里面竟然也不觉得拥挤。

　　似乎那公羊氏的少年一直就藏在这里，树洞内摆着用来照明的夜明珠。他进来之后，便神态极为倨傲地说道：“这回算你们走运，少爷我大发善心，救你们一次。奔鬼山已经被阵法封印了，想要无声无息的出去，离开了本少爷，就凭你们几块废柴，想都别想。”

　　朱宏眉毛一扬，就要发作，却被朱清江暗中拉住了。

　　这里是奔鬼山，闹起来惊动了鬼厉名，终究是个麻烦事。

　　武罗此时看上去脾气很好，笑眯眯问道：“这位小哥，怎么称呼啊？”

　　那少年傲然道：“本少爷我就是公羊南。”然后他就等着这些人大惊而起，大呼久仰了。可惜，这些人未免太不识趣，居然一个个木头棒子一样毫无反应，公羊南少爷心中未免就有些不喜了。

　　要说公羊南在南荒年轻一辈之中，也的确是大名鼎鼎，公羊家的五行遁术本就是南荒一绝，他又将枯木遁练得出神入化，南荒青年一代才俊之中，公羊南绝对能排进前五。

　　可是在场的众人，要么是中州的，根本不了解南荒的事情，要么就是档次太高，如向狂言、武罗，公羊南的祖父来了，两人或许会拱手客气一下，那还是公羊南的祖父先行大礼的情况下。

　　至于你公羊南？对不起，真是没有听说过啊。

　　“是你们不小心被魔焰谷的人发现了吧？要不然鬼厉名怎么可能发动这护山大阵？”公羊南恨恨道：“你可知道，你们坏了本少爷的大计！”

　　巫千寿嘿嘿一阵冷笑：“什么大计？”

　　他这个神态，让公羊南更加恼火：“臭老头子，别以为你痴长几岁就了不起，你们这样冒冒失失的闯出去，一准被魔焰谷的法宝轰的连渣滓都不剩下本少爷这是再给你们活下去的机会，不想死的话就听话点！”


第285章 百鬼遗宝

　　巫千寿大怒，谁敢跟他这么说话？他蹭一下就站起来，武罗却淡淡道：“稍安勿躁。”

　　巫千寿狠狠瞪了公羊南一眼，愤愤不平的坐下去。

　　武罗不动声色问道：“公羊少爷口口声声的说给我们机会，不知道这个机会怎么给啊？”

　　公羊南道：“我来奔鬼山，本来是有件大事要办。这事儿马上就要成功了，可是被你们几个连累，差点功亏一篑，幸亏本少爷聪明绝顶，临时想了一个挽救的办法，不过这事情需要有人配合一下。”

　　“是你们引起了魔焰谷的注意，触发了护山大阵。你们帮本少爷，乃是将功赎罪。本少爷大人不计小人过，只要你们愿意帮本少爷完成了这件事情，本少爷就给你们一个机会，带你们悄无声息的出去，保证不会惊动魔焰谷的人。”

　　他一口一个“本少爷”，一副高高在上颐指气使的模样，众人心里都窝着火呢，要不是忌惮鬼厉名，不想惹是生非，早就动手一巴掌拍死这小子了。

　　武罗却是心头一动，问道：“那，这件事情到底是干什么？”

　　公羊南面色一寒：“哼，不该问的就别问知道的太多的人，都是活不长的。要干什么，我会告诉你们的，老老实实按照我说的去做就对了。”

　　他也不问众人答应不答应，起身道：“跟我来。”

　　在他看来，给众人这个机会就是天大的恩赐，哪里还容你们挑三拣四？

　　这树洞的一头是他们进来的那个入口，另外一头则是一个一人高低黑黢黢的通道。

　　公羊南手中举着一颗夜明珠，当先走了进去。

　　巫千寿低声恨恨道：“还犹豫什么，宰了这小子继续咱们的计划。”

　　武罗摆手：“这小子冒着巨大的风险，偷偷跑到奔鬼山来，肯定是有原因的。向狂言，你说说会是什么原因，值不值得咱们留下来看看？”

　　向狂言道：“公羊氏有一门绝技，盗墓。据说他们老祖宗就是因为挖了一座仙人坟墓，才得到了修仙的法门，后来公羊家发迹，他们也更热衷于寻找前辈的坟墓。这小子跑到这里来，我看多半是为了百鬼遗宝。”

　　众人一愣，他们刚刚弄了一个冒牌货，没想到就遇到了挖到真家伙的人。大家你看看我、我看看你，还是百鬼遗宝之中那据说能够飞升的《百鬼奔仙诀》起了作用，所有的人一起点头：“跟上去看看。”

　　前面的公羊南已经很不耐烦的从通道内探回头来：“还磨蹭什么，快走真把本少爷惹急了，本少爷豁出去东西不要，不管你们了，你们哭都来不及。”

　　“这就走。”武罗还是很好脾气，笑眯眯地说道。

　　这一回，公羊南觉察到所有人看自己的眼神都不对了，他又不明白是怎么回事，哼了一声转身继续往里走。

　　他不知道，这些人看他的眼神，乃是大灰狼看小绵羊的眼神啊。他如今在这些人眼里，就是一头白白肥肥的猎物了。

　　这条通道并不宽敞，脚下还坑坑洼洼很不好走，头顶上、左右两边，时不时的还有泥土掉下来，似乎是新挖不久。

　　武罗就跟在公羊南的身后，通道一路向下，大约深入地下一百余丈，前面忽然开阔起来，进入了一个有四五间房子大小的地洞内。

　　这地洞的地面上，用一种很少见的青灰色石板铺垫，每一块石板，都只有巴掌大小。石板上没有任何灵力附着，但是却刻着一枚枚古怪的图案。

　　这图案并非灵文，也不是阵法，说不清是什么东西。可是那石板配上这图案，却有一种奇异的效果：迷惑元魂。

　　武罗的元魂从石板上扫过去，几乎察觉不到任何异常，似乎这下面也只是普通的泥土，决不会让人起疑。

　　而这石板不仅仅是铺设在地坑内，还从墙边一只延伸进了周围的泥土中，也不知道范围有多大。

　　地板上有一扇门，一样的青灰色石板制成，上面也雕刻着这种图案。

　　公羊南上前拉住铁环将石门拉开，露出一条通向黑暗深处的阶梯。他还是走在最前面，显然这里不是第一次来，他知道下面没有危险。

　　这样一路向下，路上经过了三层那种石板隔层，约莫到了地下六百丈，众人终于在公羊南的带领下，站在了两座巨大而厚重的石门前。

　　石门宽十丈，高有两丈，看上去就像两块放倒了的巨大石碑。上面雕刻着古老而复杂的兽形纹路，巨大而突出的双眼，瞪着站在门口的众人，让人觉得很不自在。

　　石门上下都是那种青灰色的岩石，不过要厚重的多，那种图案也到处都能看见。石门两侧是巨大的石墙延伸出去，一只钻进两边的泥土中。

　　武罗暗道难怪鬼厉名这么多年都没有找到百鬼遗宝，原来那些石板能够迷惑元魂。他又忍不住看了公羊南一眼，这小子虽然不知天高地厚，但也有几分真本事，居然能够让他找到这里来。

　　那两尊巨大的石门，已经被公羊南打开了一条仅容一个人通过的细缝，武罗跟着他走进去的时候，看到那石门内侧，布满了各种灵文，显然打开这石门并不容易。

　　石门后面，是一条长长的通道，从上到下，全都是巨大的方形石条垒砌而成，两侧每隔三丈，就有一尊一人多高的青铜灯座，不过公羊南不敢去点灯，依旧是靠着手中的夜明珠照明。

　　夜明珠的光芒微弱，通道有很宽敞，只有一团光晕围绕在众人周围，再远一些就看不清楚了。走了几十丈，前面黑暗之中忽然出现一片巨大的黑影，大家心头一紧，公羊南却说道：“没有危险。”

　　他举着夜明珠上前，随着光芒的接近，众人看清楚，原来是一座八马拉车的雕塑。只不过那八匹骏马都是马身兽首，车也是一辆巨大的战车。

　　这还不是最奇特的，最奇特的乃是这八匹马，都是骷髅马，那战车更是无数枯骨堆积而成，有人有兽，就连那车轮，都能看出来是用某种巨兽的头骨磨圆了充当的。

　　八匹骷髅兽首马明显封印着八条凶兽生魂，众人一靠近，十六只乌黑的眼眶之中便燃起了十六点幽幽的冥火。似乎那生魂就要冲出来择人而噬。

　　可是冥火的光芒到了头顶上，就被一块拳头大小的石头压制住了。

　　那石头是黑色的，只有拳头大小，上面用不知名的银色颜料画了一个奇怪的符号。每当冥火升起，这石头上也会相应的浮现出一层淡淡的银光，银光之中便是那个符号，将冥火生生的压了下去。

　　看来这也是公羊南的手笔。

　　绕过那凶悍无比的八马战车，后方不远便是一片巨大的光幕从天而降。光幕之中一道道的光芒好似流水一般的流淌着。透过光幕甚至能够看见，里面是一个巨大的溶洞，五光十色，每一棵石笋之上，都摆放着一件宝物。

　　宝光闪烁，看得人心醉不已。

　　就在那溶洞的正中央，有一座奇特而巨大的石钟。石钟上面嵌着一枚玉匣，里面装的什么，自然是引人遐想。

　　武罗和众人相互看看，心说还真蒙对了，《百鬼奔仙诀》原来真是放在一只玉匣里的……

　　“就是这里了。”公羊南将收了夜明珠，取出来六枚碧绿的玉石葫芦。

　　“你们六个每人拿着一枚葫芦，待会全部散开，把葫芦口对准那光幕，我说开始，你们立刻往葫芦内注入灵元，记住，千万不能停了！”

　　他用威胁的目光扫视众人一眼：“谁要是坏了本少爷的大事，可别怪我手下无情！”

　　众人没人回答，都看着那溶洞内的东西呢。

　　武罗朝他点点头，将玉石葫芦发下去，六人各自站定了：“准备好了，你可以开始了。”

　　公羊南枯木遁的本事整个南荒都知道，但是他探墓的本事就没几个人了解了。实际上这方面的本事他颇有青出于蓝而胜于蓝的意思。

　　先人遗宝，说白起了就是先人的陪葬品。宝藏就是坟墓。

　　公羊南的资质并不算最好，小时候修行的速度在整个公羊氏之中也只能算是中等。后来学了这盗墓的本事，无意之中发掘了一个前辈修士的墓葬，得了不少好处，最重要的是里面有一葫芦灵丹，让他修为大增，一跃成为了氏族中同龄孩子的第一人。

　　这一下尝到了甜头的公羊南一发不可收拾。除了修炼就是钻研盗墓。

　　这门“手艺”也是越来越长进，这回来奔鬼山，他也是做足了准备，志在必得。之前一直都很顺利，通过一些特殊的手段，找到了百鬼遗宝的所在地，进来之后，破去了几重禁制，很快到了最后一关，便是这道光幕。

　　这道光幕看似不起眼，实际上凶险无比。

　　光幕之中暗藏着一套复杂而凶险的阵法，数千年来这阵法自动吸收周围的天地灵气，威力强大的惊人。

　　公羊南也破不去这阵法，只能“误导”。

　　他的办法是用一种法宝，造成一种假的“灵气回流”， 欺骗阵法，避开阵法的检测，在光幕上打开一个通道。

　　说起来简单，操作起来却十分困难，稍有不慎就会前功尽弃，弄不好还要被阵法反噬。因此公羊南是小心翼翼。眼看就要成功了，却不料奔鬼山中的天地灵气忽然一颤，那阵法顿时警惕，公羊南当时吓得脸都白了，赶紧撤出来不敢造次。

　　虽说没有被阵法反噬，但是公羊南的那件用来蒙骗阵法的法宝却被毁了。这法宝极为难得，他也只有一件。

　　公羊南出来一看，原来是魔焰谷的护山大阵打开，他就心中暗骂，知道有人闯进了奔鬼山被鬼厉名发现了。

　　那法宝毁了，他之前想到的那一招自然不能再用了。

　　可是眼看南荒流传了几千年的百鬼遗宝就要到手，让他这么走了他无论如何是不甘心的。正生闷气的时候，恰巧看到了武罗几人，他顿时计上心头。

　　他的办法说穿了也是一文不值，找来一帮人一起出手，将阵法和整个天地隔绝开，与此同时模拟一个天地环境，让阵法以为自己还在和天地灵气沟通。这样公羊南就可以趁机下手，打开一条穿过光幕的通道。

　　不过这办法费人费力，公羊南一个人无法完成，才会找来武罗等人。

　　可怜的公羊南，还不知道自己辛辛苦苦挖了一个宝藏，就要为人作嫁了，满脑子想着传说了几千年的百鬼遗宝，就要落进自己口袋了，兴奋地两颊发红眼睛发绿。

　　他全神贯注地盯着那光幕看着，等到了时机，大喝一声：“开始！”

　　六人一举手里的碧玉葫芦，灵元注入，各有一股灵气泼水一样从葫芦口里喷出去。六个人之中，就算是实力最差的朱宏都没有什么负担。

　　灵气包裹住了那光幕，渐渐地渗透进去。公羊南看看时机差不多了，便开始动手。手指灵巧的点出一个个法诀，还时不时的用一枚钢针一样的法宝试探的在光幕上点着。

　　忙活了小半个时辰，他终于把手一送，钢针无声无息的刺进了光幕。

　　公羊南紧张极了，握着钢针的那只手稳如磐石，但是汗水已经浸透了整只袖子。

　　光幕微微抖了一下，终于还是平静了下来。公羊南松了口气，缓缓移动着钢针，光幕好像遇到了火焰的雪墙一样融化了，露出一个一人高的通道来。

　　公羊南哈哈一笑，抬脚正要进去，却感觉到自己被人提着脖子拎了起来。

　　他一怔，回头一看那个一只笑眯眯的好脾气家伙就站在自己背后。自己的脖子，也在那家伙的手中。

　　六个人，除了卢念武这个老好人在维持六只碧玉葫芦之外，其余人全站在公羊南的身边。

　　武罗倒是诚心实意的一拱手：“多谢公羊少爷了。”

　　这么大一个宝藏送上门来，武罗不能白拿了，一个道谢总是要有的。

　　公羊南大怒：“你们……”

　　他忽然一个激灵：这家伙怎么能无声无息的到了自己身后？一把将自己提起来自己居然毫无反抗之力？

　　原本愤怒的咒骂，在公羊南一个哆嗦之下，变成了唯唯诺诺的求问：“你们，到底是什么人？”

　　他还是有些不甘心的，毕竟这可是百鬼遗宝啊

　　“我可是公羊氏的人，你们也别打算杀人灭口，我来这里，家里是知道的。我要是失踪，公羊氏肯定会查出来是你们干的。”

　　巫千寿懒得和他多说，当先就像走进去。可是想了想，又把脚收了回来。他看看武罗还在和公羊南说话，就朝朱清江比划了一个手势：“朱大人请。”

　　朱清江看看女婿，笑道：“不着急，等大家一起。”巫千寿也只好跟着等。

　　公羊南的话让武罗几个人一起笑了。

　　“公羊氏？南荒古老氏族，这名头好吓人啊。”

　　公羊南还抱着一丝希望：“你肯定知道我们公羊氏，我们虽然不是睚眦必报，但是有人敢杀我们的人，我们绝对赶尽杀绝。”

　　向狂言忽然起了完了之心，听他说了这话，赶紧做出瑟瑟发抖的模样来：“好吓人啊，公羊氏啊！”

　　武罗把公羊南放下来，又轻轻拍了拍他的肩膀：“公羊南，以后做人低调一点，别那么不知道天高地厚。我们今天打劫你，对你来说未必是坏事。你以后要是一直这样，总有一天会稀里糊涂的把小命丢了。”

　　公羊南气的不轻：“我辛辛苦苦挖出来的宝贝，你们拿了还说是为我好？你们欺负别人还行，想欺负我们公羊……”

　　武罗也懒得说了，指着向狂言道：“你知道他是谁吗？”

　　一个听说公羊家就吓得发抖人，能有什么来历？公羊南看向狂言的眼神，明显有些鄙夷。

　　武罗哈哈大笑：“他是向狂言。”

　　武罗甚至不需要说出“南荒第一符师”的名号，在南荒谁不知道？

　　公羊南脸色惨变：“你……你骗我……”

　　向狂言一撇嘴，随手一招。九枚一品灵符从伪装的百鬼遗宝那里破空飞回，一瞬间就到了头顶上。就枚灵符化作灵光，沉进地下，到了向狂言身前，显出原型来围绕向狂言一阵转动。

　　公羊氏乃是古老氏族，隐藏实力深不可测。

　　公羊南也是见过一品灵符的，面前这九道灵符，货真价实的一品灵符啊！

　　整个南荒，就算是以前的帝君崔灿，都不可能一下子拿出九枚一品灵符，只有向狂言。

　　向狂言冷冷道：“你回去告诉公羊硕，这百鬼遗宝，是老子抢了，他要有本事，来找老子要！”

　　公羊南知道自己家吓唬吓唬别人还成，跟南荒第一符师叫板，那纯粹是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。一颗脑袋摇的好像波浪鼓：“不、不必了……”

　　武罗又指着其他几人：“你知道这位是谁？”

　　公羊南摇头：“不知。”

　　“中州第一丹师卢念武。”

　　“中州第一器师巫千寿。”

　　“终南山大长老朱清江。”

　　公羊南吓得直哆嗦，两条腿好像面条一样发软，他想站稳，可惜这两条腿怎么就是不听使唤了。

　　向狂言和中州修士混在一起没什么，他公羊南落到正道修士手中，那就是一个死字啊。更别说这些人来头一个个大的吓人，就算是鬼厉名也吓不住人家，更别说自己公羊家了。

　　武罗又恢复了笑眯眯的样子：“你刚才对这些人的态度可不是太好啊，这些人的脾气呢，我是知道的，那是相当的暴躁哇！”

　　他这一提醒，公羊南才想起来自己刚才自命不凡，对这些人是想骂就骂，要是人家现在算账……

　　公羊南两眼一翻，生生给吓昏了过去

　　向狂言鼻子抽动一下，往公羊南的裤裆里一看，顿时无限鄙夷：“居然吓得尿了裤子……”

　　武罗犹豫了一下，还是说道：“你怎么知道他只是尿了裤子？”

　　大家反应了一下才明白过来，全都捂着鼻子跑了。

　　向狂言把自己的灵符收回来，一旁的巫千寿也学样，将自己的法宝也收了回来，他还顺带着将卢念武的四枚灵丹捎了回来。

　　处理了这些事情，巫千寿早就等急了：“行了，赶紧进去吧……”

　　卢念武还在控制着六枚碧玉葫芦输送灵气，赶紧喊了一嗓子：“看到我能用的，给我老卢带出来。”

　　巫千寿进去之前，做了个让他放心的手势。

　　溶洞内，大大小小的石笋、石柱、石钟有三十多个，每个上面都摆放着一件宝物。大家都不贪婪，将所有的东西取下来集中在一起带出来。

　　卢念武也是心里痒痒，放了那些碧玉葫芦，光幕阵法立刻恢复了原状。

　　众人聚在一起“分赃”，都躲开公羊南老远。

　　这些东西单独放着，都觉得宝光四溢，现在堆在一起，更是看得人眼花缭乱。所有的东西之中，只有一件是二品的，还是一枚灵丹，其余的都是一品，区别只在于最好的一品上，最差的一品下而已。

　　就算是在场的众人，也不由得心动。

　　统计一下，灵符三枚，法宝十三件，灵丹十一枚，另外还有四部宝书。

　　不过这些东西大部分都是魔修使用的，说实话分配起来并不方便。灵符和灵丹无所谓，那些法宝说实话大家都是看不上眼的。

　　在场的谁都不缺法宝，最后武罗索性一挥手：“巫千寿，这些都归你，你自己好好研究借鉴一下，不过万万不可模仿”

　　巫千寿大喜：“多谢师尊您就放心吧，徒儿现在听话着呢。”

　　武罗哭笑不得，巫千寿如今处处表现“忠心”，时时当个好徒弟，可惜这些他都不擅长，痕迹明显，让人有些尴尬。

　　巫千寿倒是浑然不觉，美滋滋的把那些法宝全都收了。

　　剩下这些之中，最为贵重的无疑是那一部《百鬼奔仙诀》，一时间气氛便有些压抑，大家都显得很慎重。

　　向狂言忽然一笑：“这有什么好为难的？武罗，《百鬼奔仙诀》归你了。你要是研究出来什么能够飞升的法子，拿出来跟大家分享就是了。”

　　所有的人都信任武罗，这当然是最好的分配办法。

　　众人也都点头：“向先生说的是，武罗你也不必客气，拿走吧。”


第286章 炮轰魔焰谷

　　武罗知道这个时候再推诿就显得虚伪了，于是拿了装有《百鬼奔仙诀》的玉匣站到一边去，表示其他的东西自己绝不染指。

　　不过剩下的这些宝物的分配，他还是要提供意见的：“灵丹自然都是老卢的。这些灵丹都是数千年前炼制的，那个时候的炼丹手段和现在毕竟不同，老卢钻研透了，好处也少不了大家的。”

　　众人一笑，卢念武上前：“那我就厚着老脸拿走了。”

　　向狂言嘿嘿一笑：“快些拿去，三年之后我要三十枚一品灵丹，分别给我那三个徒弟。”

　　卢念武变色：“你这是讹诈啊……”

　　向狂言一瞪眼：“你不答应，我就不同意把这些灵丹都分给你。”

　　卢念武心里痒痒，很想弄清楚这四枚灵丹究竟有什么药效，是如何炼制的，是什么配方。内心都挣了几下，终于还是屈服了：“好吧，算你狠！”

　　众人哄堂大笑。

　　剩下的三枚一品灵符，朱清江父子看的也是眼热。

　　朱清江自己倒无所谓，但是如果朱宏能够得到一枚一品灵符，修炼起来事半功倍，前途必定一片光明。

　　向狂言斟酌一下道：“朱大人，这三枚一品灵符咱们一人一枚可好？”

　　朱宏没怎么出力，分给他一枚算是照顾了。

　　朱清江赶忙道谢：“多谢先生。”

　　向狂言一摆手：“不过，能不能把你们的那两枚，先借给我研究一下，钻研透了我马上还回去。你放心，我会送给令郎一枚二品灵符作为补偿。”

　　朱清江大喜：“这有何不可？说起来可是我们占了便宜。”

　　向狂言微笑点头：“如此最好。”

　　剩余的三部宝书都是魔修的功法，自然全都归了向狂言。

　　百鬼遗宝，在整个南荒流传了数千年，就连鬼厉名都垂涎三尺，守在奔鬼山上百年。在众人手中，却是轻轻松松就被瓜分了，连一点小小的争吵都没有发生，若是被别人知道了，肯定会觉得不可思议。

　　“分赃”完毕，众人也没有真的把公羊南怎么样，自顾自的离开了那墓地。

　　……

　　鬼厉名暴跳如雷。

　　本来他以为今天是他的大机缘到来的日子，一个巡逻队追踪入侵者，无意之中发现了苦寻百年而不得百鬼遗宝。

　　鬼厉名得到了报告，立刻赶了过去。

　　那山洞之中，果然有大量的灵符、法宝、灵丹，还有一只被封印的玉匣。玉匣上封印的灵文十分古朴，一看就知道是数千年前留下来的。

　　鬼厉名兴奋无比，一种手下也是格外眼红，都希望帝君陛下心情大好，随便赐下点什么。帝君吃肉，手下喝汤。

　　鬼厉名也知道得了这么大的好处，不分润一些给部下是不可能的，那样的话必定人心浮动。因此当即许诺：九枚一品灵符，拿出三枚，四枚灵丹拿出一枚，两件法宝全都拿出来，都赏给手下。

　　这下子魔焰谷下属全都兴奋起来，吵吵嚷嚷着应该怎么分配。

　　就在他们最热闹的时候，那就枚灵符却不受控制的飞走了紧跟着两件法宝一抖，光芒万丈，带着四枚灵丹一起也飞走了。

　　事出突然，众人全都呆住了，等到他们反应过来准备去追，已经根本找不到那些宝物的踪迹了。

　　鬼厉名知道自己被人耍了，现在看来，从一开始的巡逻队失踪，一直到巧合发现“百鬼遗宝”，都是有人提前安排好的。

　　“什么人敢戏耍本君！”鬼厉名暴怒，不用说，《百鬼奔仙诀》的那只玉匣肯定也是假的，里面就算真装着一部《百鬼奔仙诀》，鬼厉名也不敢修炼了。

　　在奔鬼山，居然敢有人刷这样的手段，把整个魔焰谷上下玩弄了一番。

　　不光是鬼厉名，魔焰谷上上下下全都火了。

　　所有的巡逻队全都放了出去，魔焰谷内大大小小的头目们，一股脑的冲了出去，发誓如果找到那些家伙，一定将他们碎尸万段。

　　鬼厉名毕竟还是名义上的南荒帝君，当即下达帝君令，然后整个南荒寻找武罗一帮六个人。

　　鬼厉名自己愤怒一番之后冷静下来，心思立刻转动起来。

　　这个假宝藏出现的时机和地点都很值得玩味啊……

　　奔鬼山被封，宝藏出现，而且出现在奔鬼山北部。那些人只怕是想声东击西，从奔鬼山南部冲出去，然后呢？本君就会往南追去，他们怎么才能逃出本君的手掌心？

　　这个时候自然是掉头往北，本君往南就会扑个空。

　　鬼厉名露出一丝阴笑，猛的站起来，大喝道：“焚天、灭地，随我出征！”

　　门外一左一右站着两名魁梧巨汉，听令立刻跪倒：“遵旨！”

　　……

　　武罗他们已经安安稳稳的出了奔鬼山，出来的时候护山大阵微微动了一下，果然引得魔焰谷部众蜂拥而来，众人出来之后立刻掉头往北，将那些人全都甩在了身后。

　　向狂言瞅了个机会凑到身前，低声问道：“你葫芦里到底卖的什么药？咱们都跑出来了，你还怎么找鬼厉名报仇？”

　　武罗淡淡一笑：“鬼厉名这个人生性多疑。咱们要是一路往北，他反倒会往南追去。咱们这样真真假假，他最后肯定能够猜出来咱们是往北去的。”

　　向狂言琢磨一下，似乎还真是个这道理。性子多疑的人往往会多想几个弯弯道道，武罗这样连续的声东击西，没准正好被鬼厉名给逮住。

　　可是他还是有些不敢肯定：“可万一鬼厉名真的被骗了……”

　　武罗面容有些苦涩：“老向，我吃过鬼厉名那么大的亏，现在我可以说是最了解他的人。你等着吧，不出百里，鬼厉名肯定在等着我们。”

　　向狂言犹豫了一下，还是问道：“你到底准备怎么办？”

　　武罗露出一丝残忍的微笑：“怎么办？我要让魔焰谷，让帝君鬼厉名，成为一个笑话。”

　　说完这话，武罗忽然朝前面的众人喊道：“大家停一下。”

　　众人折回来：“怎么了？”

　　武罗看着朱清江古怪一笑：“岳父大人，你想不想把一份天大的功劳收进怀中？”

　　朱清江眉头一皱，从进入南荒开始，他就觉得武罗有点不对劲，这个时候眼看就要脱困，武罗忽然来了这么一句，朱清江隐约猜到了一点什么：“武罗，你想干什么？”

　　武罗一副无所谓的样子：“不想干什么，忽然觉得有一份天大的功劳可以送给岳父大人您，就看您敢不敢要了。”

　　朱清江还没说话，朱宏已经一挺脖子站出来：“要，当然要，有什么不敢要的。”

　　“阿宏，退下！”朱清江叱喝一声。

　　朱宏和老爹顶撞都习惯了：“爹，你别以为我真的什么都不懂，您怕什么啊？咱们这么多人，要杀一个鬼厉名轻而易举。就算这里是南荒又怎么样？咱们杀了鬼厉名立刻就走，就凭咱们，飞回中州不过两三天的功夫，等南荒魔修们反应过来，想要围追堵截咱们，咱们早就进入中州了。这么天大的功劳您不要，真是可惜了妹夫一片孝心。”

　　朱清江也意外：“你居然能看出来……”

　　朱宏哼了一声：“我又不是傻子。”

　　年轻人终究是冲动，好大喜功，想到此行能杀了南荒帝君，心中就是一片火热，尽管这个南荒帝君成色不算十足。

　　“武罗……”朱清江还是犹豫，他不是不敢要这份天大的功劳，而是担心武罗。

　　不等他说，武罗已经一摆手：“机会稍纵即逝，我意已决。岳父大人您若是不想要这份功劳，现在可以继续往北，返回中州。”

　　他说完，转身往奔鬼山飞了回去。

　　向狂言二话不说跟了上去。

　　卢念武和巫千寿相视一眼，卢念武呵呵一笑：“跟着小罗这段时间，精彩纷呈，可比我老卢以前一个人刺激多了，我是要去的。”

　　“那是我师父，我肯定得跟着啊。”

　　两人结伴而去。

　　“爹！”

　　朱清江一声长叹：“也罢，童长老他们上次铩羽而归，就让朱某人来领教领教，魔焰谷到底有什么可怕之处。”

　　朱宏大喜：“好！”

　　朱宏一副跃跃欲试的样子，丝毫不为他们正要前往的乃是南荒帝君的巢穴而担心。

　　朱清江看在眼里，倒是有些替儿子担心：这小子这么毛躁，要是真到了自己离开的那一天，他该怎么办才好？

　　转念又想想，好在还有大儿子和女婿，这小子应该也不会出什么大问题。

　　前面的人已经飞出去老远，朱宏回头催促他：“爹，你快点啊。”

　　朱清江摇摇头跟了上去，当父母的，操不尽的心啊。

　　……

　　魔焰谷之中，有一座深藏在底下的巨大石堡。石堡内空间极大，直径达到了三十丈，高二十丈，这么巨大的空间，没有一根柱子支撑，全靠墙壁上那些密密麻麻的阵法刻线支撑着重量。

　　在石堡的正中央，有一座三层石台，石台上端坐着一名魔修，乃是如今留守在魔焰谷中的最高统领。

　　石台第二层、第三层，被分割成了一个个的脸盆大小的石格，每一个里面都有一个传音阵法。随着时间的变化，石格内的传音阵法依次亮起，代表着外面的一个个巡逻队，定时向魔焰谷汇报。

　　有数名修士正忙忙碌碌的飞来飞去，和各个巡逻队保持联络。

　　石堡的墙壁上，除了那些密密麻麻的阵法刻线之外，还蒙着一层淡淡的红色光膜。这些光膜，正是奔鬼山护山大阵的体现。

　　端坐在石台最上方的那名魔修心神一动，看向了北方。光膜上闪动了一下，好像涟漪一般的波纹扩散开来。

　　魔修眉头一皱：什么东西闯了进来？

　　魔焰谷的主力都在外面，他不敢大意，连忙命令：“调集六个巡逻队，往北方堵截！”

　　……

　　武罗等人一路奔袭而来，这一回再也不用压抑自己的力量，索性全部放开了。他一马当先冲在最前面，高速飞行之时，身边狂风大作，寒冷无比。武罗却感觉到，自己的鲜血都要燃烧起来。

　　如果说复仇，这些人之中，他最恨的自然是宋剑眉，最不齿的乃是林绝峰，但是最想杀死的，绝对是鬼厉名。

　　这个跳梁小丑，竟然敢自封南荒帝君。

　　重生这些年，他无时无刻不想着要问问宋剑眉，为什么要背叛自己；无时无刻不想着要告诉林绝峰我崔灿没有死，看看他脸上会是怎样的一个精彩表情；但是最快意的，无疑是想到亲手斩杀鬼厉名的那一刻。

　　现在，一切就在眼前，自己这最后的大仇人，就要被自己亲手斩杀，管他什么南荒帝君，管他什么魔焰谷，在我的手下，让一切灰飞烟灭。

　　他的左拳上是麒麟神火，右拳上师凤凰神火，一步跨出数千丈，狂奔而行。

　　几只巡逻队驾着红云气势汹汹而来，武罗抬手一拳，隔着数千丈远，火焰发出一声巨兽般的咆哮，化作一道火焰流星，带着令人炫目而绝望的光芒，笔直的击中了那些巡逻队。

　　“轰！”

　　强烈的神火在空中猛烈炸开，形成了一朵直径千丈的巨大烟花。红云之中的那些魔修，甚至连喝问都来不及，就变成了漫天飞洒的齑粉。

　　魔焰谷中，魔修们大吃一惊，立刻通过传音阵法大肆求援，所有的巡逻队拼命地往北，出去追杀敌人的那些主力，也迅速的撤回来，严阵以待。

　　武罗大步流星，身边后拖出两道好似神龙的巨大焰尾。

　　一路上遇到巡逻队，便是一拳轰出去，不管到底有多少人冲上来，在神火之下全都成了一片灰烬。

　　等他来到魔焰谷外，所有的巡逻队都已经成了奔鬼山中的草木废料。

　　一行六人，武罗在前，五人在后，到了这会儿，所有人都感觉到武罗有点不对劲了。武罗已经不在乎了，他就那么的站在魔焰谷外的天空之中，一个人，压制住了整个魔焰谷。那些从外面气势汹汹杀回来的魔修，看到武罗的时候，不知道为什么，叫嚣请战的声音一下子没有了，所有的人老来试试的呆在自己的座位上，不敢发出一丝声音。

　　鬼厉名没有回来，他还在北归的道路上埋伏着，他始终相信，敌人这一招是围魏救赵。只要自己折返回魔焰谷，对方一定掉头就往北跑。

　　武罗朗声长笑：“哈哈哈……”

　　一道道的音波从魔焰谷周围的山峰上席卷而过，就像锋利的镰刀一样，那些千年古树、枯草、老藤，哗哗啦啦的一层一层的被剥蚀掉，片刻功夫，漫天草木碎片乱飞，魔焰谷山空好像降下了一场大雪，而周围的山峰，全都成了光秃秃的一片。

　　魔焰谷众人咬牙切齿：“太嚣张了……”

　　可更没有人敢站出来了。

　　“帝君陛下在哪里，怎么还不回来？”

　　所有人心中都有这样的疑问，敌人已经达到了家门口，鬼厉名却不见踪影。

　　大笑声毕，武罗扫视魔焰谷，谷中壁垒森严，乃是按照军事要塞的标准建造，阵法已然打开，一道道灵光冲天而起，守护着这座巨大的山谷。

　　“魔焰谷，一群缩头乌龟而已。”

　　武罗不屑一声。

　　魔焰谷众人气的七窍生烟，却是你看看我、我看看你，都等着别人出头。

　　武罗却在这个时候转身，面相北方，开口道：“鬼厉名，看看你辛苦经营百年的基业吧，它很快就会成为一片焦土。”

　　“你以为，我奇袭魔焰谷，是为了将你调回来，然后往北撤退？哈哈哈，我算准了你会这么想的，现在，就看你回来的速度和我毁灭魔焰谷的速度哪一个更快，要是你争气点，还能看魔焰谷最后一眼”

　　声音不大，却被灵元输送，一波波的迅速传出去，千里之外的鬼厉名心头猛的一跳：这家伙到底是谁，怎么对本君的心思把握这么准确

　　他的冷汗迅速的冒了出来，这件事情，似乎从一开始，自己就处处落入他的算计之中，自己的敌人之中，什么时候多了这么一个可怕的人物？

　　他不敢多耽搁，魔焰谷乃是他的根基所在，堂堂南荒帝君，若是被人将老巢端了，颜面何存？

　　鬼厉名带起了一片黑色魔火，呼啸一声往魔焰谷赶去。

　　武罗说完了，不理会狂奔而来的鬼厉名，很是享受的仰首望天，双臂轻轻抬起。

　　一门门洪武仙炮出现在身后。如今这种大型攻击法宝的数量已经达到了三百门，一旦开炮，声势惊天动地，鬼神变色。

　　“那是什么东西？”

　　魔焰谷众人隐约觉得不妙，可是到了这个时候，想要她逃走已经来不及了。

　　三百门洪武仙炮一齐开火。

　　“轰轰轰……”

　　炮声就好像点燃的一串鞭炮，但是声音要巨大得多。一道道可怕的光柱落尽魔焰谷之中。

　　鬼厉名苦心经营百年，自以为牢不可破的山门大阵，只坚持了不到五十炮就彻底瓦解，一片破碎的光华四分五裂，似乎是溺水垂死的人想要挣扎一下，却很快在洪武仙炮恐怖到变态的轰击之中碎成了漫天光斑。

　　“轰轰轰……”

　　光柱落在了魔焰谷中，触发了魔焰谷著名的三十六大天魔傀儡兵阵。三十六道粗大的光柱迅速升空，在巨大的光柱中，一尊尊黑盔黑甲，浑身钢铁浇铸的巨大天魔诞生。

　　这阵法，配合着魔焰谷地下的九幽魔火，曾经让童长老等人铩羽而归，险些全军覆没。可是到了武罗的洪武仙炮面前，一道道光柱根本不理会你什么天魔傀儡还是天鬼傀儡，强悍的炮弹落进来，十分自信能够将一切炸的粉碎。

　　天魔傀儡兵还没有从光柱之中走出来，就被炸得东倒西歪。光柱对它们的保护，在洪武仙炮面前显得有些无力，轻而易举的就被撕裂了。

　　三十六天魔傀儡兵暴露在洪武仙炮的火力前，上百道光柱砸落进来，强大的天魔傀儡兵还没有施展手脚，就被炸成了一堆废铁。

　　“啊……”

　　魔焰谷众人是真的呆住了，三十六大天魔傀儡兵阵都不起作用，他们就真的没有对策了。

　　不知道是谁喊了一声“快跑啊”，大家一下子活了过来，是啊，还等什么，外面那小子也不知道什么来历，强大的变态，留在这里，只能是和魔焰谷同归于尽啊，赶快跑吧！

　　一道道光芒从魔焰谷之中飞出来，可是没等他们逃出来，洪武仙炮的火力早已经在等着他们，无穷无尽的炮弹落入魔焰谷之中，巨大的爆炸威力，将整个魔焰谷封锁，不关你是想跑出来，还是想躲在地下，全都被炸成了碎片。

　　三百门洪武仙炮，三次齐射，打出了九百发普通炮弹，整个魔焰谷已经是狼籍一片，基本上见不到什么活人了。

　　“引发九幽魔火，和他拼了！”

　　绝望的魔修们惨嚎一声。

　　九幽魔火原本只能发动一次，不过上一次童长老他们征讨魔焰谷的时候，九幽魔火不算是真正发动。

　　童长老他们还不值得鬼厉名动用九幽魔火，只不过当时南荒尚未完全评定，魔焰谷内实力不足，鬼厉名为了减少自身的损失，亲自动手引出了一丝九幽魔火，就击退了童长老等人的大军。

　　这一回，绝望之下的魔修们，毫无顾忌的发动了九幽魔火。

　　魔焰谷的大地裂开了十字形的巨大裂缝，猛烈地黑色火焰，宛如九幽冥狱之中的厉鬼，饥渴的从地底冲了上来。

　　“轰！”

　　一声巨响，那道十字形的裂缝瞬间就被撑大了十倍，无穷无尽的黑色火焰腾空而起，扑上三千丈的云霄，将小半个奔鬼山都笼罩在一片魔火之中。

　　魔焰谷中的那些魔修无一幸免，全军覆没。

　　武罗等人各自施展手段对抗着魔火，他正要动用“百万人屠”，以无尽的凶煞之力，压制这来自九幽的魔火，忽然感觉自己明堂宫之中有什么东西动了一下。

　　没等他反应过来，一点血光不受控制的从他眉心飞了出来。

　　那血光刺破了周围的九幽魔火，直上高天。在天空之中不断旋转，越来越大，很快便化作一尊巨大无比的血色巨塔。

　　巨塔继续膨胀，快得不可思议。

　　没过多久，整个奔鬼山都在这血色巨塔的笼罩之下。


第287章 凶沼一战

　　武罗抬头看去，巨塔下一个巨大的黑洞，看不清里面到底是什么情景。从那黑洞之中，透出来一股强悍的吸力，只是一抽。

　　“咝！”

　　弥漫了小半个奔鬼山的九幽魔火，全都被吸进了血色巨塔之中。

　　那道巨大的十字型裂缝之中，还有九幽魔火不断地腾飞出来。血色巨塔稍稍调整，对准了那道裂缝，又是一吸。

　　黑色的火焰轰隆一声将魔焰谷死得粉碎，全数被抽了出来。这还不算晚，紧跟着一道魔龙形状的黑色火脉，无意识的扭动着身躯从裂缝之中被吸力拽了出来。

　　这条九幽火脉，就像一块柔软的墨玉雕刻而成，还没有成为精怪，却也有了一丁点的自主意识，似乎不甘心就此臣服，却也无能为力。相比于血色巨塔，它是在太弱小了。血色巨塔轻松吞了这条九幽火脉，这才慢慢变小，缩回了武罗的眉心之中。

　　这一番折腾下来，奔鬼山中，几乎没有活着的生灵了。

　　魔焰谷，根本都找不到在哪里了。

　　鬼厉名狂奔而来，到了魔焰谷附近，已经准备好了大喊一嗓子“贼子受死”，可是血色巨塔升空，生生把他这一声大吼给卡在了嗓子眼里发不出来。

　　随后鬼厉名欺软怕硬的性格得到了极致的体现，二话不说掉头就跑。

　　他可是堂堂南荒帝君，老窝被人端了，居然一言不发掉头就跑，这要是传出去，绝对再无威信可言。不管你本身的实力如何，这样一个无胆之人，怎么可能统领南荒？

　　朱宏倒是眼尖，立刻指着鬼厉名大叫：“鬼厉名跑了，妹夫，快快，鬼厉名跑了……”

　　武罗要的就是这种效果，当即抽身便追。

　　向狂言等人急忙跟上。

　　……

　　鬼厉名一路往东，奔鬼山东边一万两千里，有一片面积巨大的沼泽。

　　这里是南荒著名的凶地“厉武沼”。厉武沼在南荒的地位，和燕山在中州的地位平齐。一万两千里，对于凡人来说绝对的遥不可及，对于修士来说，也只是一次“远足”。

　　鬼厉名便经常进入厉武沼潜修，对这里可以说是相当的熟悉。

　　他还是很狡猾的，洪武仙炮落入他的眼中，就看出来这些人来自中州。一边跑他一边暗骂，中州修士好生狡猾，杀了林绝峰，立刻不声不响的派出一支这么强大的小队前来刺杀自己。

　　可是本君其实这么容易就能杀死的？

　　鬼厉名的目的是将他们引入厉武沼，这里环境极为复杂，就算是南荒魔修的大能者，进来十个能出去五个就不错了。

　　鬼厉名有信心，利用这里特殊的环境，把这些人全部消灭。

　　只半天时间，前面逃后面追，就到了厉武沼外。鬼厉名一声长笑：“哈哈哈，这里乃是南荒第一凶地，你们抓不到本君的！”

　　他性格多疑，往往会这样多此一举。

　　到了这里，故意点明了，激将背后的追兵。说实话这是很画蛇添足的。

　　可是武罗根本想都不想就追了进去。鬼厉名以为得计，心中窃喜。

　　向狂言把后面的人拦了下来，武罗报仇，不方便有旁人在一边。

　　“咱们就别进去了，这里真是南荒第一凶地，你们不熟悉这里的环境，进去太危险。”

　　朱宏着急：“可是我妹夫他……”

　　向狂言摆手：“你难道还不相信武罗？”

　　朱宏张了张嘴，没有说话，但是显然还有些担心。

　　向狂言道：“咱们在外面等着，武罗要是出了什么事情，还可以进去救援。要是一起冲进去，说不定全都要陷落在里面。”

　　卢念武想了想：“向先生说得有道理，咱们就听他的吧。”

　　厉武沼中到底有什么，谁也说不清楚。或者应该说，厉武沼里什么都有。

　　上古凶兽、万年凶魂、大魔遗迹、幽远魔阵等等。

　　大凶险也就意味着大机缘，不光是鬼厉名，每年进入厉武沼的魔修都不少于三百人。

　　魔修们比正道修真更加极端，信奉不成功便成仁，进入厉武沼，说不定出来便是一代高手，总比自己浑浑噩噩的混一辈子强得多。

　　可实际上，这三百人之中，能走出来的不会超过五人，而这其中，能够真正寻到机缘的，三年能有一人就不错了。

　　鬼厉名进入厉武沼之后，便立刻沿着自己熟悉的路径七拐八绕，一头扎进了厉武沼的深处。

　　他很狡猾，开始的时候速度并不快，还故意留下一些蛛丝马迹让武罗跟上来，一直把武罗引到了厉武沼的深处，这才忽然加快了速度消失了。

　　这里已经是一片氤氲雾障，百丈之外就什么都看不清了。

　　说是沼泽，实际上厉武沼之中不仅有沼泽，还有高山，甚至据说地下还有暗河。这样怪的环境，也只有在南荒这种地方才会出现。

　　鬼厉名“甩掉”了武罗之后，便悄然藏在一边，寻找机会将武罗送进一旁的一处死地。

　　这一处死地，在厉武沼中也是赫赫有名，乃是一条狭长的山谷，两侧的山峰锐利如刀，山谷之中也是沼泽，其中栖息着一种上古时期遗留下来的恐怖凶兽青尸虫，每一头青尸虫都有三丈长短，身上长满了坚不可摧的甲壳，最可怕的是，这些虫子数量极多。

　　想想看，这种怪虫在厉武沼中完全没有天敌，从洪荒时期它们就盘踞在这山谷之中，这么多年下来，种群数量得有多庞大？

　　武罗的血色巨塔和三百洪武仙炮的确是吓到鬼厉名了，不过你再厉害，能杀光山谷里的青尸虫，可是这里是厉武沼，各种凶险无穷无尽，我一个一个的让你经历过去，看你能坚持几次

　　鬼厉名打着自己的如意算盘，可是等了好久，就是没见武罗的踪影。他一阵奇怪：难道这小子还没到这里就陷落在厉武沼了？

　　他又等了一会儿，还是不见武罗出现，想了想，悄悄从潜藏之地摸了出来。

　　小心翼翼的找了一会儿，忽然觉得有点不对劲，他猛地转身，背后空空如也，只有厉武沼那亘古不散灰色障雾飘飘摇摇。

　　鬼厉名摇摇头，暗道自己草木皆兵了。

　　可他终究多疑，又飞快转回来看看正前方，一棵歪脖子枯树在冷风中微微颤抖，的确没什么人。

　　自我解嘲的一笑，鬼厉名总算是放下心来：这里可是厉武沼，就算是南荒土生土长的魔修，也没有多少人了解其中的情况，更何况那帮中州修士？

　　他把身形一晃，化作了一丝细如拇指的黑色火苗，贴着地面像一只泥鳅一样迅速的滑行着。

　　在周围寻找了一圈，还是不见武罗的踪影。这就不能不让鬼厉名奇怪了，他现出了真身，躲在了一棵只剩下半截身子的枯木下皱起了眉头：难道那小子真那么倒霉，遇上了百年罕见“鬼沼”莫名其妙的掉进去死了？

　　鬼沼乃是厉武沼之中最凶险莫测的存在，谁也说不清楚这鬼沼是怎么来的，出现又有什么规律。只是知道它该出现的时候自然就会出现在你的脚下。等它出现了，什么都来不及了。就好像是直通九幽冥狱的空间通道，你无论如何是挣扎不出来的。

　　鬼厉名每次进入厉武沼都小心翼翼，就怕陷进了鬼沼之中。

　　他正思索着，忽然感觉到一股彻骨的寒意，让他全身上下的汗毛都炸了起来。鬼厉名猛的一转身，只见身后一丈左右的距离上，有一颗刚刚发芽没多久的树苗，树苗纤弱无比，只有小拇指粗细，半人高低，树苗顶上，营养不良似的长着几片嫩绿的树叶。

　　树叶上站着一个人，那人仿佛没有重量似的，连叶片都没有压弯。微风轻动，那人随着树苗一起摇摇晃晃，好像随时会摔下来，却又死死地黏在树叶上。

　　不是武罗还能是谁？

　　鬼厉名一声怪叫，双脚下两道怪蟒一般的火线飞速的朝武罗烧过去，双掌猛的凌空一拍。

　　“嘭！”

　　一道巨大的黑色火幕卷向武罗。

　　鬼厉名则一扭身，嗖的一声重新化作一道黑色火苗，瞬间消失得无影无踪。

　　一口气逃了三百里，鬼厉名才稍稍喘了口气，现出真身来凝眉沉思：这小子到底什么来历，怎么好像对这里并不陌生？

　　整个南荒，能够有实力、有资格、有条件随时进入厉武沼修炼的，不会超过十个人。鬼厉名如今是名义上的南荒帝君，其他人就算是在厉武沼之中，也会避开他。因此鬼厉名应该是现在整个南荒，对厉武沼最了解的人。他实在想不出来，为什么那少年人对这里如此熟悉。

　　“你这么急匆匆而去干什么？”

　　武罗的声音有一次从身后响起，鬼厉名好像见了鬼一样飞掠而去，人在空中把身子一扭，看到背后的武罗，有些懒散的站在一棵枯树顶上。

　　他二话不说抬手就是一拳。

　　“咚！”

　　三道黑色的火圈围绕着拳头形成，一颗房屋大小的黑色火焰流星轰然撞向武罗。

　　鬼厉名还觉得不够，双拳连连挥动，数十颗火焰流星在武罗身边爆炸，顿时黑火满天，硝烟冲起。

　　鬼厉名这一次化作了一片黑色魔烟，融进了厉武沼的灰雾之中不见了踪影。

　　“呼、呼、呼……”遁出七百里，鬼厉名狼狈的落在地上，累的气喘吁吁。要是说出去，堂堂南荒帝君，居然被人追的如同丧家之犬，用尽了手段都逃不掉，只怕整个修真界都没有人相信吧？

　　这一次，他现出真身之后，十分警惕的先用元魂将自己身外百丈以内巡视一遍，确定除了自己和几只小虫之外，再也没有别的生物了，这才松了口气，准备思索一下，接下来该怎么办。

　　鬼厉名到现在都觉得，自己的策略没有错，可是那个不知道从哪里冒出来的少年，怎么会对南荒的厉武沼这么熟悉？

　　“混蛋！”鬼厉名忍不住骂了一句。

　　就好像搭话一样，他话音刚落，就有人接着道：“你跑什么？莫慌，来来来，咱们好好说说话。”

　　鬼厉名一个哆嗦，这回也不跑了，叹了口气慢慢转过身来，果然武罗就站在他身后一丈以外，坐在一块大石头上，大石头旁边，是一个小沼泽水坑。

　　鬼厉名不解地看着他，问道：“你到底是谁？你来自中州，我没猜错吧，可是为什么你对厉武沼这么熟悉？”

　　武罗笑了，到了这个时候，他反而气定神闲，将血液之中那种沸腾的感觉，全收收成了一丝火线，潜藏在心中。

　　“不错，我来自中州，我还可以告诉你，我叫武罗。”

　　鬼厉名一个哆嗦：“是你！是你杀了林绝峰！”

　　“是我。”武罗淡然道。他指了一下周围的厉武沼：“你自认对厉武沼十分熟悉，你可知道这片鬼神都要止步的沼泽，为什么会叫做厉武沼？”

　　鬼厉名脸色有些难看，不是他不知道，而是他不想说。

　　“不想说？”武罗猜到了，不由得一笑：“你不想说我来替你说。”

　　“厉武沼以前叫做厉鬼沼，后来帝君崔灿当政，觉得南荒乃是魔修天下，理当彪悍尚武，便将这南荒最著名的凶地之一的厉鬼沼，改名为厉武沼。”

　　“帝君崔灿乃是南荒有史以来最了解厉武沼的人，因为他本就是在这里修炼成功的，对这里可谓了如指掌，也是南荒有史以来，唯一一个能够推断出鬼沼出现规律的人。”

　　鬼厉名的脸色更加难看几分：“你到底是什么人，你怎么会知道这么多？”

　　武罗坐在那石头上稍微换了一个姿势，扬眉道：“你不是已经猜到了吗？只不过你不敢承认罢了。”

　　鬼厉名顿时如丧考妣：“真是你？”

　　武罗一点头：“你没有想到我会回来吧？”

　　“不可能！”鬼厉名一声怒喝：“你早就死了，怎么会活过来。崔灿的元魂都被毁灭了，不可能转世重修的。”

　　武罗放出自己的元魂：“让你瞧瞧，也让你死心。”

　　元魂力量一出，鬼厉名顿时脸色惨白，没有一丝血色，双唇抖动：“真、真、真的、是你……”

　　武罗缓缓道：“林绝峰、宋剑眉，都死了，就剩下你一个了。你们以为毁灭了本座的元魂，可是你们都没有想到，一枚已死的天命神符，居然还能保护住本座的元魂不灭吧？”

　　鬼厉名忽然嚎叫起来：“宋剑眉这个贱人害我！要不是她说‘旱魃血焚’已死，我怎么会鬼迷心窍去暗算帝君，宋剑眉，我就是做鬼，也不会放过你的！”

　　武罗站起身来：“做鬼？鬼厉名，你未战先怯，已经输了。”

　　鬼厉名猛的瞪向武罗，脸上尽是狰狞疯狂：“输？哈哈哈崔灿，我鬼厉名是什么人你还不清楚？就算我死，也要拉你垫背！”

　　他猛地一掌拍在自己的眉心，掌心下一片黑色的火光“嘭”的一声炸开，就如同六月天的一记闷雷。

　　从他的眉心往下，每一道经脉都开始燃起了一线黑火，迅速的全身经脉都被黑色火焰灼烧着。

　　武罗眉头一皱：“魔焰烧脉，你倒是真狠，对自己也下得去手。”

　　魔焰烧脉乃是鬼厉名功法之中最残忍的一种手段，可以激发修士的全部潜能，将一身战力提升五成以上

　　一般来说，这种手段都是用在死士或者是傀儡的身上，鬼厉名自知今日崔灿绝不会放过自己，竟然拼着痛苦，在自己身上施展出来，想要作最后一搏。

　　无穷无尽的痛苦让鬼厉名的整个面孔都扭曲了，脸上的肌肉拧在一起，嘴歪眼斜，唯有目中的凶光不减反增。

　　“崔灿，你我恩怨百年，今日就做个彻底的了断，也是一件痛快事！”

　　武罗忍不住仰天大笑：“哈哈哈，鬼厉名，你这阴险小人，胆小如鼠，奸猾似鬼。你又何必说的那么冠冕堂皇？什么恩怨百年？不过是你看见本座就跑，本座落难之时你却踩了一脚。这样的人，也好意思与我做对手？”

　　“我是来杀你的，不是与你了断什么恩怨。有恩报恩、有仇报仇。小仇可以泯，小恩不可忘。”

　　“你我乃是死仇，绝不可能一笑置之。我不杀你，心中这道坎，永远也迈不过去。”

　　鬼厉名勃然大怒：“好，来杀我啊，你想杀我，自己就给我陪葬吧！”

　　他大手一伸，凌空一抓，一只暗金色的精巧葫芦嗖的一声出现在掌心。一圈圈的黑色火焰围绕着葫芦不断燃烧。

　　那葫芦迎风而长，变得足有水缸大小。

　　鬼厉名一声厉喝：“烧烧烧！烧尽天下，魔火炼仙！”

　　他将那只巨大的黑金葫芦高高举起，葫芦嘴喷出一片黑色魔火，碰到东西就烧，瞬间便将周围数十里方圆点燃。

　　魔火熊熊，火焰越升越高。

　　武罗依旧坐在那块石头上，无论火焰如何凶猛，却都在他身外三丈止步。

　　“你还是这些手段吗，果真是没有一点长进啊。难怪当年你见了本座就躲。”

　　鬼厉名暴跳如雷，当年他躲着帝君崔灿，乃是平生的奇耻大辱。暗金葫芦之中猛的喷出来一柄巨大的火焰长剑，长剑直上高空，挥舞几下，更是洒下来无穷无尽的魔焰。

　　鬼厉名又把葫芦一抖，一只魔火凶魂钻了出来。那凶魂生前乃是一头一品上的凶兽八爪火蛟，被鬼厉名斩杀，连同肉身、生魂、内丹，一起炼进了葫芦之中，培养百年，成了这只魔火凶魂。

　　凶魂依旧是八爪火蛟的外形，只是狰狞许多，变得更加强大。它一出来，便猛的一扑，融进了之前那柄巨大的魔火飞剑之中，随即那飞剑猛的一振，当空虚站一下，地面上的那些魔火，嗖的一声全部被魔火飞剑吸收。这飞剑又增大了几分，照着武罗的脑袋便是一剑。

　　武罗一抬手。

　　“当！”

　　“麒麟臂”已经发动，神鸟铜环也已经发动。两只手臂交叉在身前，两大神火熊熊燃烧，硬生生的和鬼厉名的魔火飞剑拼了一记。

　　武罗脚下一沉，那块石头哗啦一声碎成了石粉。

　　魔火飞剑有些狼狈的倒飞回去，鬼厉名有些难以置信地看着武罗的左手：“天命神符！崔灿，你的运气还真是好，居然又被你找到了一枚天命神符，虽然比不上‘旱魃血焚’，可也算是不错了。”

　　武罗也不说话，伸出一根燃烧着神火手指，朝天空中的魔火飞剑勾了勾。

　　鬼厉名大怒：“好狂妄！”

　　魔火飞剑之上，那只八爪火蛟的凶魂显露出来，盘踞在剑身上。

　　魔火飞剑一剑落下，武罗以加持了‘麒麟臂’的左手一把抓住飞剑。

　　八爪火蛟的凶魂唰的一下窜了出来，狠狠咬向武罗。

　　“哗啦啦……”

　　一头火焰凤凰冲天而起，狠狠一口啄在了八爪火蛟凶魂的脖子上。

　　“喀！”

　　黑色的火焰被啄的四处飞洒，鬼厉名一声大吼，那八爪火蛟的凶魂惨叫一声立刻缩了回去。

　　武罗腾个空而起，不等那魔火飞剑退回去，一脚狠狠踏在了飞剑上，暗金巫力迅速弥漫，那魔火飞剑发出了一连串破碎的声音，最终在武罗的脚下化作漫天火云飘散下来。

　　八爪火蛟的凶魂凄厉的一声鸣叫，没命的往鬼厉名身边逃去。武罗抬手一抓，两根手指刺入凶魂的脖子，两大神火迅速灌了进去。

　　八爪火蛟凶魂乃是黑色的魔火组成，忽然从它体内燃烧起了两道金色的火焰，迅速的弥漫了全身，随即整个凶魂，都被神火吞噬。

　　武罗高高在上，看着鬼厉名道：“有什么手段，尽管施展出来吧。我一定让你死的心服口服。”

　　“我会让你知道，你鬼厉名，就是一个笑话！”

　　鬼厉名狞笑一声，忽然一拳 那暗金葫芦上。

　　“嘭！”

　　葫芦炸开，黑色魔火飞快的将周围千里之内点燃。那些可怕的凶兽，甚至青尸虫，都不得不暂避锋芒，纷纷逃离古老的聚居地。

　　魔火熊熊，似乎能够从厉武沼地下深处汲取力量。火焰越来越强烈。鬼厉名一声怒吼，竟然投身于火焰之中

　　武罗大吃一惊：“你疯了！”


第288章 恩怨了结

　　“啊！”

　　被魔火燃烧的鬼厉名发出了一声前所未有的凄厉惨叫，肉身迅速的被焚化，随即元魂沉进了魔火之中，也不知道施展了什么手段，元魂竟然和魔火融为一体。

　　武罗摇头：“你真是疯了，就算这样又能如何？你依旧不是我的对手。”

　　千里火海，一道巨大的冲天而起，火浪之上，显露出了鬼厉名的脸。那张脸格外巨大，神态狰狞无比：“我说了，我就是死，也会拉你垫背。崔灿，你别想逃，陪我一起去九幽冥狱报到吧，哈哈哈……”

　　火浪层层叠叠，一浪高过一浪，绵绵不绝的朝武罗拍打过去。

　　武罗双手挥动，两大神火在面前布下了一道宽阔的火墙，阻挡了魔火的侵袭。鬼厉名锲而不舍，数百道火浪一瞬间的涌了上来，轰的一声将火墙撞得粉碎。鬼厉名那狰狞的脸，忽然从火墙的缺口之中伸出来，一口咬向武罗。

　　武罗微微摇头，暗金巫力爆发，鬼厉名就好像把自己的脸送上去请武罗抽他一耳光一样。

　　“嘭！”

　　那张火焰大脸被打飞出去几百丈。

　　“哈哈哈……”鬼厉名狂笑一声：“崔灿，给我陪葬吧！”

　　火海之中冒出了一个个隆起，直径都有三十丈，从四面八方汇聚过来，全都围在了武罗周围。

　　“魔火阴雷，炸！”鬼厉名一声怒吼。

　　“轰！”

　　魔焰如同怒龙一般冲上了万丈高空，数千枚魔火阴雷一起爆炸，整个厉武沼剧烈的颤抖了一下，即便是那些最凶残的凶兽，也潜藏了行迹，不想被那正在打斗中的两人发现。

　　厉武沼外，朱清江等人焦急等待，好几次都忍不住要冲进去，都被向狂言拦了下来。

　　两人战斗的地方，已经被数千魔火阴雷炸出来一个巨大的深坑。

　　“哈哈哈……”鬼厉名一声惨笑：“崔灿，我活不了，你也死定了。你还能有多少力气？还能抗我几记魔火阴雷！”

　　“来吧来吧，陪我一起死吧。你现在是中州武罗，报了仇又能如何，一样无法回复你帝君崔灿的身份，跟我一起去九幽冥狱吧，哈哈哈……”

　　鬼厉名自认胜利在我，已经有些癫狂。

　　可是爆炸的魔火散去，爆炸中心的武罗依旧安然无恙。

　　鬼厉名意外：“你……”

　　武罗有畏风铁铠甲，连罡风都不惧，更何况这些魔火阴雷？

　　他淡然看着鬼厉名：“还有别的招数吗？没有了？你太让我失望了。林绝峰好歹还藏了一枚天命神符，最后关头想要引爆和我同归于尽，你连他都不如……”

　　鬼厉名狰狞起来：“没有天命神符，也一样能杀了你，去死吧！”

　　千里火海中，升起了万颗魔火阴雷，全都堆在了武罗身边，再次引爆。

　　可是这一回，武罗依旧是安然无恙。鬼厉名把跳如雷：“我就不信了……”

　　武罗一摆手：“不用白费力气了，我已经说了这一招对我不管用。你便是集齐十万魔火阴雷，也上不了本座一根毫毛。”

　　他有些戏谑地看着鬼厉名：“你如果真的没有别的手段，这一场战斗就此了结吧。”

　　“了结？”鬼厉名一声冷笑：“你说得好轻松啊，本座有千里火海，我看看你如何了结我！”

　　武罗怜悯地看着他，却毫不留情地说道：“鬼厉名，你真是个蠢货。你放弃了肉身，融入魔火之中，可是你不知道，你走了一步多么愚蠢的棋。”

　　“呸，你放屁！”鬼厉名破口大骂。

　　武罗也不说话，把手往天空一指，刹那间一道血光撕裂了厉武沼的灰暗，一个东西钻了出来，旋即血光万丈，凶威滔天，只一出现，便把无边无尽的凶煞之气洒遍整个厉武沼，所有的凶兽全部匍匐在巢穴终不敢动弹。

　　“天下第一杀符，百万人屠！”

　　那无边的凶焰，将鬼厉名的火魔压倒了最低点，几乎成了一层黑色的火膜，仅仅地贴在地面上。火浪之中，鬼厉名的脸也成了一个平面，铺在地面上。

　　武罗淡然道：“现在你明白了吧，没有肉身，只有元魂，你根本不可能打赢我。”

　　天下第一凶符“百万人屠”，对于生魂、元魂、凶魂这些东西，有着天生的压制作用，武罗说的是实话。

　　“这怎么可能！”鬼厉名一声怒吼：“你已经有了一枚天命神符，怎么可能还有一枚！上一世你就有天下第一凶符‘旱魃血焚，’凭什么这一世天下第一杀符‘百万人屠’还会认你为主？这不可能、绝不可能……”

　　武罗把手一挥，更是意兴阑珊。

　　“看来你也就这样了。”

　　“本座卧薪尝胆为报大仇，可是你们都太让我失望了。”

　　“杀林绝峰，本座只用了五成战力，杀你，连三成都不到。”

　　武罗随手一点，“百万人屠”将凶威收缩，压制着那千亩火海最终缩成了一个拳头大小的火球。

　　火球表面，是鬼厉名那张惊恐的脸：“你……你到底想要把我怎么样？”

　　武罗取出一枚玉粹，扣指连弹三下，三道淡金色的光圈融入玉粹之中。那是武罗用龙族灵文加持的三道封印。随后，他将鬼厉名丢进了玉粹之中。鬼厉名无论如何挣扎，都冲不出来。

　　武罗收了“百万人屠”，掉头往鬼仇山飞去。

　　两个时辰之后，武罗站在了荒云城的遗址上。

　　这里已经是一个巨大无比的深坑，直径数十里，深达数里。就好像一颗巨大的陨石砸落下来造成的。

　　武罗站在一侧的一座断山上。

　　这山乃是当日一战，武罗随手斩断的。

　　他举起玉粹：“鬼厉名，很熟悉吧？这是本座的荒云城。不过没关系，你的魔焰谷现在，比这里还惨呢。”

　　鬼厉名脸上狠狠抽动了一下。

　　“我说了，会让你，让你的魔焰谷，都成为一个笑话的。我本来是打算，把你的头骨插在利剑上，然后钉在这山峰上，让你永生永世都看着这座深坑。”

　　“可是你居然舍弃了肉身，元魂和魔火融为一体。那也没关系，本座还有别的办法。”

　　鬼厉名觉得不妙：“你……你想干什么……”

　　武罗把手指在玉粹上轻轻一点，一丝“百万人屠”的凶煞之气，融进了玉粹之中，生生将那些魔火逼退，将鬼厉名的元魂剥离出来。

　　这个过程，痛苦程度甚至超过了鬼厉名熔炼肉身、将元魂融入魔火，被剥离出来的元魂连连惨叫，已经不成人形了。

　　“崔……崔灿，我、我做鬼也不会放过你的……”

　　武罗一笑：“你就要元神俱灭，是做不成鬼了。”他一抬手，神剑天醒很给面子的出现了。

　　武罗挥剑落下，一声巨响，大地轰鸣，脚下的断山被从中间劈成了两半，一半倒落下去，另外一半则好像镜面一样光滑。

　　武罗随手一点，鬼厉名的元魂印在了山崖上，随即无限放大，一张惊恐的面容凝固在了山崖上。

　　“啊！”

　　鬼厉名发出最后一声惨叫，元魂在暗金巫力之中灰飞烟灭，除了这个印记，什么也没有留下。

　　可是这个印记，会在这山崖上保留漫长的岁月，永远的望着那已经被炸毁的荒云城。

　　武罗凝实那元魂雕像良久，轻轻叹了口气，转过身来，背后那座大坑之中，仿佛能看到昔日那座雄伟的荒云城。

　　他忽然一摆头，荒云城，城里有帝君崔灿，有帝后宋剑眉。可是没有武罗，没有谷牧青，没有朱瑾，没有向狂言……

　　上一世，身为南荒帝君，有美人陪伴，自己快乐吗？

　　是的，自己快乐。

　　可是和这一世相比起来，似乎差点什么……

　　武罗眼神复杂的凝视着那个巨坑，忽然露出了一个古怪的笑容，当下再无留恋，身体向上一拔，随后化作一道金灿灿的流星，直奔厉武沼而去。

　　……

　　他这一来一回，也大半天的时间过去了，向狂言他们在厉武沼外面实际上已经等了一天时间了，连朱宏都有些着急了，唯有向狂言稳如泰山。

　　巫千寿已经有些着急了：“向狂言，咱们进去看看吧，万一真出了什么事情，也好有个照应啊。”

　　向狂言索性铁青这一张脸：“有我在，谁都别想进去。”

　　朱清江疑惑地看看他：“向先生，你就这么肯定武罗没事？”

　　这是武罗的老丈人，向狂言不能不给面子，语气稍微软了一些道：“要是我说，杀林绝峰，武罗只出了五成战力，你们信不信？”

　　武罗和林绝峰一战没有旁观者，谁也不知道究竟发生了什么。众人之中，向狂言和武罗最为亲密，他的话倒是极为可信。

　　众人听了大吃一惊，朱清江难以置信道：“那可是林绝峰啊，只用了五成战力就杀了他？”

　　向狂言道：“现在你们明白为什么我对武罗这么有信心吧？鬼厉名算什么，在武罗手下，也不过是几十招的事情。打了这么久……恐怕还是鬼厉名熟悉这里地形的缘故。”

　　“可是里面安静了这么久，肯定是出事了啊……”朱宏急切道：“向先生，我妹夫要是出了事，我怎么和妹妹交代啊。”

　　“能出什么事。”武罗的声音忽然想起，一道光芒从天而降，光芒之中有人微微在笑，不是武罗还能是谁？

　　朱宏大喜，扑上去抱住他：“哈哈，妹夫你回来了。”

　　武罗推开朱宏，对朱清江道：“岳父大人，鬼厉名已死，回到中州之后，你就可以宣布这个喜讯了。”

　　朱清江心头大震：“南荒帝君，就这么死了？”

　　武罗一笑，微微有些苦涩：“这几年，南荒帝君死的还少吗？”向狂言黯然低头，没人能看得清他的神情。

　　朱清江从震惊之中恢复过来，迅速的就想到了这个消息的价值。

　　中州修士现在应该已经知道自己失踪，只怕各种猜测都已经甚嚣尘上了。刚刚平定的中州形势，想必又要大乱。

　　这个时候自己杀回中州，宣布鬼厉名已死，只怕终南山的声望，立刻会达到一个前所未有的高度

　　林绝峰有什么？他最大的功绩就是对抗帝君崔灿，并且最后联合鬼厉名和宋剑眉，杀了崔灿。

　　可是这手段着实不怎么光彩。

　　鬼厉名乃是南荒魔修，宋剑眉乃是中州叛徒，和这两位合作，也让中州修士们心中有了一个疙瘩。

　　但是自己不一样啊，不声不响的进入南荒，然后鬼厉名就死了。都是南荒帝君，自己杀的光明正大啊。

　　至于鬼厉名是武罗所杀，朱清江没有一点要贪功的意思，是谁杀的不重要，重要的是自己阵营的人杀的。

　　朱清江深深地吸了口气：“咱们这就回去吧。”

　　……

　　正如朱清江预料的，关于他的失踪，消息已经瞒不住了，各种猜测满天飞。等他们从南荒回来，把消息一宣布，整个中州震动

　　根本不用验证消息的真假，因为南荒已经提前乱成了一团。

　　魔焰谷被彻底毁灭，厉武沼内大变，鬼厉名失踪南荒重新陷入了一片混乱。

　　朱清江回归之后，立刻和霍连东密议一番，随后召集九大天门掌教了个会。

　　此时，中州不少修士认为，南荒群龙无首，正是杀入南荒，一举踏平魔修老巢的大好机会，吵吵嚷嚷的要出兵。

　　可是九大天门却是按兵不动。

　　朱清江很清楚，这个时候入兵南荒，反倒会让一盘散沙的南荒魔修团结起来，没准重压之下，就会再出现一个帝君崔灿。

　　让他们先乱着，人人都觊觎帝君的位子，内斗之下必定实力大大损耗。

　　……

　　向狂言三人先回了燕山，武罗则留在朱家山庄和朱瑾厮守了三个月，然后掉头往北，去了鹤隐山。

　　他在鹤隐山外犹豫了数次，终于下定了决心去见谷牧青，却被谷母告知，谷牧青在外办案，一直没有回来。

　　武罗长叹一声，告辞离去。

　　谷牧青杀了宋剑眉，武罗心中是一种说不上来的感觉他自己到现在都没弄清楚是什么感觉，这种感觉作祟，让他一直避着谷牧青，似乎对于和谷牧青见面，于一种畏惧感。

　　但是这种感觉，在杀了鬼厉名之后，似乎被冲淡了不少。但他也是鼓足了勇气才过来的，却没想到是这样一个结果。

　　武罗一路苦笑，折回了若卢狱。

　　因为鬼厉名的死，天下风云变幻，龙蛇起陆。可是始作俑者，武罗四人却悄无声息的隐居在燕山之中。向狂言这一趟出去，从北疆到南荒，经历丰富，也收集了不少灵文，回来之后立刻闭关钻研。

　　卢念武在百鬼遗宝之中得了那些灵丹，也要研究一下。

　　巫千寿就更不用说了，又要重新祭炼自己的本命法宝，又要钻研制器之术。三个人忙的都没空去见武罗。

　　武罗回到若卢狱的时候，正好是深夜。他也没有通知任何人，用自己的玉牌进了若卢狱。两头石雕狴犴顿时大怒作色，门内忽然又伸出一只手来，将祭坛美酒丢了出来，然后门内传来一阵大笑。

　　两只狴犴苦笑：“这个臭小子。”

　　武罗这些日子连番奔波，也有些疲惫了。这一回来，短期内再也没有什么事情，整个人放松下来，倒头便睡，呼呼噜噜的就到了第二天中午。

　　阳光从若卢狱那奇特的穹顶照射进来，又穿过了望山阁的窗子，跋山涉水之后，色迷迷的摸在了武罗的屁股上。

　　武罗伸个懒腰爬起来，洗漱一番之后，在望山阁内四处看了看。虽然他很久没有回来，但是望山阁内依旧很干净，估计乔虎嘱咐了让人经常打扫。

　　信步走出去，望山阁在若卢狱中远离狱卒们的居住区，周围也没什么人。他走了两步，忽然背后一道凌厉的气势破冰一般的袭来。

　　“不许动！”

　　一个清脆的声音喝道。

　　武罗一愣，在若卢狱中还有人敢这么跟自己说话？

　　可是背后那股子冰冷的杀意可不是开玩笑的，武罗自然不惧，就是有些奇怪：背后这人到底想要干什么？

　　武罗刚要转身，背后那人又是一声娇叱：“不许动，否则别怪我不客气了！”

　　那股杀意陡然提升，一股宛如万古寒冰的感觉迅速的弥漫。

　　武罗一撇嘴，根本不理会背后那人的威胁，依旧转过身来。

　　那人显然大怒，杀意当时就要爆发，却不料武罗转身过来的同时，灵元一动，轻轻拨动了周围的天地灵气，她那如怒涛一般的杀意，瞬间被割裂成了碎片，法宝已经准备好了，她却发现没有杀意的自己根本无法出手。

　　武罗也有些意外，没想到背后是这么一个漂亮的女孩子。她穿着一身红裙，和这阴暗沉重的若卢狱一对比，绝对是一抹让人欢悦的亮色。

　　若卢狱的女狱卒是什么货色，武罗很清楚，这女子，绝对不是若卢狱的人。

　　武罗眉头一皱：“你是什么人？”

　　那女子傲然道：“你又是什么人？”

　　武罗心中微怒，这里是若卢狱，他是若卢狱的典狱长，在这里，只有他问话别人回答，决不允许有人敢反问他的情况发生。

　　那女子似乎也感觉到了武罗的愤怒，毫不示弱的瞪了过来，两只晶莹如玉，修长如葱的手指间，夹着一枚薄如蝉翼，纤巧无比的红色小剑，随时可能出手一击。

　　“什么人！敢跟林大人放肆！”

　　一个声音忽然从武罗后方响起，紧跟着有人跑了过来。

　　刀断魂自从见到林红鹤，就有些魂不守舍。虽说林红鹤来历神秘，又是他的上司，可是打了几十年光棍的刀断魂还是忍不住想入非非。

　　林红鹤也住在若卢狱后面，这里有不少小楼，刀断魂很殷勤的派人收拾了一座出来给林红鹤。林红鹤说自己喜欢清静，自然是笑纳了。

　　刀断魂上午在若卢狱中巡视了一番，没什么问题，到了中午就忍不住了往林红鹤的“英鸾小筑”跑来。没想到在半路上远远的就看见有人在和林红鹤对峙。

　　这可是表现的机会，刀断魂怎会放过？当即决定“英雄助美”，大吼一声跳了出来。

　　可这一跳出来，刀断魂的脸色就变了，原本意气风发，有种要为红颜知己舍命一搏的大无畏气势，看清了武罗之后顿时整个人挨了三分，噗的一声就萎了。

　　“武、武大人，您什么时候回来的？”

　　刀断魂不是武罗的嫡系，跟武罗的关系，远远无法和乔虎马洪相比。他现在还安安稳稳的坐在班头这个位置上，是原本中立的他，在关键时候选择了支持当时的典狱长叶念庵，武罗念着旧情没有动他。

　　这回除了武罗的眉头，刀断魂可是吓得不轻。

　　武罗怫然道：“刀断魂，这是怎么回事？”

　　刀断魂顾不上在林红鹤面前表现了，赶紧殷勤的凑到武罗身边：“咳咳咳，大水冲了龙王庙、一家人不认一家人了。武大人，您回来也不跟我们大声招呼……”

　　武罗随手将他挡开一边，冷冷问道：“到底是怎么回事？”

　　刀断魂一拍脑门：“哦，武大人，我来介绍，这是上面派下来的副典狱长林红鹤林大人。她上任的时候您不在，所以你们不认识。”

　　“林大人，这就是咱们若卢狱的典狱长，中州年青一代第一人，武罗武大人。”

　　林红鹤似乎也没有想到是这个结果，愣了一下，却有些不肯认输的意思，哼了一声：“我没见过武大人，还以为是若卢狱逃出来的犯人呢，武大人见谅。”

　　武罗皱了皱眉头，淡淡问道：“谁下达的任命？我的副典狱长是乔虎，为什么又给我派来一个副典狱长？”

　　刀断魂没办法解释了，林红鹤傲然道：“我的任命是长老会的安排，再说了，这若卢狱又不是你武罗的，你也是长老会任命的，你凭什么质疑长老会的决定。”

　　刀断魂急的直朝林红鹤使眼色，武罗什么脾气？吃软不吃硬啊。你这么跟他顶着来，吃亏的肯定是你啊。

　　武罗看了林红鹤一眼：“你可以走了，从现在开始，你就不是若卢狱的副典狱长了。”


第289章 龙茧

　　林红鹤杏目一瞪：“我的任命是长老会下达的，你无权罢免我。”

　　武罗笑了：“我说你不是副典狱长了你就不是，别管谁任命的。任命你的人要是不服气，他那个长老也不用当了。”

　　武罗说完，一甩袖子走了。

　　刀断魂急的赶紧追上来要帮忙说话，武罗一摆手：“刀断魂，管好你自己再说吧。”刀断魂傻眼，不敢再说了。

　　林红鹤气的直跺脚：“欺人太甚！”她一拧纤腰也不理会刀断魂，转身回了自己的英鸾小筑。

　　刀断魂哭丧着脸：“唉，里外不是人啊……”

　　……

　　武罗根本没把这件事情放在心上，说实话如今他还真不把长老会放在眼里。林红鹤的任命乃是林绝峰死之前下达的，想必长老会中还有人看好林绝峰。

　　这件事情可是触及武罗利益底线的事情，和林红鹤这个人、她今天的举动都没有任何关系。就算林红鹤今天没有冒犯他，他也会毫不犹豫的罢免林红鹤。

　　他和乔虎马洪好久不见，处理了这事之后，就心情轻松的去找两人喝酒去了。

　　林红鹤回到自己的英鸾小筑，脸上气愤的神情立刻一扫而空，转而变成了一种阴沉。

　　“这个武罗，似乎不像是资料里写的那样啊……”

　　林红鹤今天可谓是出师不利。事实上她住在英鸾小筑，就是要监视望山阁。昨晚上武罗悄无声息的回来，林红鹤就以为自己的机会来了。

　　今天发生的一切，都是林红鹤昨天夜里谋划了一晚上得结果。资料显示武罗的两位女友，谷牧青和朱瑾都是个性强势的女孩，林红鹤判断武罗应该是喜欢这个类型的女子，所以才会有了刚才的那一番表演，想要给武罗留下一个深刻的印象，没想到武罗压根不买账，还要把她从若卢狱赶出去。

　　林绝峰死了、郑星魂也死了，再也没有认为她撑腰，要是真被武罗从若卢狱赶出去，她林红鹤也一筹莫展。

　　林红鹤今天的一切都是郑星魂给的，她不管别人怎么看郑星魂，于她而言，郑星魂就是再生父母。郑星魂肯定是武罗杀的，太阴山也是因为武罗覆灭的，这个血海深仇，林红鹤一定要报。

　　她心中十分不安，却也毫无办法，只能期盼长老会中那人，能够顶住压力吧。

　　可惜她的祈祷没有得到回应，下午的时候长老会的命令就来了童长老直接越过了审判庭，向若卢狱下达了命令：撤去林红鹤若卢狱副典狱长的职务。

　　同时她也知道了，童长老已经成了长老会的大长老，大权独揽。支持她的那位长老已经被扫地出门。

　　乔虎拍了两名五大三粗的狱卒守在英鸾小筑门口，恶行恶色道：“林姑娘，武大人希望你能够在半个时辰内离开若卢狱。你如果不走，我们只好动手了。”

　　林红鹤心中窝火，要是背这些粗鄙的狱卒赶出去，还不如杀了自己。

　　她恼火不已却毫无办法。武罗脸林绝峰都能杀了，自己用武力报仇，绝对是鸡蛋碰石头。她忍着心中的怒火，迅速收拾了东西，愤愤离开了若卢狱。

　　两名狱卒监视她离开了若卢狱，便转身回去了。

　　林红鹤站在若卢狱大门外，目光怨毒的望着巨大的若卢狱：“武罗，你等着，我林红鹤不杀了你，从此生生世世堕入畜生道，永远不得解脱！”

　　发了毒誓，林红鹤转身驾起遁光狂飙而去。

　　两只石雕狴犴互相眨了眨眼睛，很有种心意相通的味道。

　　……

　　接下来的日子平静了许多，武罗如今地位不同，虽然还只是个若卢狱的典狱长，但是谁敢小看他？就算是审判庭三大判官见了他，也要陪着小心。

　　他上次去鹤隐山没见到谷牧青，心中反而越来越想念那个一身捕快制服的爱人了。渐渐地，这种想念变成了一种百爪挠心。武罗索性公权私用，给审判庭去了一封书函，说是若卢狱内有公务要女神捕谷牧青来处理一下。

　　审判庭谁不知道武罗是什么心思？可是如今没人敢招惹武罗，只好回书道：谷神捕在外公干，等她回来，立刻就让她到若卢狱听候调遣。

　　武罗怏怏，却也只好等着。

　　这一阵子他倒是过得很滋润，南荒众多魔门当年背叛他，他杀了鬼厉名弄得南荒大乱也没什么心理负担。

　　跟乔虎马洪喝喝酒，有时候拓跋滔天出关，大家也一起胡吃海喝一番。

　　或者去钨铁矿那里巡视一番，把好处都收回来，顺带着去看看向狂言他们。

　　日子忽忽悠悠的就过去了三个月，这一天晚上，武罗驾驭着灵龙，吞噬了大片的月华，灵龙打了一个饱嗝之后，显得有些慵懒，慢吞吞的缩回了血色巨塔之中，随后忽然一下子和武罗断了联系。

　　武罗大吃一惊，灵龙乃是《九龙吞日大法》的根本啊，灵龙如果出了什么问题，自己可就前功尽弃了。

　　他赶忙内视，进入明堂宫中一看，血色巨塔巍峨，隐隐有灵光从塔上的门窗之中泄露出来。

　　“怎么回事？”

　　武罗一阵疑惑，在血色巨塔外犹豫了许久，终于还是下定了决心，站在他前抱拳恭敬一拜：“塔兄，这灵龙乃是我功法的根本，万万不能有什么闪失。还请塔兄通融一下，让我进去看看。”

　　血色巨塔上有一股奇异的气势散开来，似乎是在对武罗的回答。武

　　罗心头一喜，暗道：有门！

　　他正要走上去，却不料血色巨塔之中忽然射出来一道黑色的火焰拦在了武罗脚前。

　　武罗一愣，旋即明白了，当下保证道：“以后若是塔兄发现自己喜欢的东西，尽可以吞噬掉。”

　　血色巨塔似乎满意了，看来上一次在魔焰谷吞噬那道九幽火脉让它很是欢喜。

　　那一道黑色火焰收了回去，武罗迈步上前，踏上石阶，到了塔门前，那两扇反着淡淡血光的厚重大门，轰隆隆的慢慢打开。

　　武罗走入血色巨塔，忍不住大吃一惊。

　　血色巨塔的最底层极为宽敞，比起武罗所见到的那些巨大宫殿也毫不逊色。而且整个空间没有一根柱子支撑，顶上有一轮明亮的银色光芒照耀，好像是一轮太阳，又好像是一个直达苍天的通道。

　　就在这银光之下，武罗的灵龙虚空盘在一起，一副懒洋洋的模样。就算是武罗进来了，灵龙也只是抬了一下眼皮子，连眼睛都没有完全睁开就又闭上了。

　　这是怎么回事？

　　武罗真的有些慌了。

　　这个时候，血色巨塔忽然又放出了一股气势，这股气势很奇怪，竟然有种安慰人的意思。

　　武罗一愣：“塔兄，你是说我不用担心？”

　　血色巨塔却没有了回应。

　　武罗再去看自己的灵龙，灵龙不知道什么时候已经张开了嘴，一根发丝粗细的银线从龙口之中吐出来，那银线好像活物一般，绕着银龙的自身盘旋缠绕，武罗看的一愣。

　　不知不觉的半个时辰过去了，银龙口中吐出来的银线，已经将他自己裹成了一个巨大的银茧。

　　当银龙吐出最后一段银线，茧子彻底完成的那一刻，武罗感觉到外面的龙界之中，能量剧烈波动起来，龙元从四面八方滚滚而来，宛如怒海生潮。

　　雷声隆隆，闪电交加。

　　天空中高悬挂的“封神榜”也随之飘舞几次。

　　武罗哑然失笑：还以为银龙出了什么问题，原来是自己不知不觉间突破了龙元的境界，进入了“龙茧”的境界。

　　龙茧对应普通修士的道境丹胎，自己又朝前迈进了一大步。

　　那龙茧足有一人半高低，粗如水缸，两头稍细，整体十分圆润，看上去浑然一体。龙茧内的灵龙似乎还在呼吸，那龙茧有节奏的一扩一缩。

　　武罗是越看越喜欢，端详了好一会儿，居然傻呵呵的笑了。他上一世一路修到踏天巅峰，即便是进入大能者的巅峰踏天境界的时候，也没有像现在这样乐的傻笑。夺舍重生之后，真的一切都不一样了。

　　美滋滋的端详了一番之后，武罗终于将注意力转移到了这血色巨塔上。好不容易进来一次，总要弄个清楚这血色巨塔中到底是什么情况。

　　他之前一进来，只有一个感觉这里空间极为巨大，随即注意力就被灵龙吸引了，并没有仔细去看周围的环境。

　　这会儿一看，不由得倒吸一口凉气。

　　这血色巨塔内部的空间就像是一个馒头顶，整个空间奢华无比。周围的墙壁，底座是用一块块的金砖砌成，金砖的缝隙，都是用蓝色的宝石填充。这个底座足有半人多高，往上则是一整块一整块的玉髓。这些玉髓，最小的也有一间房屋那么大，大的一块长度超过了六丈

　　玉髓不知道是什么手段，完美的拼接在一起。上面用金线镶嵌，描绘出了一幅幅的奇特壁画。

　　武罗一幅一幅的看过去，很快就发现这些壁画之中，居然只有一种生物：龙。

　　无论是高飞在天还是潜行于海、或者是像普通兽族一样爪子着地步行，所有的生物都是龙，没有任何其他的生灵存在。

　　这些龙有大有小，姿态也是形形色色。不仅有武罗常见的神龙、魔龙，也有像赑屃、狴犴、狻猊等等这些异种龙，甚至还有长的像蜈蚣、蝎子、猛虎之类的低等妖龙。

　　而这些形形色色的龙壁画，似乎有什么深意，可惜武罗看不出来。

　　整个这一层，壁画有十九幅，武罗暗暗记了下来。

　　又看了一眼那枚龙茧，武罗才缓缓退出了血色巨塔。

　　他本来准备直接出去的，可是感觉到天空中的“封神榜”似乎动了一下，武罗抬头看看，“封神榜”在空中飘着，似乎也没什么异常。

　　他摇了摇头，就要走了，“封神榜”却又忽的一晃，就到了他的面前。武罗一愣，原来封神榜上裂开了一道口子

　　武罗吓了一跳，“封神榜”对他而言意义太重大了，可是一点也马虎不得的东西。他赶紧将“封神榜”拿下来，仔细一看，才发现原来是虚惊一场。

　　不是封神榜裂开了，而是上面的一个图标裂开了。

　　林绝峰垂死的时候，曾经将一枚珍藏的天命神符放出来准备引爆，和武罗同归于尽。但是那枚天命神符被“封神榜”收走了。

　　武罗后来一直没管这枚天命神符，裂开的正是这一枚天命神符。

　　这枚天命神符乃是四品，但是在“封神榜”之中，只能混个五品神将的位置。

　　如今这五品神将还裂开了，武罗也不由得摇头，显然当时林绝峰想要引爆这枚天命神符，已经对这枚神符造成了严重的创伤，“封神榜”也束手无策。

　　武罗心念一动，就将这枚已经裂开的天命神符从“封神榜”之中取了出来，拿在手中发现，这枚天命神符已经断成了三块。

　　紫玉的材质，上面有数枚神秘磨蹭的灵文，灵文弯弯曲曲，就像是从紫玉内部生长出来的一样。

　　从断口处来看，这枚天命神符内部，有一根发丝粗细的红色“血脉”，可能这枚天命神符也是秉承了什么神兽的精血而诞生的。

　　不过这枚神符到底是什么作用，已经不得而知了。

　　武罗一阵遗憾，这可是天命神符啊，就算他武罗一身宝贝，也觉得可惜。拿着那三块碎片出来，武罗琢磨起来：这东西还能有什么用处？

　　武罗之前也遇到过残破的天命神符：力拔山。

　　他把这三枚碎片拼接在一起，可是这枚天命神符毫无反应。武罗有些失望，但是想想“力拔山”还差一块，就已经是二品神将了，要是凑齐了，只怕能冲击一品神将。这枚天命神符不过是五品神将，心里也就释然了。

　　“封神榜”似乎有一套自己的品评体系，并不是四品天命神符就是四品神将，武罗之前就发现了这一点，可是“封神榜”到底是以什么标准来评定，武罗也搞不清楚。

　　三枚碎片，留着似乎没什么用处，丢了又有些可惜。可真是鸡肋了。

　　他左思右想，还是不知道应该怎么处理，索性往“天府之国”中一丢，自言自语道：“算了，先放着吧，反正也是几分好材料……”

　　话一出口，他自己都愣住了：对呀，天命神符的材料绝对是好材料。

　　他立刻又将那三块碎片拿了出来，一块最小，一块较大，还有一块中不溜。武罗立刻动手，首先以最小的那一块为原料，炼制灵符。

　　就算是蓬荆神木产生的神枝，肯定也比不上这三块碎片。能够成为天命神符，至少也是天生神玉的水准。

　　武罗这一闭关，就是整整一个月。

　　一枚天命神符碎了的确可惜，但是废物利用，武罗将它们炼制成了三枚灵符，又直接把灵符炼制成了三枚灵符炮弹，也算是变废为宝了。

　　之前武罗的灵符炮弹已经损耗的差不多了他本来也就没炼制多少因此在魔焰谷的时候，三百门洪武仙炮一起轰鸣，却没有用灵符炮弹。

　　那三百门洪武仙炮狂轰滥炸，倒是极为痛快，可惜的是武罗好不容易攒下来的一点家底全都给打空了。

　　炼制了三枚特殊的灵符炮弹之后，武罗又进了“天府之国”一趟，蓬荆神木数里有新的神枝成熟，武罗采了五段神枝，融合了玉竹林的玉笋，炼制了五枚普通的灵符炮弹。

　　虽说是普通的灵符炮弹，但武罗现在制符的本事也有所长进，这五枚灵符炮弹，都已经达到了七品上的境界，威力可以说是惊天动地。

　　至于那三枚特殊的，武罗自己都推断不出来有多大威力。

　　补充了自己的弹药库之后，他志得意满的出关了。

　　……

　　刚一出门，武罗就看见马洪贼眉鼠眼的站在望山阁门口，武罗喝了一句：“马洪，你鬼鬼祟祟的干什么？”

　　马洪赶紧凑上来：“那个，武大人，神捕大人来了。”

　　武罗一时间没反应过来，愣了一下才恍然：“哦，谷牧青来了？让她直接来望山阁不就行了。”

　　马洪苦笑：“武大人，谷神捕说此次乃是公干，就不来您的私人住所了。”

　　武罗这才想起来，貌似自己摆了架子，发了公文给审判庭，谷牧青这是女人的小性子上来了。

　　他呵呵一笑：“行了，她在哪，你前面带路。”

　　马洪有点哑巴吃黄连有苦说不出。武罗两个小情人的事情他是不想掺和的。马洪就是个单边动物，跟一群大老爷们厮混着怎么都爽利，一旦站在女人面前怎么都别扭。而且他也很清楚，人家小两口是闹了脾气了，自己跟着恐怕是要遭池鱼之殃。

　　无奈乔虎一大早的不知道跑哪儿去了，他只好苦着脸带着武罗到面去。

　　若卢狱是有一个大堂的，只是以前叶念庵不喜欢这里，有什么事情都是去望山阁商议。如今谷牧青就坐在这大堂内。乔虎之前派人打扫过了，但是很长时间没用，大堂内还是光线昏暗一股子霉味。

　　谷牧青端坐在一张板凳上，腰身纤细而笔直，英姿挺拔。

　　马洪到了门口，就瞅了个空子溜了。

　　武罗也不介意，迈步进来的时候脚步放重了一些，谷牧青好像没听见，动也不动。武罗只好又咳嗽了一声。谷牧青这才转过脸来，然后起身抱拳一拜：“武大人！”

　　武罗被她这一声“武大人”呛得直咳嗽，谷牧青眼中一丝笑意一闪而过。


第290章 魔渊来客

　　“行了，我知道这次我有做的不对的地方，你也不用这样吧。”武罗还是有些抱怨的，女人有小性子，男人也有小脾气。

　　谷牧青冷冰冰的：“武大人说的哪里的话，若卢狱乃是我中州修真界律法之根本，武大人有什么事情尽管吩咐。”

　　武罗无奈的坐下来，看了看她，忽然问道：“你还好吧？她有没有伤到你？”

　　谷牧青心中一软，从话语中就能听出来，武罗如今你更在乎的是她，而不是宋剑眉是怎么死的。

　　但是她脸上依旧是平静。

　　“我很好。”

　　武罗点点头：“那就好。这件事情……其实我应该谢谢你。”

　　说出这话，武罗心里并不好受，但他有这样的胸怀。

　　谷牧青没有说话，武罗朝她招招手，拍了拍自己身边的凳子：“来，坐吧。”

　　谷牧青还是不动，武罗索性将她拉过来，两人挨着身子坐在同一条凳子上。

　　武罗很自然的搂住了谷牧青的肩膀，谷牧青挣扎了一下，也就随他去了。

　　武罗张了张嘴，感觉这一刻似乎有万语千言想要对她讲，到了嘴边，却又不知道该从何说起。

　　此时心境之复杂，只怕天下无人能够体会。

　　“两辈子了，咱们之间的总有这样那样的障碍，想这么你挨着我我挨着你的坐在一起的时候都不多啊。”

　　谷牧青眼圈一红，武罗只是搂着她，不知道为何，谷牧青觉得，今天武罗的怀抱之中，格外温暖。

　　“我知道你委屈，宋剑眉……那个答案……”他犹豫了几次，还是没有说下去：“罢了，其实应该我亲手铲除了她，才算对得起你。”

　　谷牧青的眼泪已经掉下来，无声无息的。

　　武罗搂紧了她：“乖，不哭、不哭，我大仇已报，该死的都死了，以后就咱们自己守着家，你要是喜欢继续做你的天下第一女神捕，那你就出去威风去。”

　　“两世为人，我也没什么功名利禄之心了，我就守在这若卢狱吧，你们谁想回来了就回来，这里虽然是监狱，可有我在，保证安全又温暖……”

　　武罗低声诉说着，谷牧青静静的听着。武罗不显得啰嗦，谷牧青更不显得淡漠。空旷的大堂，两个人依偎在一处，没有凄凉的感觉，只有一股钻进心窝里的温馨。

　　……

　　谷牧青在若卢狱住了三天，可惜始终不肯和武罗突破最后一重界限，每天晚上丢下武罗一个人，这个时候武罗就格外想念朱瑾。三天之后谷牧青还有别的公务，不得不离开了若卢狱。

　　武罗送出去三百里，也只能韩别佳人。

　　回来的时候，他半路折去了钨铁矿区，看了看向狂言三人。卢念武和巫千寿都在闭关，一个炼丹一个制器，唯有向狂言还算有空。两人聊了半下午，武罗蹭了向狂言一顿烤鹰肉，这才心满意足的回去了。

　　到了望山阁，已经是后半夜了。

　　他自己施展了法术，洗了个澡，感觉清爽很多，正准备开始一天的修炼，忽然觉得有点不对劲。一股奇异的波动在望山阁内弥漫开来。

　　那种感觉，就好像一个人泡在水里，某个方向忽然有什么东西游过来，你虽然看不见，却能够感觉到水流的波动。

　　可是这里是若卢狱，外人根本进不来。他武罗是若卢狱的典狱长，更没有人胆敢在这个时候闯入他的望山阁

　　武罗狐疑的循着那股波动慢慢找过去，最后来到了一个房间，房间里有一扇小门，那波动正是从小门之中传出来的。

　　武罗大吃一惊，这小门他太熟悉了，那扇门后面，就是大名鼎鼎的若卢狱三渊之一的魔落渊

　　魔落渊之中怎么会传出来这种奇怪的波动？叶念庵在任的时候从来没有过，甚至整个若卢狱的历史上都从来没有过，否则必定有典籍记载。

　　就在武罗惊疑不定的时候，那扇小门后传来的波动忽然增强了不少，他心中顿生警惕，就在此时那扇小门忽然打开了

　　武罗几乎是想都不想，一把将神剑天醒抓在手中。神剑天醒远比武罗敏感，那种波动十分奇异，神剑天醒出现的很是时候。

　　那扇小门，被一只手从里面推开，那只手肤色苍白，不知道是天生这种颜色，还是因为失血过多。

　　就算是武罗，此时也极为紧张。魔落渊之中的秘密，他到现在都没有搞清楚。这若卢狱之下隐藏着太多可怕的东西，能从魔落渊出来的，一定不简单

　　那只手的主人很快也跟着出来，跨出那扇小门，是一个看上去年纪和武罗差不多大的青年男子，他挽着一个很普通的发髻，似乎是随手抓了一根什么东西插在发髻上，武罗也认不出来。他身上是一件宝蓝色的长衫，不过已经破烂不堪。最醒目的是，在他的心脏位置上，插着一柄通体黝黑的匕首

　　那匕首十分古怪，就像是远古时期人族启蒙，用石头经过了无数次敲打出来的那种石刀一样，表面上坑坑洼洼的。

　　但是这种“石刀”，对身体的伤害无疑非常巨大。那人的胸口上，伤口已经撕裂开，鲜血汩汩的冒出来，在地上留下了一道血痕。

　　武罗问道：“你是谁？”

　　那人也不说话，一双眼睛充满了警惕地望着武罗。

　　武罗上前一步，那人立刻警觉，忽然一抬手指。

　　武罗脸色大变，那人的手指似乎毫无力量，可是这手指随意一点，就感觉将他前进的道路全部封死。几乎是下意识的，武罗手中神剑天醒一跳，剑锋指向那人。

　　那人依旧是一根手指朝某个地方一指，武罗就觉得自己的神剑天醒刺不出去了，分明那手指软弱无力，却给人感觉就是把神剑天醒的所有去路全部封死

　　武罗眉毛一挑，毒龙脉碧玉藤伸出来几十根，长矛一样刺向那人。

　　那人始终是一根手指，再次一点，毒龙脉碧玉藤全部凝在空中，进退不得

　　“怎么回事！”武罗心中一声怒吼，不信邪的又将“百万人屠”放了出来，小小斗室，怎能容纳“百万人屠”的凶威？

　　可是“百万人屠”刚刚升空，忽然一根手指出现，生生将所有即将释放的凶威挡住。

　　但是天下第一杀符毕竟威力惊人，那人也不由得一个晃动。武罗正要再动用其他手段，那人的伤口似乎被刚才那一指牵动，鲜血狂涌了出来，他微微一晃，扑通一声倒在了地上。

　　武罗满身大汗，有些不可思议地看着地上昏过去的那人。

　　这家伙到底是什么来历？

　　刚刚只是几招，但是凶险程度比起他和林绝峰、鬼厉名的搏杀都凶险十倍

　　武罗叹了口气：“你再厉害又能如何，还不是一样被人伤成这样？”他说着，先去将魔落渊的那扇小门关上，然后又不放心，接连加持了几个封印。就算是里面再有什么东西出来，他也能够察觉。

　　然后他才弯腰把那人扛了起来，扔到了楼上的一个房间里。

　　这人是敌是友，武罗也不知道，到底要不要救他呢？武罗心中有些犹豫，按说这样来历神秘的家伙，让他就这么死了最省事。可是刚才那根手指一直在武罗面前晃悠，晃得武罗心里痒痒。

　　他想了又想，猛地一拍桌子：“封印住他，然后再救他！”

　　武罗花了大半夜的功夫，刻画了十九枚封印灵文加持在这人身上，然后又把神鸟铜环召唤出来，将那人牢牢困住。

　　做好这些准备，天已经亮了。

　　武罗的“天府之国”中，还有卢念武送的疗伤圣药，他取出来三粒，两粒先给那人服下去，第三粒研碎了留用。

　　他伸手握住了那柄石刀，感觉似乎有些扎手，他没有多想，猛一用力“噗”的一声把石刀拔了出来。

　　鲜血一下子涌出来，武罗立刻将研碎的灵丹洒在上面，可是那伤口不知道是怎么回事，卢念武的灵丹居然都无法止血，灵丹倒上去立刻就被鲜血冲走，毫无作用。武罗一下子傻眼了。

　　“也罢，死了也好，说不定是去了一个祸害。”武罗摇了摇头。

　　可就在这个时候，鲜血居然止住了武罗哈哈一笑：“哈哈，看来是之前服下去的那两枚灵丹起了作用……”

　　说了一句，他忽然觉得有点不对劲，一抬头才发现那人不知道什么时候醒了过来，一双眼睛恶狠狠地瞪着武罗。

　　武罗有点心虚：“你……”

　　那人眼中的神光忽然一散，又一次的昏了过去。

　　武罗再看看伤口，鲜血又开始往外渗，他了然：原来是人家自己运功止血，人昏过去了，伤口就又开始恶化。

　　他忍不住看了一眼被他扔在一边的那柄石刀，这柄刀拔出来一看还真是石刀，黑色的石头敲打而成，石刀后面装了一个木柄，木柄也是漆黑的，不知道什么材料制成。

　　这东西很有些古怪，造成的伤口居然连卢念武的灵丹都不管用。

　　伤口慢慢往外渗血，武罗也束手无策。这么一个人扔在这里武罗又不放心，只好道了一声命苦，老老实实的守在一边。

　　到了中午的时候，伤口流血的量终于开始慢慢减少，似乎那石刀留下的伤害正在逐步减轻。

　　到了傍晚，终于不再流血了。

　　到了半夜，武罗盯着那人看的都有些眼花了，坐在一旁把《九龙吞日大法》运转了一个大周天，睁开眼来就发现，那人动了一下。

　　他连忙准备好了各种手段，要是这家伙醒过来还那么不识趣，就先给他来一下狠的。保证打得这张小白脸，连他亲娘都忍不住来

　　那人眼皮子抖了一下，缓缓睁开来，却显得有些意外：“我还活着？”

　　武罗咧嘴一笑：“会说话就好，不是个哑巴。”


第291章 魔刹天姥凶神恶煞

　　武罗虽然说的轻松，可实际上整个人全身绷得很紧，几乎所有要命的手段都在戒备之中，这人实在太可怕了，只要他有什么不对劲的地方，武罗立刻就要发动自己最猛烈地攻击。

　　同时他心中也一直在纳闷：这家伙到底是什么来历？怎么会这么可怕？

　　那人只是扫了武罗一眼，便不屑的一撇嘴：“把你那些手段都收起来吧，咱们根本不是一个档次的，我要是想动手，你毫无还手之力。”

　　武罗心中很不舒服，那人却有有些羡慕道：“想不到，你居然还有这么多的宝贝，连我都动心了……”

　　武罗一阵警惕，忽然意识到什么：“你的声音……”

　　这人的声音十分清脆悦耳，就像是三月春光里出谷的黄鹂。

　　武罗之前一直警惕，所以忽略了这个细节，这会儿忽然反应过来，那人却是哼了一声，也不见他有什么动作，身上的神鸟铜环便哗啦一声散开，缩回了武罗身体内。

　　武罗的那些灵文，一道道的飞出来，在他面前破碎为一片光斑。

　　武罗哑然，不是因为这人太强大，而是因为神鸟铜环回来，潜藏在神鸟铜环之中，那只凤凰的生魂悄悄告诉他：“他是高等级世界的人。”

　　那人还是很虚弱，有些艰难的坐起来，对武罗问道：“这里是什么世界？能量等级竟然这么低。”

　　武罗还没有从震惊中恢复过来，高等级世界是什么意思？最直白的解释就是仙界的人，难道是仙人？这个世界几万年没有人飞升，忽然之间有一位仙人从魔落渊之中走出来，这是一件多么让人震惊的事情

　　武罗丝毫不怀疑这人是仙界来客，否则他不可能那么强大。武罗在这个世界已经是顶尖的存在了，能够让他在战斗之中束手束脚，连法宝都难以祭出的对手，除了仙人似乎别的解释都不合逻辑。

　　那人看了武罗一眼，微微有些惊讶：“想不到这么短的时间，你就能猜到我的身份，你能有这么多的宝物，看来也不是偶然。”

　　他稍微活动了一下自己的身体，武罗能够感觉到，周围的天地灵气，以一种类似于百鸟投林的速度，欢快的朝他的体内涌去。

　　只是一瞬间，感觉这人的气色就好了许多。

　　“咦……”他一声惊讶：“居然有一座远古要塞？哈哈，太好了，吸灵符阵居然还完好无损，太难得了，天助我也！”

　　他说话之间，武罗就感觉到，又一股能量流，被从若卢狱之中，直接接驳到了此人身上。

　　外面正是阳光毒辣的时候，每天这个时候，都会有一股五彩的光华，从太阳之中，直接投射到若卢狱那奇异的穹顶之上，被穹顶吸收，最终不知去向。

　　九大天门也曾经派人研究过这奇特的现象，最后却什么也没有发现，不了了之。而到了这人手中，只是一眨眼的功夫，就把这些力量接到了自己的身上。

　　若卢狱每天吸纳的太阳真火的能量极为庞大，片刻功夫，那人身上便放出一片灿烂的光华，照的武罗有些睁不开眼。

　　他用手挡着那强烈的光芒，心中犹豫着，这人正在疗伤，乃是自己动手偷袭的最好时机。心思刚刚一动，目光从指缝间漏出去，就看到那人虽然在光芒之中，却露出一张脸来，似笑非笑地看着武罗。

　　武罗一声长叹：果然仙人强大，跟自己根本不是档次的对手，自己的一切算计，在人家的实力面前，都是愚蠢的。

　　他一宇不凡，在房间的角落里坐了下来。

　　一位上界的仙人，来到这个世界，根本就是不可抵抗的存在。

　　一直到了傍晚太阳落山，那人身上的光华才渐渐熄灭。整个下午，若卢狱内所有人都看到了望山阁内的异象，但是没有武罗的命令，无人敢靠近望山阁半步。

　　等光华敛去，那人的气色已经大好。他身形一飘，潇洒的从床上下来，看着武罗点点头道：“你这家伙有点道行，机缘也不错。来来来，小家伙过来坐下，姥姥我有话问你小子。”

　　武罗眉头一皱，这自称怎么这么奇怪：姥姥？难道仙界都是这么自称的？

　　他忽然明白过来，他的声音……或许应该是“她”？

　　看到武罗疑惑的目光，那人勃然大怒：“姥姥我乃是女子身，只是喜欢穿男装而已，有这么难以辨认吗？”

　　她四平八稳的张开双臂按在膝盖上，大刀金马的往房间里唯一一张官帽椅上一坐，下巴微微一挑：“本座报号，魔刹天姥！”

　　武罗一撇嘴，受伤打不过你，嘴上却是一点也不示弱：“您这架势，哪一点能看出来是女人啊？”

　　修士看不出年纪来，仙人就更不用说了。这女人自称“魔刹天姥”，且不说这名字多么的恶俗，单是用了“姥”这个字，就能看出来年纪不小了。

　　魔刹天姥大怒：“怎么看不出来了，之前看你小子还算机灵，原来也是蠢笨如猪！”

　　武罗嘿嘿冷笑着，就拿眼睛往她的胸口上瞥：“可是我把你抱上床的，都没有发现你是女人，你还好意思说什么？”

　　魔刹天姥大怒：“你……你个混蛋敢说我没有……”

　　武罗正在后悔“抱上床”这话未免太暧昧，更关键在于对象是一个自称为“姥姥”的老女人，这让武罗觉得自己吃了大亏。好在魔刹天姥似乎没有注意到这一点，揪住了武罗暗讽她没有胸这一点勃然大怒。

　　武罗说的的确是实话，他抱着魔刹天姥的时候，的确没有注意到她的胸前如何。其实很可能是因为武罗当时太紧张，根本就意识不到这些。

　　宽松的长袍罩在身上，现在再看，就真的什么也看不到了。

　　“哼！”魔刹天姥怒哼了一声：“浴室在哪里，姥姥我要沐浴更衣！”

　　武罗一愣，这是什么时候，您老人家还有这种闲情逸致？他随手一指：“在楼下。”

　　魔刹天姥气度不凡，起身来一抬手：“带我去。”

　　楼下的浴室，有特殊的火行阵法，常年都有热水。

　　典狱长就是若卢狱的土皇帝，说实话虽然武罗和他的前任叶念庵都不怎么注意享受，可是一切奢侈的物件都还是有准备的。

　　这浴室乃是用一整块的玉石雕刻而成，从门口走进去，就好像进入一个玉洞一般，里面有夜明珠放出光芒，照耀的整个玉洞晶莹剔透。这些玉石，品质大都达不到玉粹的标准，但是在世俗界，绝对是绝世美玉。

　　玉洞之中唯有一部分玉石达到了玉粹的标准，这一部分被直接雕刻成了浴盆。浴盆上方，雕出了两个龙头，张开了口，分别是冷热水的出口。

　　魔刹天姥对于这个浴室极为满意，点头：“想不到在这个低等级的世界里，居然还有如此享受。你们啊，把太多心思花在享乐上了，难怪修为不行。”

　　这老女人似乎天生是当夫子的料，张口闭口就喜欢教训人。

　　武罗两眼一翻，指着那玉粹浴盆道：“就在那里了。”

　　他说完就转身出去了，实在没兴趣看一幅老女人入浴图。没想到魔刹天姥叫了他一声：“等一下。”

　　武罗一个哆嗦：莫不成……

　　魔刹天姥一下子明白了，气的浑身发抖：“小贼你乱想个什么，还不快去给姥姥我放好水！”

　　武罗松了口气，这个神情更把魔刹天姥气的七窍生烟，咬牙切齿，估计已经在盘算怎么修理武罗了。

　　武罗知道不让他“侍浴”，已经是心理上大大的获胜了，当即很贴心的为她弄好了水，还专门弄了一条干净的毛巾：“姥姥，准备好了。”

　　魔刹天姥狠狠瞪了他一眼，从牙齿缝里挤出来一个字：“滚！”

　　武罗欢天喜地的出去了。那表情，更让魔刹天姥恨不得扑上去从他身上咬下一块肉来。

　　武罗出去之后，魔刹天姥忽然反应过来，抬起洁白如玉的素手，轻轻一拍自己的脑门：自己这是怎么了，跟他生什么气啊。这里不过是低等级世界，这些生灵，在自己眼中，不过是蝼蚁一般。

　　对，那小子就是一只蝼蚁！

　　……

　　武罗在外面等着，到真没有什么心猿意马的感觉主要是年龄上差距太大啊，生生扼杀了一些本可以产生旖旎。

　　那浴室乃是整块玉石雕刻出来，美玉透光，成了半透明的，隐约能看到里面的人影，他随意的扫了一眼，顿时吓了一跳。

　　朦胧的人影用手在胸口上一抹，似乎有什么东西被割断了，然后胸前忽然有一双柔软棉弹的东西跳了出来，仿佛在欢呼自己的释放，那一双东西还凶狠而清晰的弹跳了两下。

　　武罗一下子明白了：原来她绑着呢……

　　没多长时间，魔刹天姥从浴室里走出来。她依旧没有打扮，只是完全释放了自己的女性美。乌黑的长发披在身后，还有些湿润，在黑发的衬托下，面容显得柔和了很多。

　　原本武罗第一眼看见她就有种“小白脸”的感觉，现在看来，真是眉如远山目如秋水，只看眉眼清纯无比。可是鼻子略微细直，朱唇红润，嘴角微微上翘，又让她多了一丝狐媚。两种截然不同的气质综合于一身，连武罗都没有见过这样的女子。

　　她只是穿着一身朴素的白裙，看上去倒是更像是一袭白色儒衫。但是腰上收紧，上下前后都是收束不住的诱惑。

　　谷牧青身材高挑而匀称，朱瑾则是身段柔软，各个部位的大小都是恰到好处。麻子衿个头虽然不高，却有着一双傲人的胸部。

　　可是就算是麻子衿，和眼前这一位比起来，似乎也略有不如。

　　不过魔刹天姥的身材要高一些，比起谷牧青，恐怕也只是略逊一筹，因此这么雄伟的胸部，在她身上要显得协调许多。

　　甚至，如果不是有之前那人影的表现，武罗很可能就会下意识的忽略这一对东西。

　　但是现在，注视之下，就明白它们有多么巨大。

　　魔刹天姥要洗澡的本意也就是证明自己不是没有胸，现在如愿以偿，却有些恼火，冷冷喝道：“看什么看！”

　　武罗只是震惊而已，对于比自己大上几百岁的女人，实在难以产生别样的心思，闻言哂笑道：“我看什么你不知道啊，明知故问。”

　　魔刹天姥勃然大怒：“小贼你找死！”

　　她正要动手，忽然外面传来一个声音：“武大人，钨铁矿那边派人来说有紧急事情请您过去处理一下。”

　　这会还是深夜，连夜派人来，恐怕钨铁矿是真的出了事情。武罗脸色一变，对魔刹天姥道：“我的出去一趟。”

　　魔刹天姥狞笑一声：“想跑？”

　　武罗随口冒出来一句：“你也不用跟我作出什么凶神恶煞的模样，你长得这么漂亮，再怎么狰狞也不吓人……”

　　这句话纯粹是下意识的，但也正是这种下意识的反应，让魔刹天姥心头大喜，老女人也喜欢别人夸她漂亮啊。当即板着面孔冷哼一声：“想跑？没门！姥姥我和你一起去。”

　　武罗意外：“你肯放我去？”

　　魔刹天姥道：“你这里有一个完好无损的吸灵符阵，我要借助这吸灵符阵养伤一段时间，至少这段时间内，你别想逃出姥姥我的手掌心。”

　　武罗无可奈何的摇摇头：“那你可要有心理准备。”

　　魔刹天姥受了重伤，又是从魔落渊走出来的，武罗心思一转就能猜到，她必定是被什么厉害的仇家追杀，才会流落至此。既然如此，那就不想引起什么骚动，杀了自己，肯定会引起一场混乱。

　　魔刹天姥不明白武罗的话是什么意思，可是跟着武罗走出来，看到马洪那猥琐的眼神，就立刻了然了。当即恨不得一巴掌把这两个该死的男人全都拍死，忍了又忍，才算是把怒火平息了下来。

　　马洪看了看魔刹天姥的脸蛋，又看了看身材，对武罗露出了一个“武大人厉害”的眼神。

　　武罗心里叫苦，马洪你个横死鬼啊，这是什么人物，你也敢乱开玩笑，惹恼了她，灭了九大天门都不成问题啊……

　　“哼！”魔刹天姥冷哼了一声，当先走了。

　　武罗叹了口气，知道这不是老女人宽宏大度，而是人家把仇怨记下来了，只怕等她养好了伤，立刻就要打开杀戒了。

　　武罗摇摇头，追了上去。

　　“你这人，初看还不错，越看却越不堪。刚才那人是你的属下吧？御下之道，讲究张弛有度，他刚才那番举动，你明知已经给你留下了祸患，可是却不加斥责，甚至心中都没有想要惩处的念头，你这样的手段，如何能够压服那些桀骜不驯之辈？”

　　武罗看出来了这位姥姥好为人师，就喜欢“点拨”你两句。他也不想分辨什么，要是说下去，就是一场争论。而武罗自己也明白，两辈子加起来，自己的御下之道也的确都不怎么样。

　　到了若卢狱门口，武罗实际上有些担心那一双狴犴神兽，可是出了大门，他警惕的回头看看，一双狴犴神兽却是动也不动。武罗心中不由得有些奇怪。

　　倒是魔刹天姥回头望了一眼若卢狱，显得有些疑惑：“这要塞的样式，姥姥我倒是第一回见到，奇怪、奇怪。”

　　武罗一摆手：“快走吧。”

　　……

　　钨铁矿距离若卢狱并不远，武罗在魔刹天姥面前总是要提放一下，因此玉印灵符也不敢展露，只是用一般手段飞行，那速度，简直是惨不忍睹。

　　魔刹天姥等得不耐烦了：“你这人战力看起来还不错，怎么修为这么差劲？实在是不怎么样啊。”

　　她一把抓住武罗的手腕，也不知道施展了什么手段，武罗只觉得眼前光芒一闪，停下来的时候不由得有些茫然的望向四周：“这里是哪里？”

　　魔刹天姥道：“姥姥我是朝着你飞行的方向来的。”

　　武罗有些无语：“你这一下，飞了多远？”

　　“区区三千里而已。”

　　武罗有些冷汗：“姥姥阁下，那座钨铁矿距离我们区区数百里而已。”

　　魔刹天姥有些傻眼，愣了一下强词夺理道：“你怎么不早说？姥姥我这神行大法，最短的距离也是挪移六千里，还是姥姥我故意没用全力，这才只走了三千里。你这人，初见时觉得还算有心计，越看越觉得不堪，做事毫无计划……”

　　武罗火了：“行了行了，总之我这人不怎么样就是了，您老人家又不是准备招女婿，挑我的人品有什么意思！”

　　魔刹天姥被他一阵抢白，又是女婿又是人品，竟然有些不知道该如何接话，好一会儿才忽然老脸一红，羞恼道：“呸！姥姥我哪来的女儿！”

　　武罗一撇嘴，嘀咕道：“就算是你的女儿，年龄上我还吃亏了呢。”

　　魔刹天姥大怒：“你胡说什么，姥姥我今年才十七岁！”

　　武罗哈哈哈大笑：“哈哈哈……我信了、我信了，我真的信了！”

　　魔刹天姥怎么会看不出来他在讽刺自己？气得白生生的一张俏脸好像抹了一层胭脂一样：“爱信不信！姥姥我用得着让你相信吗，哼！”

　　魔刹天姥自己也纳闷：是啊，自己犯得着为了他不相信生这么大的气吗？竟然隐约有点后悔，当初给自己起了这么一个名号。

　　武罗眨眨眼睛，看着她：“你都自称姥姥了，才十七岁？”

　　魔刹天姥一昂头，小嘴儿翘的能挂住一斤油瓶：“那又如何？外号、外号是什么意思你懂不懂？就是怎么威风怎么叫！”

　　“魔刹天姥，很威风吗？”武罗不太敢相信。

　　“哼，叫了这个名号，谁还敢因为姥姥我年纪小而轻视我？”魔刹天姥一副理所当然的样子。

　　她似乎有些烦恼了这个话题，晶莹雨润的小手一摆：“行了，不说这个了，咱们怎么回去？”

　　千丈之外的一座山峰上，忽然伸出来一颗足有房屋巨大的恐怖兽首，满是鳞片，顶生逆角，两侧对生着三双六只血红色的眼睛。

　　这巨兽似乎是很不满意有人胆敢吵醒它的美梦，张开一张血盆大口，远远地对着两人一阵咆哮。

　　魔刹天姥勃然大怒，身上凶威大炽，毫不客气的对着那巨兽娇叱一声：“闭嘴，喊什么喊！”

　　那巨兽被她的凶威一烁，吓得一头栽下去，再也不敢出现了。

　　武罗认得那巨兽，乃是燕山深处著名的凶兽古冥山魈，即便在这燕山之中，也是最顶尖的凶兽之一。他看着这长的漂亮诱人的魔刹天姥，和一头上古巨兽对吼，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　魔刹天姥被他一笑，又有些脸红了，隐隐觉得自己刚才那一下，似乎不太“淑女”不够“修养”，她狠狠剜了武罗一眼，羞恼道：“笑什么笑，你这人……”

　　武罗接口道：“真是不怎么样。”

　　魔刹天姥无语，武罗一摆手：“算了，还是跟着我慢慢飞吧，您老人家就别再插手了。”

　　魔刹天姥不服气：“不怎么样？小贼，姥姥我也是想帮忙……”

　　“嗯，我知道，越帮越忙。”

　　……

　　因为魔刹天姥难得的热心帮忙，武罗多花了一倍多的时间，才到了钨铁矿。进去之前武罗拦住魔刹天姥：“你也不想引人注意对吧？”

　　魔刹天姥还是那样一副上界高人的模样，摆足了架势之后答了一句：“不错。”

　　“那我总不能一直喊你魔刹天姥吧？”

　　“嗯……”她有些犹豫，上界高人的心理作祟：难道要把自己的闺名告诉这些下界的低级存在？

　　可是总不能真的让他人前人后都叫自己姥姥吧，那可就真把自己喊老了。她端着架子答道：“姥姥我复姓左师，闺名夜舞。”

　　“左师夜舞？”武罗点了点头：“初听之下觉得还不错，越听越不堪啊。”

　　魔刹天姥左师夜舞愣了一下，旋即看到武罗的表情古怪，顿时明白这小贼乃是在自己的闺名上找回场子来，报复自己之前说他初见之下还不错，越看越不堪。


第292章 神血石

　　“小贼你找死吗？”左师夜舞恨得牙根痒痒，还从来没见过这睚眦必报小心眼的男人呢。

　　武罗扳回来一成，心情舒畅，哈哈大笑着往矿场去了：“哈哈哈，左师姑娘，跟我来吧。”

　　左师夜舞哼了一声，骂了一句“杀千刀的小贼”，恨恨的跟了上去。她名号惊悚的吓人，魔刹天姥，可实际上毕竟年岁尚轻，不是杀人如麻的女魔头。

　　钨铁矿中，唐子风已经急得原地转了几百趟了，看到武罗来了，终于松了口气：“武大人，您可来了。”

　　唐子风当初被童长老指派，来为武罗打理钨铁矿这些年也是兢兢业业，算是帮了武罗的大忙，武罗也打算着，有机会成全唐子风一下。

　　“怎么了，这么着急把我找来。”

　　唐子风正要说话，看见左师夜舞从后面进来，不由得顿了一下。

　　武罗介绍道：“这位是左师姑娘，不必避讳她，有什么事情都可以说。”

　　他没有说出左师夜舞的全名，这一点让魔刹天姥心中略感满意。

　　唐子风不清楚这位是不是武罗的“新欢”，但还是很客气的见礼，也没有多余的眼神，左师夜舞对他的观感，比马洪可好太多了。

　　“是这样的，武大人，这钨铁矿的开采一直很顺利，可是昨日夜里，忽然挖到了一些东西，我也不敢确定是什么，只好连夜派人去把您请来了。”

　　唐子风办事稳妥，他不敢擅自决定的事情，必然关系重大。武罗当即起身道：“走，带我们去看看。”

　　整个钨铁矿在一座山脚下，随着不断地开挖，整个山已经被挖掉了一半，原本的山谷更是成了一个巨大的深坑，远远看上去有点像一张大嘴。

　　所有的工人都已经被唐子风勒令回到自己的住处不得路面，巨大的矿坑内空空如也，只有木头搭成的楼梯和架子。

　　三人从坑上飞落下来，坑底有很深的积水，在水面上约莫三十丈，有一条横向挖进了山中的坑道。唐子风朝武罗和左师夜舞比划了一个手势，自己先进去。

　　坑道内很宽敞，地上还残留着木轮车的痕迹。洞壁上嵌着一些发光的火行玉粹。

　　武罗也不去问唐子风到底是什么东西，因为如果是能说清楚的唐子风肯定早就说了。而左师夜舞更是没把这事情放在心上，她之所以跟来，完全是为了看着武罗。

　　无论如何，左师夜舞都是上界仙人，这个低等级世界几乎不可能有什么东西能够引起她的兴趣。

　　三人顺着坑道一直走进去，估计着已经在那把挖去一半的山峰的底下了，唐子风这才回过身来说道：“就在前面了。”

　　再走两步，前面陡然开阔起来，武罗上前一看：“这是一个天然的石洞？”

　　“不错，挖进来的时候我们也没想到。”唐子风领着他：“您看那里。”

　　这个天然石洞说它宽敞，也只是相对于前面的坑道而言，实际上大小也就是三十丈方圆，高有十丈。

　　不过地上并不是平坦的，而是像一个碗，凹了进去。在最底部，地面上露出一些奇特的淡红色晶体。

　　武罗正要上前查看，忽然被一只手拉住了。

　　左师夜舞神色有些凝重：“等一下。”

　　武罗意外：“怎么了？”

　　左师夜舞没有回答，快步上前，武罗刚跟上去一步，左师夜舞立刻回身拦住他：“危险，你先别跟来。”

　　武罗意外，这女孩虽然有些傲气，心眼还是不错的。

　　武罗的“事迹”唐子风是知道的，他虽然窝在这钨铁矿中，但是还时常和童长老通讯的。武罗的战力如何，早已经经过了太多人的验证，可是这位左师姑娘却说有危险让武罗后退，自己上去。看武罗的意思，居然心安理得，这么说来，左师姑娘的战力还在武罗之上啊。

　　他心头大震，难以置信地看了看那娇滴滴的左师姑娘，忍不住开始猜测左师姑娘的来历。最后却还是摇了摇头，压下了好奇心，人家的境界太高，不是自己能够触及的。

　　左师夜舞到了那些红色晶体旁边，抬起手来一股看不见的能量延伸出去，笼罩了整个晶体。片刻之后，她才松了一口气，露出一丝欣喜的神色，朝武罗招招手：“没事了，你过来吧。”

　　武罗和唐子风走过去，武罗问道：“这是什么东西。”

　　左师夜舞不动声色道：“没什么，就是一些红色的水晶。”

　　唐子风很会察言观色，立刻拱手道：“武大人，左师姑娘，你们慢慢看，我还有些事情去处理一下。”

　　武罗点点头，唐子风微微一笑转身出去。

　　左师夜舞感觉到周围没有别人偷听，犹豫了一下才说道：“这座钨铁矿是你的？”

　　武罗点头：“是我的。”

　　左师夜舞叹了口气：“真没想到，你这个人品不怎么样的家伙，居然有这么好的运气。钨铁矿这种最低级的矿藏之中，居然会隐藏着这样的好东西。”

　　武罗一撇嘴：“左师夜舞阁下，你能不能别做出那种老天不开眼的表情好不好？我就是走了点小运而已，就算你羡慕嫉妒，也不用表现的这么明显吧？”

　　左师夜舞咬着牙根，恨恨道：“走了点小运？”

　　武罗有点满不在乎：“到底是什么东西你到是说啊。别做出一副孺子不可教也的模样好不好？”

　　左师夜舞痛心疾首：“孺子不可教也？呸，太抬举你自己了，你是烂泥糊不上墙！”

　　武罗：“……”

　　左师夜舞指着那些红色晶石道：“你知道这东西是什么吗，这是神血石！神血石啊！”武罗静静等着她往下说。

　　“传说这是开辟天地的古神的鲜血，洒落在各个世界，经过了无尽岁月的积淀，要满足各种苛刻条件，才能产生的神物。在我们那个世界里，只有在最顶尖的矿场才会出现，而且出现的几率不会超过百万分之一。”

　　武罗知道这会儿才算是真弄明白这东西的珍贵，别的不说，在左师夜舞的世界里都这么珍贵，足以说明这东西的价值了。

　　左师夜舞用一种异样的眼神看着他：“现在你明白，你的‘走了个小运’，意味着什么了吧？”

　　武罗很缓慢的点了点头：“明白了，不过呢……”他拿眼睛瞅着左师夜舞，看的左师夜舞都有些不自在了：“你怎么了？”

　　忽然她反应过来，不屑道：“切，你以为本姥……本姑娘我会贪墨你这些东西？”

　　武罗咳咳咳嗽两声：“别说的那么文雅，你会明抢的，什么贪墨。”

　　“你！”左师夜舞气的很没有淑女风度的翻了个白眼：“你不用挤兑我，放心吧，我是不会动你的东西的。我来这个世界，事出有因。我不想和你说这些。但是你放心，养好了伤我就走。”

　　武罗忽然一笑：“你这人啊，初看不怎么样，越看越觉得你心软。”

　　左师夜舞要暴走：“小贼你还有完没完！”

　　武罗哈哈一笑，摆手道：“好了，不开玩笑了。先把这东西弄出来，说实话，我也不知道这东西到底怎么用啊。”

　　左师夜舞遗憾地叹了口气：“要说本……姑娘一点不羡慕那是假的。你知道这东西最大的用途是什么？它没有最大的用途，因为它无所不能。”

　　“你想改变血脉，只要服用一块，运气好的话你能获得一成古神血统，运气不好，也能够让你成为最顶尖的那几中血脉之一。”

　　“你想提升修为？或者你将这神血石握在掌中修炼，或者加入丹药之中，都会让你修行的速度超过同辈十倍以上。”

　　“你想得到一件绝世法宝，这东西随便加入哪件法宝之中，最少也能提升四级品质……”

　　左师夜舞感叹道：“这东西太逆天了，所以极为罕见。我是真没有想到，居然在你们这么低等级的世界里，还藏着这样的好东西。”

　　她絮絮叨叨的说着，武罗听的心动不已：“先看看这东西到底有多少吧。”

　　两人来到那神血石旁边，这东西露出地面的约莫有脸盆大小。

　　左师夜舞道：“神血石出世的时候会有绝世神焰漫天飞舞，只怕唐子风就是因为这些神焰才不敢擅自处理，将你喊了过来。”

　　唐子风聪明却本分，这样的人在修真界越来越难找了，神血石的事情，让武罗越发肯定了这个人，心中盘算着怎么送他一场机缘。

　　左师夜舞那一双白生生的小手，却比什么法宝利器都要犀利，就那么在神血石旁边刨着，坚硬的岩石在她的手掌下迅速的瓦解，比刨沙子还要轻松。

　　往下没挖几下，武罗就失望了。

　　因为显然露在地面上的是最大的一部分，往下迅速变小，虽然还没有全都挖出来，可是已经只剩下胳膊粗细了，看上去像是一个“尾巴”。

　　看到武罗脸上失望的表情，左师夜舞恨不得揍他一顿：“你还不满足？你知不知道在我们那个世界里，通常情况下，神血石出现都只有鸽卵大小？能有鸡蛋那么大一块，就已经是罕见了。你这个足有脸盆大，你居然还不满意？”

　　武罗有些臊眉搭眼的：“你要是想骂我乡巴佬我也认了。”

　　左师夜舞被他说得咯咯一笑：“就是这么个意思。”

　　武罗撇嘴道：“谁不希望运气来的更大些。”他在一旁帮忙往下挖，眼看着神血石越来越细，忍不住叹了口气。

　　没想到左师夜舞一掌插下去，脸色微微一变，玉手停在石头之中不动了。

　　武罗奇怪：“怎么了？”

　　左师夜舞有些哭笑不得，手掌轻轻一动，咔吧一声，周围的石头全都碎成了龙眼大小的碎块，她将那些碎石掏出来：“你自己看吧。”

　　从那个缺口看下去，下面红色的神血石忽然又粗了起来。

　　武罗大喜：“哈哈，原来还有这东西耍着我们玩呢”他双手飞快，将下面的部分也清理了出来。现在看来，这神血石的模样有点像是一个沙漏，上下大中间细。

　　可是挖到了和上面一样的脸盆大小的时候，居然还没有到头，看起来下面还有很大一部分。

　　左师夜舞的手已经有些微微发抖，就算她身份不一般，也从来没见过这么大的一块神血石，甚至连听说都没有听说过。她那个世界传说中最大的一块神血石，也不过山羊大小，和现在挖出来的大小差不多。

　　她停了下来，神色有些不安，问武罗道：“你们这里，到底是什么世界？”

　　武罗有些无奈：“我怎么知道我们这个世界在你们那里叫什么？这个世界就是我们的全部。我只知道我们生活的地方乃是中州，中州四周，还有南荒、北疆、东土、西域。另外，我们这个世界，已经几万年没有人飞升了，所以你出现的时候，我才会那么惊讶。”

　　左师夜舞恍然：“原来这里是五方界，可是……”她想了又想，还是弄不明白。

　　武罗有些不解：“怎么了？有什么问题？”

　　左师夜舞无奈摇头：“没有问题。五方界的事情我也没办法和你说，牵扯太多的秘密了。可是按说这个世界，不可能出现神血石啊。”

　　武罗希望从她口中多了解一些自己这个世界的秘密，可是左师夜舞闭口不言，好一会儿才一摇头：“算了，不想了，继续挖，我倒很好奇，这块神血石究竟有多大。”

　　武罗不好追问，两人不再交谈，继续开挖。

　　没想到越往下挖，神血石居然越粗壮，直径很快就有三尺了。

　　当神血石的直径达到了六尺的时候，微微缩回去了一点。

　　武罗和左师夜舞以为到此为止的时候，神血石忽然又开始变粗。向下挖到六尺的时候，神血石的直径忽然变粗，然后下面终于没有了。

　　左师夜舞挖的有些心惊胆战，因为这绝对是重宝，这么巨大的一块神血石，让她有种不真实的感觉，这种感觉酝酿发酵之后，就变成了一种不安。

　　武罗望了望这块巨大无比的神血石，忽然道：“你有没有感觉到，这块神血石，是一口大钟？”

　　左师夜舞一愣，武罗这么一说，再去看还真有些相似。

　　她仔细端详着这块神血石，忽然眼睛微微一眯，就在这时，对面的武罗说道：“我虽然没见过神血石，可是神血石里面应该是不会藏着东西吧？”

　　左师夜舞身形一晃就到了武罗身边，稍稍领先半步，隐隐有庇护武罗的意思：“你也看见了？”

　　武罗点点头。

　　这钟形神血石因为太过巨大，原本是半透明的状态，到了中心位置就显得很模糊了。但是以武罗和左师夜舞的目力，还是能够看到，神血石核心位置上有个什么东西。

　　“到底是什么玩意儿？”武罗不解。

　　两人保持着警惕，缓缓地靠近上去。

　　贴着那块神血石，依旧是看不太清楚。

　　左师夜舞斟酌一下，对武罗说道：“小心一些。”

　　武罗点头：“放心，我还有些手段没有施展出来，如果有什么事情，至少不会连累你。”

　　左师夜舞一点头，手掌一翻，雪白的玉手掌心中忽然射出一束强光，瞬间将神血石中照的通透明亮。

　　那血红色的石头之中，凝固着一只恐怖的眼珠。

　　左师夜舞和武罗都是大吃一惊，不约而同的后退几步。左师夜舞手中的强光还在照耀，那颗眼珠清晰无比，和一般的人眼大小相同，不过瞳孔却是兽瞳的那种黄色，而非人眼的黑色。可是瞳孔并非兽类的竖瞳，分明就是一只人的眼球。

　　虽然明知道那眼珠只怕早已经死了，就像是琥珀里的虫子一样被封在了这神血石之中，但武罗依旧有种毛骨悚然的感觉，似乎那眼球就在盯着自己，让他浑身极度不舒服。

　　武罗觉得口中有些发干：“夜舞姑娘，你说过神血石乃是创世的古神留下来的鲜血，那么他们的鲜血之中，留下什么气器官，应该也是那些古神的吧？”

　　左师夜舞默然不语，她也弄不清楚。

　　“可是那些创世古神应该都是善良的吧？为什么这眼珠给我的感觉极度不友好？”

　　左师夜舞还是无法回答。

　　“如果不是那些古神的，那么就只有一种可能了，古神用他自己的鲜血，封印的魔物。”

　　左师夜舞微微一震，武罗说的大有可能，这颗眼珠给人的感觉极度不舒服，怎么看也不像是那些善良的古神的一部分。而且这神血石又是一口大钟的形状，各方面推断，真的很有可能是封印了一个魔物。

　　能够让古神动用了这么多鲜血封印的魔物，必定非同小可。

　　那颗魔眼就那么一动不动的凝固在神血石之中，不知道是不是真的已经死去。除了那种让人不舒服的感觉之外，再也没有什么异样之处。

　　神血石乃是创世古神的鲜血形成，传世古神的消失是一个谜，消失了多久根本没有人能够说清楚。按说这样漫长的岁月，就算是寿元悠长的龙族也会衰老而死，更别说是一颗离开了身体的眼珠了。

　　武罗和左师夜舞盯着那魔眼看了好一阵子，还是有些不放心。

　　左师夜舞一摆手：“你把这东西收起来吧。”

　　她又叮嘱了一句：“这东西要么是个大机缘，要么是个大劫难。嗯……你还是用一个单独的储物空间存放吧。”

　　武罗点了点头，找出来一枚储物戒指，把这块巨大的神血石丢了进去。

　　武罗和左师夜舞立刻就没有了那种不舒服的感觉，两人心里都感觉有些不妙。

　　左师夜舞下意识道：“咱们赶紧出去吧，你让个人把这里封了，这件事情千万不能传出去。”

　　武罗点了点头，却没有马上就走：“先看看周围还有没有什么别的东西。”

　　左师夜舞心里还惦记着那种不舒服的感觉，十分不情愿留下来。武罗在挖出来的那个大坑之中四处寻摸一下，然后朝着一个地方挖了过去。

　　在左师夜舞目瞪口呆的神情之中，武罗又从岩石里凿出来一连串鸡蛋大小的神血石。

　　武罗把那六块神血石捧在手里，笑着对左师夜舞道：“你就算是心理羡慕得要死，也不要流出口水来啊，有损你的美丽形象啊。”

　　左师夜舞下意识的伸手去抹自己的嘴角，然后就看到武罗哈哈大笑，她立刻明白自己上当了，当即羞恼的上前狠狠的在武罗背上抽了一巴掌：“死小贼，敢消遣本姥姥！”

　　武罗用符蛊在岩石里搜查了一圈，本来只是走个过场，没想到还真是找到了几颗遗漏的神血石，这一下子挖出来，这些神血石可是货真价实，里面没有封印什么东西，看得左师夜舞极为羡慕。

　　武罗想了想，忽然做出来一个让左师夜舞大为意外的事情，武罗挑了一枚最小的神血石，递到了左师夜舞面前：“见者有份，这个给你。”

　　“给我？”左师夜舞难以置信：“你……你已经知道这神物的价值了啊，真的要给我？”

　　武罗两只眼睛溜溜转：“刚才哪只手打我的？”

　　左师夜舞抬起自己的右手。

　　武罗很记仇的把那块神血石塞到了她的左手中。

　　左师夜舞被他这个举动给逗笑了。

　　武罗自己也笑了：“你从魔落渊走出来，经历了什么我差不多也能猜到。恐怕就算是你们，不到万不得已，也不会进入那种地方吧？”

　　左师夜舞被他说中了，神色一黯，低头不语。

　　“你这人呢，喜欢喊打喊杀，但人还是不错的。”刚才左师夜舞看到神血石的时候担心有危险，主动上前，有没有强抢武罗的神血石，这才是赢得武罗好感的主要原因。

　　“你受伤了，有了这块神血石，应该很快就能把伤势养好。”

　　左师夜舞叹了口气，想到了一个可能：自己早点养好，岂不是就要早点回到那个世界去，也就是要早点离开？

　　她心弦微微波动，荡漾起一片异样的涟漪，自己也说不清楚是什么滋味，却只是深深地看了武罗一眼。

　　神血石珍贵无比，这男人却毫不犹豫的给了自己……

　　她叹了口气，按下心头各种情思，忽然笑道：“让我看看，我这块为什么是最小的？我能不能自己挑一块？”

　　她朝武罗的手里看去，武罗像只护食的老母鸡一样赶紧把自己的神血石保护好：“你可别得寸进尺啊……”

　　“切，小气鬼！”


第293章 如刀？素手不调羹

　　两人说说笑笑，从坑洞里出来。唐子风就在半空中等着他们。

　　武罗带着左师夜舞一起飞上去，对唐子风道：“这件事情严格保密，不需任何人向外泄露。”

　　他神情凝重，唐子风立刻重视起来：“您放心，我保证他们不会泄露半个字。”

　　武罗有些不忍，唐子风连忙解释道：“您别误会，我知道一种丹方，服用之后可以让人丧失短期记忆。”

　　武罗这才一点头，满意道：“这样最好。另外，这里立刻销毁，要保证不会留下一丝痕迹。”

　　“没问题。”

　　处理了善后事宜，武罗忽然想起来：“你对炼丹感兴趣？”

　　唐子风也没多想，随口道：“众多师兄弟之中，我对炼丹还算有点天赋，小时候就喜欢摆弄一些药草，师尊也把他的丹术都传给了我。”

　　武罗点了点头：“你若是有兴趣，我可以请卢念武大师指点你一二。”

　　唐子风呼吸一滞，试探问道：“可是中州第一丹师卢念武老先生？”

　　“正是。他与我关系不错，而且最近就在附近蹭吃蹭喝，你要是愿意，我给你说说去。可惜你师承童长老，否则倒是可以让他收下你这个徒弟。”

　　唐子风大喜：“愿意，我当然愿意，也不敢奢望成为卢大师的弟子，只要能得他指点一二，唐子风就感激不尽了！”

　　事实上武罗和卢念武、向狂言、巫千寿的关系，整个中州都知道了。武罗既然表示可以代为说项，那就是十拿九稳了。

　　唐子风来替武罗管理钨铁矿之前，童长老就和他说过，武罗他日绝非池中之物。这是唐子风的一场机缘。

　　唐子风对师尊的眼光深信不疑，这几年也是兢兢业业，甘愿无名，窝在这么一个钨铁矿之中。他本以为武罗便是池中之龙，至少也要二十年才能腾空翱翔。所以来之前，实际上是做好了准备，干上几十年的。

　　却没想到才短短数年时间，武罗就已经在中州叱咤风云。这就能够推荐自己进入中州第一丹师门下学习。这可是一场天大的机缘啊

　　符师、丹师、器师，地位超然，自然是符师为尊，但是符师极为难得，对于资质的要求太高。相对而言，丹师和器师一样受人尊重，要求就少得多了。也正是因为限制的条件少，一个名师就十分重要了。

　　卢念武无疑是中州第一名师了。

　　这些年求着卢念武收徒的人不少，卢念武都没有答应。武罗也不愿意强人所难。不过唐子风已经有了师傅，不能改换门庭，卢念武指点他两下，若是不成，以后也可以不认这个弟子，进退自如。

　　唐子风欢喜的不知道说什么好，只是一拜再拜：“多谢武大人，多谢，真是多谢了……”

　　武罗笑着摆手：“行了，你现在这里等着吧，有了消息我会派人来通知你的。”

　　唐子风连连答应，一直把武罗两人送出去老远，才依依不舍的回去了。

　　左师夜舞深深看了他一眼，道：“你这人还算厚道。”

　　武罗不在意的一笑：“那些矿工于我，蝼蚁一般。我等修士于你，蝼蚁一般。我不忍杀他们，你不忍杀我，其实咱们本质上是一样的人。”

　　左师夜舞不知道怎么了，低着头好一会儿没说话。重新抬起头来，眼中却用骄傲掩饰着一些东西，故作不屑道：“切，姥姥我乃是上界高人，怎么可能跟你一样。”

　　武罗混不在意，左师夜舞的语气有点让人不爽，但是他知道这是天性使然，你不能奢望一个仙人，真的以为自己和修士平等吧？

　　“还好，你没有自称上界老人。”

　　武罗还是嘴上报复了回来。

　　左师夜舞勃然大怒，喊打喊杀的追了他几十里。

　　两人笑笑闹闹，顺利的回到了若卢狱。

　　两头狴犴依旧是紧守大门，武罗和左师夜舞进去，两个老家伙没有一点反应。

　　这次回来，又是深夜了。

　　两人回到望山阁，忽然之间有些扭捏，不好意思在共处一室。

　　武罗把自己的卧室让出来，交代了两句之后，有点落荒而逃的窜了出去。

　　第二天，他早上起来出去吃早饭，左师夜舞也没有拦着他。

　　在若卢狱的食堂内，马洪一大清早就喝着“回魂酒”，哼着小曲，美滋滋的准备开始在牌场上的一天幸福生活。看到武罗进来，立刻向嗅到了腥味的猫儿一样嗖的一声窜了过来，兴致勃勃的要问那个女子的事情。

　　武罗一抬手，冷冰冰道：“要想留住你的小命，什么都别问。”

　　马洪一愣，武罗摇头叹息一声，自己走了。

　　等武罗饭后巡视了若卢狱一圈，回到望山阁中，左师夜舞已经开始运功疗伤。她又将若卢狱的日华接驳到了自己身上，双手抱球，掌心之中正是那颗神血石。

　　武罗想了想也没什么事情，索性也开始修炼《九龙吞日大法》。灵龙已经结成了龙茧，和武罗意识上的联系已经切断了，可是修行的时候，依旧能够感觉到，一股股的灵力注入到龙茧之中。

　　处于休眠状态的灵龙，正在茁壮成长。

　　九个大周天之后，武罗忽然动起了心思：神血石？要不要试试看？

　　武罗如今是龙茧的境界，相当于普通修士道境丹胎的境界，迈入道境，对于一般修士来说，是一个成为高手的象征。

　　当然和大能者相比，还有不小的距离，可是要知道武罗夺舍重生之后，一切从头开始，到现在修炼时间也不过三年有余。这个速度已经是惊世骇俗，前无古人了。

　　所以他对自己的修炼速度还是很满意的，并不想揠苗助长。不过左师夜舞曾经说过，利用神血石助长修为，并不会出现根基不稳的现象，也就是说绝对是实打实的功力，既然如此，何不尝试一下？

　　他取出了一枚神血石，这是除了给左师夜舞的那一枚之外，剩下的神血石中最小的一颗了。

　　将神血石握在手中，武罗按照《九龙吞日大法》再次开始修炼。不过每一个周天搬运，灵元都会从神血石中经过。

　　一开始的感觉并不明显。第一个小周天，只是感觉灵元壮大了一些；随后灵元越来越壮大，到了第九个小周天的时候，灵元的强大程度，已经超出了武罗能够控制的极限。但不知道是不是神血石的缘故，这一次武罗却能够轻松自如的掌控这么多的灵元。

　　八十一个小周天完成，也就是第一个大周天结束，武罗耳中忽然一声雷鸣，轰隆一下感觉到眼前顿时一片灿烂红霞，神血石的力量笼罩全身。

　　从这时开始，武罗就感觉到，一股充满了苍茫原始感觉的力量，从自己周身每一个毛孔钻了进来。自己似乎浸泡在一座巨大的能量浴池之中，那种感觉舒服极了。

　　这股能量对于武罗的改造远不仅仅于此。

　　他的身体本已经过了罡风和暗金巫力的淬炼，坚韧无比，可是这股能量涌进来，再次改变了他的体质。如果是武罗之前的体质乃是“钢筋铁骨”，那么等到这股力量为武罗改造完成之后，他至少也是一具“金身”。

　　武罗甚至都忘记了去运转功法，在那股力量的催动之下，灵力却在自行运转。

　　一丝丝的红霞，在明堂宫之中飞舞，最后全部都被血色巨塔吸收了进去。而血色巨塔又从塔基下，缓缓释放出一片淡淡的红色光雾，弥漫整个明堂宫。

　　就这样，也不知道过去了多长时间，那股苍茫的力量终于缓缓退去，武罗却依旧保持在那种玄之又玄的状态之中。

　　又过了不知多久，他的意识微微一动，就像在平静的睡眠之中投入了一粒石子，忽然醒了过来。

　　血色巨塔之中，龙茧已经膨胀到了三人大小，龙茧的银丝，已经有三分之一化为金丝，神血石的力量果然非同小可，武罗已经从龙茧初期，直接迈入了龙茧巅峰的境界，只要龙茧上的银丝全都变为金丝，灵龙就会破茧飞出，武罗也能够迈入下一个境界：龙丹。

　　他睁开眼来，目中带着一丝笑意。

　　左师夜舞就坐在他对面，微微一笑道：“你醒了？你可知道你这一闭关，过去了多长时间？”

　　武罗茫然摇头：“几个月？半年？一年？”

　　他能够感觉到，这一次时间应该不短。他的境界提升很扎实，没有半点虚浮的情况，就算是有神血石，所消耗的时间应该也不短。

　　左师夜舞伸出一根手指。

　　“一年？”

　　左师夜舞摇头，武罗吓了一跳：“不会是十年吧？”

　　左师夜舞还是摇头：“一天。”

　　“什么？一天？”武罗大吃一惊，就算左师夜舞真的告诉他闭关十年，他都不会这么惊讶。低头看看，手中的神血石完全看不出什么变化，也就是说几乎没有什么损耗。

　　他呆了一呆，仰天感叹：“神血石，果然是无上神物啊。”

　　左师夜舞笑而不语。

　　武罗忽然做出痛心状，捧着心口道：“我太后悔就这么给了你一块了。”

　　左师夜舞憋不住了，哈哈大笑起来。

　　还真是只过去了一天，武罗出去溜达了一圈，所有人都告诉他，昨天才见过他。

　　武罗大为振奋，立刻回去继续修炼。

　　左师夜舞每天利用日华和神血石疗伤，武罗就在隔壁房间打坐。

　　不过上一次境界提升之后，武罗修炼的速度忽然慢了下来。第二天那种神妙的感觉依旧，可是龙茧却几乎没有设么变化。

　　第三天依旧如此、第四天依旧如此。

　　不过到了第四天，武罗也感觉出来了，神血石没有提升他的修为，因为在做着另外一件事情：改变血脉。

　　左师夜舞曾经说过，如果运气极好，使用神血石可以获得一成古神血脉，就算是运气不好，也能够将自身血脉改变为最优秀的几种血脉之一。

　　可别小看这一成的古神血脉。古神都是开天辟地时代的决定人物，乃是整个空间世界的创造者，他们的力量，强大到了如今的仙人都无法想象。一成血脉，已经到了逆天的境界。

　　武罗这具身体的血脉不佳，没有灵根，这也是最开始木易兵狼怎么也不相信武罗修行进度会这么快的原因。一具没有慧根的身体，怎么可能像个天才一样境界突飞猛进？

　　所以他也不知道神血石会将自己的血脉改变到什么地步，也只能安心等待。

　　到了第五天，神血石对于血脉的改造大约是要告一段落了，那股古老而沧桑的力量，从血脉之中渗透出来，化为一股股精纯无比的灵力，全数涌进了明堂宫之中。

　　血色巨塔来者不拒，九层塔身上，门窗打开，贪婪的吞噬着这些灵力。将整个明堂宫塞满的灵力，很快就被血色巨塔吞噬一空。

　　但是随后，更多的灵力涌了进来。

　　血色巨塔就像一个无底深渊，再次开始了吞噬……

　　整个过程周而复始，一共九次，血色巨塔中的龙茧，终于完全变成了金色。随即，一股不可遏制的金光从血色巨塔之中迸射出来。每一扇窗户，每一堵拱门，都有金光如同利刀一般弹射出来，明堂宫都无法抑制这股光芒，金光从武罗的眉心射出来，照的整个房间一片灿烂

　　武罗能够清晰的感觉到，手中的神血石之中，分出来一丝最纯粹的苍古力量，笔直的进入了血色巨塔之中。

　　因为这一丝力量，武罗感觉到了神血石之中的能量波动。和神血石之中蕴藏的全部能量相比起来，这一丝力量简直微不足道，就好像一道小溪，而神血石中的力量，则是一片汪洋大海。

　　但就是这么一丝力量，进入血色巨塔之后，迅速的破开了那枚金色的龙茧，灵龙发出了一声欢快的长啸，一口将那能量吞入腹中。

　　加上之前的那些积淀，灵龙体内一颗只有芝麻粒大小的龙丹迅速成型，那粒灵丹通体金红色，就好似在丹炉之中炼制了数万年，散发着夺目的光芒。

　　金色的龙茧，也被灵龙一口吞了下去，化作最精纯的能量，全部补充到了龙丹之中。

　　明堂宫中雷声轰鸣，仙乐响起，灵龙欢快的遨游于九天之上，庆祝着自己的成长。

　　足足有一盏茶的时间，武罗明堂宫中的灵光才算是慢慢敛去，他睁开眼来，发现左师夜舞正坐在自己的房间里，不知道从哪里翻出来一套茶具和茶叶，正在淡雅的茶香始终沉醉着。

　　看到武罗醒来，她微微一笑：“恭喜你了。”

　　武罗倒是不在意，指着茶叶道：“你喜欢？”

　　“味道不错。”

　　自始至终，两人都是云淡风轻。

　　……

　　武罗的境界提升为龙丹，当然还只是龙丹初期。不过武罗的境界极为稳固，神血石最后关头援助了武罗的那一丝能量，让他牢牢地站在了龙丹境界上。此时就算是突遭打击，境界也不会掉落，这便是神血石的好处。

　　不过这一次境界的提升之后，接下来又变成了之前那样，神血石只是不停的改善着武罗的体质。而让武罗有些感叹的是，改善体质所用去的力量，似乎比武罗提升境界还多。

　　他越发肯定，神血石的确不凡了。

　　此时，他才算是真正心疼起来。那一块巨大的钟形神血石，里面封印着那只魔眼，武罗不敢去动他，否则这么大一块神血石，自己要是不能飞升那就没有天理了。

　　迈入龙丹境界的第三天，武罗依旧勤奋修炼，却忽然被一阵波动打断。他惊醒过来，双眼之中精光一放，也不见他有何动作，便已经站在了楼下那个房间里。

　　房间中，那一扇小门，通往神秘的魔落渊。此时，这小门又在散发着淡淡的能量波动。

　　左师夜舞端坐在屋子中的太师椅上，手边的桌子上摆着她这几天最喜欢用的一套青花瓷的茶具。

　　茶香袅袅，左师夜舞换上了一身潇洒的白色长裙，长裙裁剪的极为合身，但是制式朴素，只是在袖口、领口和裙摆的一些地方，有青蓝色的丝线绣成的花纹。绣花的颜色，和茶具的青花瓷有种遥相呼应的感觉，极为协调。

　　她换上这么一身长裙，端庄秀雅的坐在椅子上，有一种让人难以抵挡的妩媚。

　　武罗看看那扇小门，想说什么又没说出来。

　　左师夜舞轻轻一笑：“不错，是来找我的。”

　　武罗一点头，有点笑不出来，却很洒脱的坐在了桌子旁边另外一张太师椅上。

　　左师夜舞眼中闪过一丝惊喜，嘴上却说道：“来人能够跨越空间碎裂带，你肯定不是对手。我能应付，你上去吧。”

　　武罗摇头：“好像你习惯保护男人，可是我不习惯丢下女人。”

　　左师夜舞咯咯一笑，修长的手指轻轻落在了茶壶上。藏青色的花纹和白玉一般的手指轻轻接触，有一种炫目的美丽。

　　她的手轻轻一动，茶碗好像叶片一样落在武罗面前，一道茶水飘着热气和茶香，落在了武罗面前。

　　武罗一口喝干。左师夜舞撇嘴：“牛嚼牡丹，暴殄天物。”

　　武罗笑道：“打杀之前，我还是不习惯喝茶。咱们换这个吧。”他随手一推，那只巨大的石缸出现，烈酒那霸道的气味瞬间冲进了鼻孔。

　　左师夜舞摇头，端起了茶杯：“人家还是喜欢这个。”

　　武罗也不管她，等追兵从魔落渊之中出来，便是背水一战了，饶是他两世为人，经历了无数风浪，可面对仙界来敌，他也无法淡定从容的品茶。

　　甘冽的酒水顺着嘴角灌下来，钻进他的领口，打湿了前襟，火辣辣的感觉从内到外来个通透。

　　武罗一口气喝了八大碗，这才狠狠地将石碗一巴掌拍得粉碎：“痛快，该当如此。”

　　左师夜舞则在一边，静静地看着他，说不出来是什么心思。

　　武罗回头看了她一眼，忽然笑了：“咱们两个有些莫名其妙。你从里面出来的时候是个男人，咱们两个是敌人。可是等第二次有人从里面出来，你变成了女人，咱们两个要一通慨然赴死。我怎么觉得我有点稀里糊涂，冤枉啊。”

　　左师夜舞不动声色道：“难道关键在于我变成了女人？”

　　“狗屁！”武罗也没什么顾忌了：“你要是条汉子，咱们就是好兄弟了。可惜你是个女人，我是有家室的，而且还有两房，咱们就根本不可能有什么了。”

　　“那你为什么……”

　　“你别问我，我现在可是跟着感觉走的，你要是在劝下去，我说不定后悔就一个人先跑了，那我这一世英明可就全毁了。”

　　左师夜舞一撇嘴：“净想你自己。”

　　话虽如此，她却没有丝毫生气的意思。他知道武罗在胡扯，借此缓解心中那巨大的压力，这是一种临阵的自我调整。说明武罗很明白将要面对的敌人有多强大，他在紧张，因为他没有把握，可是他依旧选择留下来，这就足够了。

　　那扇小门就像上次一样，毫无征兆的打开了，可是这一次，走出来的却不是一个人，而是连环走出来了十六人。

　　十六人显得有些狼狈，估计穿过魔落渊，他们的损失也不小。但是依旧有十六人走出来，可见派来追杀左师夜舞的敌人有多强大。

　　那些人看到左师夜舞，一起露出了如释重负的微笑。任务就要完成，还有什么比这个更能让人开心的？

　　十六人的出现，让这个空间微微摇晃了一下，随即他们立刻意识到了，迅速的收束了自身的力量，空间一阵波动之后，终于渐渐安静下来。

　　为首一人略微有些惊讶：“想不到这一头，居然是个低等级世界。”

　　首领一挥手：“别管那么多，目击者全部杀掉，迅速完成任务。”

　　十六人一起朝前推进，武罗正要放出“百万人屠”，左师夜舞已经抬起那只刚刚为他斟茶的素手，掌心向外轻轻一推。

　　一道光球毫无征兆的出现在那些人周围，十六人落入光球之中，顿时被一股强大的力量封印珠，动弹不得。

　　左师夜舞面色如常，那只手的小拇指一弹，武罗看见指甲锋利如刀。

　　“唰！”

　　十六人的脑袋全都掉下去。使体内却没有鲜血喷出来，但分明已经成了十六具尸体。

　　武罗不知道左师夜舞用的什么手段，竟然如此霸道。


第294章 天门演武

　　左师夜舞看也不看那些死人，慢慢的为自己斟了一杯茶，又慢慢的喝掉，然后幽幽叹了口气。

　　“我的伤势早就好了，而且因为你的神血石，时间虽短，我却能够精进一层。这些人，就算是以前，只要我没受伤，他们也就是一群土鸡瓦狗，何况现在。”

　　“你能留下来陪我，我真的很高兴。”

　　“可你还是没有看清我，我不像你说的那么心软。这双手看着很干净，但是沾满了鲜血，魔刹天姥这个名号，也不是我自己起的，更不是为了威风……”

　　她黯然起身：“既然有人找来了，那我就得走了。留下来，只会给这个世界带来灾祸。”她迈步朝着那扇小门走去，裙摆摇动，荡漾的好像月下微风中的湖水。

　　到了门口，她稍稍一顿，忍不住转过头来，对武罗灿烂一笑。

　　“你等一下……”武罗很实在的摸出来一只茶叶罐子：“这个给你，你喜欢喝，可是我最好的茶叶，其实一直私藏着。”

　　左师夜舞脸上神情一动：“你呀，就不能给人最后留一个好点的印象？”

　　武罗一笑，少年的脸上阳光灿烂。

　　左师夜舞接过了东西，转身走进那扇小门，芳踪袅袅。

　　武罗站了一会儿，心中也说不出是何感受，脚尖一勾，将那扇小门关上，折返回来，到处寻摸酒碗。然后看到地上的碎石，无奈苦笑一下，索性抱起了那口大石缸，对着灌了起来。

　　……

　　第二天一直到中午的时候武罗才醒过来，石缸里的酒少了大半，他不知道什么时候倒在地上睡着了。翻身靠着椅子腿坐起来，看看外面的阳光似乎很明媚，左师夜舞就像是照进这黑暗小屋里的一缕明光，不过终究是个插曲。

　　武罗呆坐了一会儿，打扫了自己的心情，目光忽然落到了那扇小门门口，一丝微笑浮上了嘴角：哪里有十六具仙人的尸体，虽说炼成什么“仙尸”之类的有些不现实，可是这些人身上可都带着不少东西呢。

　　武罗翻身爬起来，把这十六人身上的储物戒指、手镯什么的一股脑的扒了下来。

　　刚刚把这些尸体丢进装着那只钟形神血石的储物戒指，武罗还没来得及查看自己的“赃物”，望山阁外面就想起了乔虎的声音：“大人，长老会派人来了。”

　　武罗现在不把长老会放在眼里，但是脸面上总要过的去。何况长老会现在是童长老做主，老熟人了，总要给点面子。

　　他只好按下了心中的期待，出门去见来人。

　　马洪上回被武罗敲打了一下，不敢来望山阁怕看见那个女人，这回才让乔虎来。

　　长老会的人倒是很客气，见了武罗一口一个“武大人”的叫着，然后拿出一片玉版。

　　武罗扫了一眼，有些疑惑：“九大天门演武会？”

　　“正是，三十年一次的九大天门演武会，就在三天之后开幕。长老会中有人推荐了您前去参加。”

　　武罗不算是九大天门的弟子，可是长老会本身就是九大天门下辖的机构，连带着武罗也算是九大天门的人。

　　这个演武会他倒是听说过，心中回忆一下，似乎时间还真是到了。

　　有人会让自己去参加这个演武会，别人还有什么机会？他心中不解，却是随意的一摆手：“我知道了，你先回去吧。”

　　那人有些为难：“武大人，您去不去，还请给个准话。”

　　武罗看了他一眼，嗅到其中有些阴谋的味道，反而是爽朗一笑：“去，我一定去。”

　　……

　　长老会传讯的人刚走，朱宏后脚就到了。

　　“妹夫，你不用管什么天门演武的规矩，我爹说了，要是有人敢在你面前蹦跳，直接一巴掌拍死，不管什么事情，我爹能顶得住。”

　　武罗笑了笑没说话，就算朱清江不交代一句，难道自己还真会吃闷亏不出手？

　　他倒是有些好奇，难道是朱清江对长老会的掌控力不足？童长老最近又怎么回事？怎么会下达了这么一个命令？

　　把心中的疑问说出来，朱宏无可奈何的两手一摊：“九大天门，你也知道的，就算是林绝峰倒了，也不可能真的铁板一块。别人不说，太阴山和九嶷山按说应该是被打怕了吧？可是许山扬根本不听我爹的。这小子油盐不进，我们总不能真的派人把他给杀了吧？”

　　“长老会的情况也差不多，现在正是天下大乱的时候，都在拉帮结派。咱们肯定是最大的受益者，但是如果把所有趁机崛起的其他势力全部打压了，也不是件好事情。”

　　朱宏抓了抓脑袋：“这是我爹的原话，其实到底为什么我也不明白。”

　　他不明白武罗明白。

　　许山扬不是那种甘居人下的人物，当初和武罗合作，固然有看不惯林绝峰做派的原因，但是其中为了自身富贵舍命一搏的原因，所占的比重更大。

　　林绝峰一死，合作也就结束了，武罗一方虽然强大，可是许山扬毕竟是堂堂九嶷山掌教，武罗已经杀了一个了，总不好毫无顾忌的再杀第二个。

　　至于那些新近崛起的势力，真正有威胁的全部剪除，但是如果真的没有对立势力，确实不是一件好事情。盛极必衰，那样就意味着朱清江一方的势力，距离土崩瓦解不远了。

　　“童长老现在是长老会中最强大的一方，但是也有另外一股新的势力在长老会之中形成。长老会中还有不少人在犹豫，到底投靠哪一方。”

　　“新崛起的那一帮家伙，以横断山大洪观的丁千秋长老为首，丁千秋想要拉拢那些犹豫不定的人，就要显示一下力量，这一纸命令，实际上是再告诉其他人，他是敢于和童长老对着干的。”

　　武罗有些哭笑不得，自己这回可真是无辜卷进来。

　　他问道：“天门演武有什么讲究？”

　　武罗以前只是听说过有这么一个比赛，三十年一次，不过都是中州修真年轻一辈的事情，他并不怎么关心，细节上确实不清楚。

　　“天门演武的地点在东湖地宫，说白了就是九大天门各自派出自己的杰出弟子，送入东湖地宫之中，最先走出来的人，就是胜利者。以前两届，都是九嶷山获胜。”

　　武罗点点头，这等于是对于九大天门潜力的一个评估比赛。

　　朱宏看了他一眼，接着说道：“东湖地宫之中有奇特的封印阵法，在地宫里面，法宝灵符都无法使用，只能凭借自己本身的修为实力战斗。”

　　武罗愣了一下，脸色有些难看：“丁千秋其心可诛。”

　　武罗的战力强大，主要得益于他的天命神符和一身古怪法宝，如果在东湖地宫之中，这些东西都不能使用，对他而言无疑是很不利的。

　　这般看来，丁千秋的用心，可就不是想某些人表示自己敢于挑战童长老这么简单了。如果武罗在东湖地宫之中砬，甚至是被杀，对于朱清江一方的势力来说，绝对是个沉重的打击。

　　朱宏没想那么多，但是有人敢向自己的妹夫挑衅，绝对是不能容忍的：“要我说，你别管那么多。就在地宫外，找个借口把他们全打趴下。我就不信，他们一个个身负重伤，还能进地宫跟你比赛？”

　　武罗微微一笑：“我心里有数，你放心吧。”

　　朱宏还觉得自己的馊主意不错，一再跟武罗强调，先下手为强后下手遭殃，就要在进入地宫之前解决掉那些家伙，不然吃亏的肯定是武罗。武罗笑着敷衍他几句，才算是把他打发走了。

　　时间紧迫，武罗也没有耽搁，把若卢狱内的事情交代了一下，就动身前去参加天门演武。

　　不过离开了若卢狱，他先去找了一下卢念武，把唐子风的事情跟他说了。既然不是收徒弟，卢念武也不算太为难，可是依旧很谨慎：“你带他过来，我要考察一番他的心性。若是孩子的确不错，我就教他一点，但是能血学多少，就看他自己的悟性了。”

　　武罗自然答应。

　　他去钨铁矿，把卢念武的意思一说，唐子风欣喜若狂，满口答应。能有机会和中州第一丹师学习，这是多少人几辈子都修不来的机缘，唐子风没有那么贪心，因为他知道，如果不是看在武罗的面子上，卢念武根本连见都不会见他。

　　武罗带着他去了向狂言他们的住处，卢念武倒是很和善，把该说的话都提前说明白了，让后让他先住下再说。

　　武罗急着离开，唐子风赶紧送他出来。他若是将来留在卢念武身边精研炼丹之术，钨铁矿那边就有点照应不过来了，武罗手边没有得用的人，随口问了一句：“子风，你有没有什么可靠地人手推荐？”

　　实际上只要武罗说句话，朱清江那边肯定能调来一大批可靠又有能力的人。他问着一句，也没指望唐子风能有什么好的人选。

　　唐子风却是真心实意的思索了一下，最后道：“我有个堂弟，为人稳重本分，看守钨铁矿应该不成问题。”

　　这个回答武罗很满意，钨铁矿不是什么大基业，主事之人也不用多大的才能，但是人要可靠。

　　既然唐子风有人推荐，武罗也就不去麻烦朱清江了：“行，你让他过来，先帮着他熟悉一下矿上的事情，有什么问题，等我回来再说。”

　　“好。”

　　……

　　东湖，名字很简单，可实际上东湖乃是整个中州，最复杂的一片水面。

　　在数百年前，东湖还是中州一个著名的凶地，这里水道弯弯曲曲，一不留神就会迷路。而湖中有滩涂、沼泽、深潭、暗流，各种险境。

　　除此之外，东湖还有一种著名的凶兽红磷毒鳝。这种凶兽等级并不固定，刚出生的红磷毒鳝毫无威胁，但是窝在东湖水面下的淤泥之中，成长数百年之后，体型能够达到三十丈长，乃是实实在在的一品上凶兽

　　红磷毒鳝的背上，长着一根筋，乃是制器炼宝的绝佳材料。因此每年都有大量的修士涌入东湖猎杀红磷毒鳝，陨落在东湖中的不计其数。

　　直到数百年前，人们才发现东湖之所以这么危险，原来并不仅仅是因为表面上看到的这些原因，还因为东湖地下，有一座巨大的迷宫，这座迷宫凶险无比，当是九大天门合力，着急了中州各大门派，一起攻入地宫，历时三年，折损修真一千五百人，才算是将迷宫彻底打开。

　　迷宫之中的藏宝让人眼花缭乱，虽然这一次损失巨大，但是得到的这些资源，对于中州各门派帮助极大，不过六十年时间，各大派不但实力尽复，而且更胜从前。

　　而绝大部分危险已经被清除的东湖地宫，也就成了九大天门用来试炼底子的场所，渐渐地发展成为三十年一次的“天门演武”。

　　东湖并不在中州东边，相反它在西边。不但在西边，而且非常的西。

　　中州和西域的分界线乃是“沉沙之水”，东湖距离沉沙之水也只有三千里的距离。

　　武罗抵达东湖的时候，九大天门的弟子都已经到了，除了武罗之外，还有长老会选派的另外两人，一人出自审判庭，名叫段刚，一人出自御斩台，名叫王擒虎。

　　太阴山直接放弃了这一次的天门演武事实上太阴山已经名存实亡，有不少一流门派最近正在活动，准备顶了太阴山的缺。

　　主持这一次天门演武的，乃是三位长老会的长老，为首的一人姓刘，大家都叫他刘长老。

　　刘长老就是长老会中立派的代表人物，他主动请缨，前来主持这一次的天门演武，可以说用意颇值得玩味。

　　武罗最后一个来，也没有几个人有意见，毕竟武罗凶名赫赫，这里可是地宫之外，大家不愿意去招惹这个变态的家伙。

　　只不过来自御斩台的王擒虎，对武罗似有不满，介绍的时候连抱拳都没有，只是冷冷哼了一声。

　　武罗也只是一笑而过，御斩台我都不在乎，还会在乎你一个小小的王擒虎？

　　刘长老笑呵呵的：“好，人都到齐了，那咱们就……”他正要说开始，天空之中忽然一道火焰流星射来，瞬间穿过数百里的天空，唰的一下落在了刘长老面前。

　　原来是一只玉雕令箭，上面还冒着一丝丝的热气。

　　刘长老看到令箭上有长老会的印戳，疑惑的拔出来读取了里面的内容，然后苦笑一下对众人说道：“诸位，抱歉了，大家可能还得再等一下。”

　　“这一回的天门演武，会有另外十人参加，他们都是中州顶尖门派的弟子。”

　　众人之中，有些聪明的人像武罗这样的已经隐约猜到了原因，但也有人不解，大声质问：“这是天门演武，不是九大天门的人，为什么要让他们参加？”

　　刘长老依旧是笑眯眯的：“如果他们之中有人获胜，说不定以后他们也是九大天门的人了。”

　　那发问之人往深层一想，立刻也就明白了。看到众人不再质问，刘长老伸手做了个手势：“大家先去休息吧，等人到齐了，咱们一同进入东湖地宫。”

　　太阴山名存实亡，只怕连传承都难以延续，不少一流门派蠢蠢欲动，朱清江倒是借此机会，拉拢了不少门派。

　　但是这些门派之间竞争激烈，实力也相差不多，到底那个门派来补这个缺，就成了一件头疼的事情。

　　能够一直竞争到最后的，还有十大门派。不光朱清江头疼，其他的各方势力也很头疼。最后终于有了一个决定，那便是用硬性标准，综合考量这十大门派的实力，最后优胜者，升入九大天门。

　　硬性标准之一，便是天门演武。

　　这十大门派的各自选派杰出弟子前来参加天门演武，若是这十人之中有人最终夺冠，那么该门派记三分。若是不能夺冠，那么十大门派之中成绩最优者记一分。

　　这是对门派潜力的考察。

　　除此之外，还有其他几项考察，最后按照综合的得分，评定出优胜者。

　　刘长老解释一句，大家也都想的明白了，这种事情，跟他们没什么关系，也没人出来闹什么事情。

　　东湖依旧是个危险的地方，就算是没有了迷宫，东湖的淤泥之中，也不知道潜藏了多少可怕的凶兽，光是那红磷毒鳝，就能轻易夺取这一次天门演武巨大多数人的性命。

　　因此，刘长老特意叮嘱了大家，不要乱跑，小心谨慎。

　　大家暂时落脚的地方，是一艘石船。

　　石船停泊在东湖岸边，并不深入，这里就算是跑出来什么凶兽也不会太强大，众人随手也就收拾了。

　　十大门派参加天门演武的决定是刚刚做出的，那十大门派自然是鸡飞狗跳，赶紧选拔弟子。

　　东湖这边倒是一片安静。所有人都知道，进入地宫之后，考量的便是本身的修为，都抓紧了这最后的时间，尽量把自己的修为往上提一些。

　　这回来的人，居然都是生面孔，这让武罗有些意外，也意识到九大天门底蕴之深厚。只怕这回来的，才是他们真正的杰出弟子，之前那些，不过是门派推出来吸引别人注意，掩护真正的杰出弟子安全成长的棋子。

　　如今中州大乱，不动用真正的杰出弟子是不行了。

　　就算是进入地宫，武罗也没有什么可担心的。地宫内的阵法，能不能限制住自己的天命神符和法宝都不一定，就算是能限制住，自己还有神力、暗金巫力，单纯比拼实力武罗也有信心打败所有人。

　　更何况，他现在有了神血石，修为增长突飞猛进。

　　当天晚上，大家在石船上各自用过了精致的晚餐之后，就回去休息了。说是休息，其实都在打坐修炼。

　　武罗把元魂放开，每一个舱室内，都传来吐纳调息的声音。各门各派的功法不同，有的声音宛如莽牛，有的好似奔雷，有的则是细雨绵绵。

　　他微微一笑，摒去了这些心思，取出神血石准备开始修炼。

　　忽然，船外的水面上，有什么东西动了一下，武罗眉头一皱，起身来到窗口朝外看看，一只水鸟惊起，在水面上掠过，爪子点出了片片涟漪。

　　武罗摇了摇头，退了回去。

　　可是他刚刚盘膝坐好，却有一种心惊肉跳的感觉忽然浮上心头，武罗几乎是想都不想，立刻化作了一道火光从窗口冲了出来。

　　几乎是同一时间，宁静的水面上“轰”的一声巨响，巨大的石船被一股强大无比的力量拦腰咬成了两段，武罗刚刚飞上天空，低下头的时候，正好看见一张满是火焰的恐怖大口，将石船脱下了水中。

　　一声声惊呼传来，石船上的众人各自施展手段逃了出来。刘长老为首的三位长老大怒，只见他手掌一震，便有一道湛蓝色的雷光射入湖水之中。

　　“嘶啦”一声巨响，方圆百丈之内的湖面立刻沸腾起来。

　　又有几道人影从水面下窜了出来，一个个惊魂未定：“怎么回事，到底是什么东西？”那艘石船，长一百二十丈，宽四十丈，绝对是一个庞然大物，却被一口咬成了两截，还被拖进了水中，袭击他们的肯定不是一般的凶兽。

　　武罗不动声色，符蛊已经无声无息的放了出去。

　　刘长老脸色极为难看：“东湖之中，不可能有这么巨大的凶兽。就算是最强大的红磷毒鳝，也只有三十丈长，就算是攻击我们，也不会这么强悍。”

　　另外一名长老四处看看：“大家都没事吧？”

　　众人一数人数：“少了一个。”

　　“是谁？大家快看看自己认识的人，看看是谁不见了。”刘长老紧张起来，这些人可都是九大天门的宝贝，不管损失了哪个门派的，只怕那个门派都会对他怀恨在心。别看他是长老会的成员，可实际上在九大天门眼中，他也就是个还有点价值的打手而已。

　　众人连忙查看一番，终于有人道：“龙虎山的张兄不见了！”

　　刘长老和武罗心里都是咯噔一下。

　　龙虎山是朱清江最坚定的盟友之一，未来的强势崛起已经可以预见，死了睡不好，怎么死了他刘长老心乱如麻，一时间有些没了方寸。

　　武罗心中已经认定昆仑和龙虎山的弟子乃是自己的盟友，出师未捷，就损失了一大盟友，他虽然不惧，可毕竟心里是个疙瘩。

　　只是他也没有想到，这东西来的如此迅猛，攻击之前几乎毫无征兆，仅仅是水面荡漾了一下。而且气息隐藏的几乎无迹可寻。


第295章 东湖地宫

　　“刘长老，大家还是小心些，那东西想必就潜藏在水中，随时可能再次偷袭我们。”

　　武罗提醒道。

　　刘长老点了点头：“大家先随我退到岸上去。你们先走，我们三个老东西殿后”

　　众人缓缓退去，湖面在刚才凌乱之后，又恢复了宁静，看上去似乎根本没有发生刚才那样致命的一幕。可是所有的人看着那水面，都有种不寒而栗的感觉。

　　四十丈宽的石船，居然一口咬断了

　　脚下踩到了坚实的大地，众人心中仿佛踏实了一些。刘长老把大家召集起来：“诸位都是九大天门的高足，平常肯定也听长辈们说起过东湖，大家都想想，这东西可能是什么？”

　　众人露出沉思的模样来，武罗却忽然双臂一张，刹那间可怕的杀气冲天而起，凶威恐怖，一浪高过一浪，火焰一般的层层推高，直往九天之上逼去。

　　“你发什么疯呢”御斩台的王擒虎颇为不满：“想要显示你的实力，也不必如此吧？”

　　武罗拦在众人身前，面朝东湖。

　　王擒虎话刚说完，众人就看到湖岸忽然隆起了一道脊线，迅速的朝着众人的方向逼近过来。

　　刘长老大吼一声：“那家伙冲过来了！”

　　那道脊线的速度极快，转瞬之间就到了眼前，可是与上武罗强悍的凶威滔天的杀意，顿时止步不前，来回扭动了两下，终于沉寂了下去。

　　众人大为紧张，都以为来不及反应了。刚才那道脊线的直径达到了二十丈，恐怕地面下的那家伙粗有四十丈左右。若是个蟒蛇之类的怪物，这么粗壮的身躯，大口一张少说也有一百丈，一口咬断四十丈宽的石船还真是小菜一碟。

　　众人之中，胆小的后背已经被冷汗湿透了，胆大的也是浑身僵硬，好一会儿没缓过劲来。刘长老淡淡看了王擒虎一眼，没说什么，王擒虎自己却是臊的满脸通红。

　　“啪！”

　　大大出乎武罗的预料，王擒虎居然狠狠抽了自己一巴掌，然后大步来到武罗面前，抱拳惭愧道：“武大人，之前多有得罪，是擒虎的错，还请武大人宽宏大量，原谅擒虎”

　　武罗看他那张方面大脸臊的通红，也不禁笑了：“也不是什么事情，不必放在心上。”

　　王擒虎又是一拜，退回去低着头不再多说，心中似乎已经作下了决定。

　　要是武罗没有看错，王擒虎这样的人是个直肠子，一是一、二是二，他要是看你不顺眼，怎么都不对；他要是觉得自己错了，那对你就是真心实意了。

　　武罗提前感知到了那东西来袭，立刻拦在众人身前，以自己的强悍姿态，生生逼退了那东西，若不是他，只怕那东西忽然从地下钻出来，众人之中必定会有死伤。

　　刘长老赶紧带人后撤，却是疑惑不解：东湖地宫，已经数次举办天门演武，每一次集结的都是这片湖岸，也从来不曾听说有人见过这么可怕的凶兽，这东西可不是一天两天能够长起来的，至少也有数百年的道行了，怎么会凭空出现？

　　一直退到了三十里之外，众人才停下来。这里是一片荒原，夜风萧瑟，吹得众人心头一片冰凉。

　　三位长老聚在一起商量了一下，还是决定立刻把事情回报九大天门。龙虎山的人死了，这事情遮掩不过去的。

　　刘长老连夜修书，以秘法联络长老会，其他人则在周围打坐调息。不过这一次大家专门安排了人值夜。

　　那东西似乎也不能离开湖面太远，这后半夜总算是平安无事。

　　第二天下午的时候，龙虎山的人就到了。唯一的遇难者张硕，据说是龙虎山现任掌教的私生子，资质极佳，身负天下二十大慧根之一的“风茂慧根”，乃是龙虎山真正用心培养的下一代领军人物，这么不明不白的死了，龙虎山怎能罢休？

　　龙虎山来的乃是地位仅次于掌教张天绝的门中大长老曹龙豹，他和张天绝乃是同一脉的师兄弟，感情极好。张天绝早年间的荒唐事，他是一清二楚，当然明白张硕对于张天绝的意义。

　　刘长老老远看见曹龙豹，就卑颜屈膝的迎上去，连连叩头告罪。曹龙豹却是半点面子也不给，大手一挥：“刘书良，我们龙虎山的弟子交给你，结果连东湖地宫都没进去人就没了，你怎么向我们交代？”

　　刘长老满头大汗：“曹大人，这个实在是事发突然，你可以问问大家，并非刘某人不尽心照顾，实在是……唉……”

　　曹龙豹冷笑一声：“你是说我龙虎山弟子命中有此一劫？可我那张硕师侄，天庭饱满，相貌堂堂，怎么看也不像是横死的命啊。”

　　刘书良无奈：“曹大人，这事情刘某也很意外，但也确实不能全怪在我头上啊……”

　　曹龙豹又是一挥手：“多说无益，先带我去看看那东西到底是什么，带我杀了那东西，为我龙虎山弟子报了仇，再谈其他的事情。”

　　刘书良苦着脸：“曹大人，那东西实在厉害，还是小心……”

　　“你刘书良实力不济，对付不了一头畜生，连累我龙虎山弟子受难，那是你的无能。”曹龙豹毫不客气：“可是不代表我龙虎山的神通，斩杀不得一头妖孽！”

　　刘长老默然无语，他好意提醒，却被认为是为了推卸责任，故意夸大凶兽的实力。

　　武罗在一旁看着，真心同情刘长老。这些其他门派选出来的长老会长老，看上去风光无比，可实际上和九大天门真正的实权派一比，当真狗屁都不是，打骂由人，奴才一般。

　　曹龙豹看到武罗，微微一愣，拱手客气道：“武大人也在呢。”龙虎山和朱清江关系极好，曹龙豹虽然是龙虎山大长老，却很清楚武罗真实的地位，丝毫不敢端架子。

　　武罗抱拳回礼：“曹大人好。”

　　曹龙豹回头看看刘书良，伸手朝武罗比了个请字，两人单独走到一边去，曹龙豹疑惑道：“昨夜武大人也在？”

　　“我在。”武罗点头。曹龙豹的脸色变了一下：“武大人也在，那东西居然还能要断了石船……”

　　武罗看他不是个傻瓜，也就提醒了一句：“那东西的确厉害，曹大人还是小心一些的好。”

　　曹龙豹点点头：“多谢提醒。”

　　两人回去，曹龙豹叹了口气：“刘长老，这件事情我大概清楚了，不能全怪你，回去之后，我会和掌教说清楚的。”

　　曹龙豹和武罗单独说了两句，态度立刻大变，刘长老还以为武罗帮他说话了，顿时朝武罗投去了一个大为感激的眼神。

　　武罗知道这种事情解释不清楚，索性也不去说。

　　“曹某人想请刘长老和武大人助我斩杀那头畜生，还望两位施以援手。”

　　武罗一点头：“好。”

　　刘书良哪里敢不答应，连连点头表示愿意。

　　曹龙豹连另外两位长老都没搭理，更别说其他的弟子了。唯独对武罗礼遇有加，这些九大天门的弟子也都明白是为什么，不过心里都有些酸溜溜的。

　　三人一走，众人便按耐不住了，崆峒弟子赵翼宗不满道：“神气什么啊，不就是仗着运气好，得了一堆宝贝而已。等进了东湖地宫，就凭他一个道境丹胎的境界，恐怕要排名最末了。”

　　武罗的《九龙吞日大法》乃是仙诀，和一般的修士不同。尽管他现在已经达到了龙丹境界，相当于道境丹成，可是赵翼宗这些人的眼光实在有限分不清楚武罗到底是什么境界。

　　别说他们了，就算是另外两位长老，也以为武罗只是个道境丹胎的境界，只不过，赵翼宗他们刻意贬低武罗，推测武罗乃是丹胎初期，而两位长老没有利害关系，推断武罗应该已经到了丹胎巅峰而已。

　　这一次天门演武，三位主持的长老自然都是大能者，剩下的这些弟子，大都有道境丹成的境界，有几个实力排名前列的，故意拉低了自己的境界，实际上已经达到了道境丹腾的水准。

　　这些人在面对武罗的时候，比战力那是远远不如，可是比境界却是一个比一个有信心。

　　赵翼宗说完，峨眉弟子郭冷月立刻接口道：“赵师兄说的在理，咱们哪一个的境界不比他高？只是咱们没有他那么好的运气罢了。若是将他的运道给我们，咱们的成就必定在他之上。”

　　郭冷月乃是众人之中仅有的两个女孩之一，容貌身材都是上上之选，天资又高，更是峨眉的杰出弟子，眼高于顶，对武罗这样若卢狱出来的人，自然是极不服气。

　　王擒虎眉头一皱：“你们有什么不满，怎么不当着人家的面说？背后议论，实在不是君子所为。”

　　郭冷月嘿嘿冷笑：“王兄倒是当面说了，可为什么打自己嘴巴啊？”

　　王擒虎满脸通红，他一个粗野汉子，要论起口舌之争，怎么是郭冷月这种尖刻女子的对手？立时被堵得说不出话来。

　　众人哄堂大笑，你一言我一语地说了起来，都诅咒发誓，要在东湖地宫之中给武罗一个好看。

　　昆仑弟子商蝶泪也是女子，看到众人信誓旦旦的样子忍不住皱了皱眉头，悄然站在王擒虎身边，叹息低声道：“王兄不必和他们一般见识，你胸襟坦荡，敢作敢当，乃是真正的君子，谷前辈没有看错人。”

　　王擒虎苦笑一下，那边赵翼宗更是高举右手：“诸位，我提议，咱们进了东湖地宫，先给武罗一个下马威，将他踢出去之后，咱们再进行比试，如何？”

　　那郭冷月大声叫好：“真该如此，让一个若卢狱出来的道境丹胎的小子跟我们同台竞技，对我们绝对是一种侮辱，应该先把他赶出去！”

　　周围一片叫好，商蝶泪和王擒虎一起摇头，不知道该说什么好了。

　　……

　　武罗三人，曹龙豹在最前面，武罗在左、刘书良在右，呈三角形缓缓推进。他们已经到了东湖湖面上，下方三十丈，那片静谧的湖面，就是昨晚惨案发生的现场。就像那东西出现之前一样，周围一片宁静，没有半点不妥的地方。

　　曹龙豹微微皱眉，武罗便感觉到，有一股精神力量弥散开来，慢慢的凝成一束，投向了湖面下。

　　那是曹龙豹的元魂，不过他的元魂修炼实在不怎么样，只能够凝缩到水桶粗细。

　　昨夜武罗的元魂也曾经搜索过，都没有发现什么异常，何况是曹龙豹？他却不信邪，足足搜寻了一顿饭时间，累的眼圈发黑，却还是一无所获。

　　“奇怪了……”

　　他的元魂很顺利的发现了水面下断成了两截的石船，说明刘书良没有领错地方，可是水面下一片平静，连一只小鱼都没有。

　　曹龙豹自然不甘心，想要继续用元魂搜索，无奈心有余而力不足。只好带着武罗和刘书良，在周围的水面上来回游荡。后来又觉得可能是自己的实力太强大，吓得那东西不敢出来了，故意把自己的境界降落到了大能者以下，甚至不惜用自身做诱饵，各种手段都施展了一番，还是什么都没有发现。

　　武罗也暗中有符蛊查探了一番，同样没有发现。

　　他心中思索一下，那东西恐怕本来就不是这里的生物，否则早就应该被人发现了。在不知什么原因，跑到这里肆虐一番，只怕昨夜就回去了。

　　曹龙豹一无所获，却不打算就这么回去：“刘书良，我也留下来帮你主持天门演武，我有预感，这一次，早晚还会遇到那东西的。”

　　刘长老心中暗暗叫苦，他自然是巴不得那东西再也别出现了，说实话他对于曹龙豹能否对付得了那东西毫无信心。

　　武罗的战力如何他很清楚，就算传言只有三成可信，武罗至少能够力拼叩天境界的大能者。可是武罗的杀气，也仅仅是让那东西知难而退，曹龙豹冲上去，要是有个什么好歹，他就更解释不清楚了。

　　死了一个杰出弟子，又死了一个大长老，龙虎山还不把他恨到死？

　　三人回到营地，刘书良闷闷不乐。到了下午的时候，十大门派的人终于赶了过来，这可是九大天门多次催促下的结果。

　　带队的乃是长老会另外一名长老薄一腾。薄长老在长老会中，号称战力第一，派他来显然也是童长老担心曹龙豹出事。

　　十大门派迅速的选定了人选，然后派门中高手，以最快的速度将人送到了长老会，长老会又派了薄一腾带着十名弟子，飞速赶来东湖。

　　童长老也怕夜长梦多，因为有那东西的存在，现在东湖水面上，反而比东湖地宫危险。

　　既然人到齐了，刘长老征求了曹龙豹和薄一腾的意思，便决定连夜出发，进入东湖地宫。晚上在地宫之中休息一夜，明天一早，就正式开始这一次的天门演武。

　　最后，刘书良还很客气的问了一句：“武大人有什么意见？”

　　武罗摇头：“我听大家的。”

　　刘书良这个姿态，自然又招来了其他各大门派弟子的不满。

　　武罗看了看那一张张难看的脸，心中也是一声叹息。

　　年轻俊杰们往往眼高于顶，没有亲自经历过，很难有人相信别人比自己强大，哪怕是传闻有鼻子有眼。

　　东湖地宫的入口，其实并不在他们之前石船停泊的地方。之所以选在那里，是因为那一片水域，本是整个东湖最安全的一块水面。

　　东湖地宫的入口，在那片水域的西北方，湖水清澈，两岸还有一人高的芦苇随风荡漾，可是这一片美丽的湖面却极为凶险，其中栖息着大群红磷毒鳝，而且岸边的芦苇之中，据说还有一种蟹型凶兽，能够长到一丈大小，最强大的个体，可以达到三品凶兽的境界。

　　不过这么多修士一起出现在这里，那些凶兽倒也晓得趋吉避祸，全都躲的远远地，没有一头出现。

　　众人随着刘长老潜入水下，在湖底大片淤泥之中，刘长老以灵力扫出来一大片青石，十大门派中的两名弟子很有眼色，不等刘长老吩咐，就上前去，合力将青石板抬了起来。

　　至于九大天门的弟子，则一个个冷着脸站在一边，似乎觉得那些家伙动手乃是应该。

　　三丈长、一丈宽的青石板下面，露出两扇古朴的石门。石门并不大，也就是一丈高、半丈宽的样子，刘长老从怀里取出来一枚玉印，安放在石门上。

　　玉印内早就有准备好的各种法诀、阵法，一旦接触石门，立刻便自动施展起来。一道道灵光升腾而起，其中夹杂着各种的法诀、阵法刻线，翩迁飞舞好似光芒彩蝶一般。

　　随着那一道道的灵光沉入石门，石门犯起了一层淡淡的光膜，将湖水排开在外。随后在一阵轰隆隆的轰鸣声中，慢慢向后打开。

　　一条深长黝黑的通道，出现在众人眼前。

　　刘长老当先走进去，他之后，乃是曹龙豹，然后是薄一腾，再往后是两位长老。武罗站在那两位长老身边，正要跟着走进去，原本在后面的郭冷月忽然一个加速，嗖的一声抢在了武罗前面，就好像根本没看见武罗本来是站在自己前面一样，抢先走了进去。

　　紧跟着，赵翼宗还有其他的天门弟子，纷纷抢道，越过武罗走了进去。

　　王擒虎和商蝶泪走到武罗身边，王擒虎苦笑道：“武大人请。”

　　武罗笑了笑，一摆手：“不用客气，咱们一起进去吧。”

　　石门宽敞，几个人并排进去不成问题。商蝶泪看了看武罗，这人年纪不大，名声不小，难得的是对刚才那种意气之争，能够一笑而过，这等心性在年青一代中实属难得。

　　其实她如果知道武罗乃是两世为人，也就不会意外武罗有这种心境了。

　　后面的十大门派弟子当然不敢挑衅，都老老实实的等着九大天门的人进去了，他们才随后跟进来。

　　通道很长，也很宽阔。

　　两侧都是用巨大的褐黄色岩石垒砌而成，上面雕刻着古朴而厚重的花纹，花纹之中，似乎还隐藏着某些阵法，显得大气却又神秘。

　　武罗看的不住点头：“当年布置下这地宫的前辈，实乃一代高人！”

　　前面的郭冷月不屑一笑：“这还用你说？东湖地宫当年可是耗费了整个中州的力量才打开的。”

　　赵翼宗道：“一代高人又能如何？再多的布置，还是被人破解了，留下的宝贝，一样便宜了后人。”

　　武罗看了看前面两人，并没有反驳，口舌之争有什么意思？天门演武马上就要开始，有的是教训他们的机会，现在动手，还要被人说自己恃强凌弱。

　　他只是低声对身边的王擒虎和商蝶泪道：“小心点，这地宫不简单。”

　　两人疑惑：“这里已经被前辈们扫荡了好几遍了，确定不会有什么危险了啊。”

　　武罗不想解释：“我的感觉而已，注意一下吧。”

　　两人知道他是好心，都悄悄点了点头。

　　三人身后，便是十大门派的弟子。

　　走在最前面的一人面色沉稳，看上去有些少年老成。他跟在三人背后，看着三人交头接耳，眼中闪过了一丝羡慕之色。想了想，他快步上前，抱拳行礼道：“武大人，在下五庄观弟子焦连恩。”

　　五庄观在燕山外的一条大河淮山河岸边，淮山河便是发源于燕山深处，河中多水怪，五庄观扼守在淮山河上游，乃是中州著名门派。每个月五庄观都会组织门下弟子，斩杀河中水怪。因此淮山河到了人烟稠密的地方，水怪数量大大减少，倒是一大功绩。

　　而五庄观，也因为有淮山河这个天然练兵场，实力不断壮大，这几年有种直追九大天门的意思。

　　孟连恩一脸老成，便是在淮山河与水怪的厮杀中历练出来的。

　　武罗知道五庄观，而且又和自己的若卢狱距离不远，微微一笑道：“算来咱们还是老乡呢。”

　　孟连恩呵呵一笑，道：“武大人，听说若卢狱内补剂有些不方便，不如我回去之后，请师弟们每月送一些食材去若卢狱？”

　　这是一种示好，若卢狱的补剂虽然不方便，可也不必旁人相助。武罗对于五庄观斩杀水怪，造福凡间的行为还是很嘉许的，因此也没有回绝孟连恩的好意，拱手道：“孟兄古道热肠，我先替若卢狱上上下下谢过孟兄了。”


第296章 湖下幻境

　　孟连恩借这个机会，凑到了三人中间，他有心讨好，再加上本人也并不让人讨厌，很快就融入了三人之中。

　　从那条通道走出来的时候，四人俨然已经成了一个以武罗为首的小圈子。

　　前面的赵翼宗和郭冷月不屑的扫了四人一眼，低声道：“等天门演武开始，他们三个就知道自己抱错了大腿。”

　　后面另外九名其他门派的弟子，则是表情各异，但绝大部分都在鄙夷孟连恩，这么赤裸裸的巴结武罗。

　　通道尽头才是真正的东湖地宫的入口，一座巨大的金属拱门。也分不清楚这拱门到底是什么金属制成的，泛着淡淡的金色，却也有一丝丝的银色灵光在其中不时的闪过。

　　拱门只有一个门洞，没有大门，里面却透着一片朦胧的红色，武罗眉头微皱，众人之中，他的元魂最为强大，那红光给他一种血煞的感觉，虽然十分微弱，但还是被他捕捉到了。

　　除了武罗之外，其他人没有一个察觉到了异样。

　　联想到之前的那东西，武罗心中越发觉得不安了。这些人都是各大门派的杰出弟子，要是都死在这里，对于整个中州来说都是一个巨大的损失。可是这些人之中，绝大部分对武罗并不友好，甚至有一种出于嫉妒的鄙夷，他们的死活武罗绝不关心。但是王擒虎三人，武罗却是决定能帮就帮。

　　前面领路的刘长老停了下来，回头对众人道：“进入了这道拱门，就算是真正进入东湖地宫了。这里面的奇妙，你们进去之后就明白了，我也不用多说。另外一点，只要你们一只脚迈进去，就万万不能再动用任何法宝、灵符、灵丹，一切只能依靠你们自身的实力。”

　　说着，有意无意地看了武罗一眼，武罗摸了摸自己的鼻子，觉得自己很无辜。

　　一边的王擒虎奇怪道：“里面奇妙？不就是不能使用法宝之类的嘛，还有什么奇妙之处？”

　　商蝶泪似乎知道什么，盈盈一笑道：“我也不说，说了就没趣儿了。”

　　“切！”王擒虎一撇嘴，不以为然。

　　依旧是刘长老当先，其他人跟在后面。

　　这一回武罗也不上前，郭冷月似乎正在找机会和武罗冲突一下，一双原本应该很漂亮的杏眼，虎视眈眈的望着他，武罗不由哂笑。

　　郭冷月心中大怒，看出来武罗对自己的轻视，恨恨低骂一声：“进去之后，定要让他好看！”

　　赵翼宗微微一笑：“看他还能威风多长时间？哼。”

　　武罗和王擒虎都很好奇这地宫之中到底是什么样子，倒是一边的孟连恩依旧稳重。

　　四个人走进去，那红光从眼前慢慢散去，神秘的东湖地宫终于展现在了大家面前。眼前的景象就算是武罗也忍不住一愣。

　　地宫顶上，是大片的湖水。此时正是深夜，星光璀璨，透过了湖水投下来，有一种说不出来的瑰丽之美。

　　而那湖水，不知道什么原因竟然不能够渗透到地宫之中，站在这里，分明看到那湖水在荡漾，却连一丝潮湿的气息都感觉不到。

　　刘长老笑眯眯的，王擒虎身边的商蝶泪也是莞尔一笑：“现在明白了吧？”

　　王擒虎心服口服：“明白了，这地方，不亲眼目睹，真是难以想象它的美丽。”商蝶泪道：“现在是晚上，等到明天白天，整个东湖就好像一块巨大的蓝宝石，从下面看上去，太阳的金光随着湖水荡漾，那才是真的美丽呢。”

　　“好了，大家都过来。”刘长老喊了好几声，大家才慢慢聚拢过来，还是忍不住抬头去看。刘长老脾气很好：“今天晚上咱们就在地宫中休息一晚，明天白天正式开始天门演武。”

　　就在他们进来的那道拱门两侧，开凿有两排石室。

　　曹龙豹，刘长老等四位长老，各自占据一间石室，剩下的弟子，九大天门来了八个，不过龙虎山的弟子已经死了，只剩下七个；算上武罗长老会下属来了三个，十大门派各一人，共是二十人。可是石室只剩下了十八间。两排石室，每排原本各自十二间，但是当年中州修士攻入东湖地宫，毁了其中的一座。

　　郭冷月毫不客气站出来：“我是女孩，肯定我得单独住。”

　　大家虽然不喜欢她的态度，但是也都觉得她说的有点道理。郭冷月和商蝶泪各自一间，剩下的大家再分。

　　有两间石室要住两个人，或者一间石室住三人。

　　赵翼宗跟大家使了个眼色，众人立刻一窝蜂的涌上去，强占石室。唯独武罗三人站着不动。

　　最后只剩下了一间。

　　赵翼宗哈哈一笑：“对不起了各位，谁让你们动手晚了？反正只是一晚上，你们三个将就一下吧。”

　　武罗不由得暗中摇头，就算是自己在东湖地宫之中真的不是这些人的对手，他们这么咄咄逼人，自己出去之后会轻易饶过他们？他们明知道不可能永远躲在东湖之下，却还这么做，不是愚蠢是什么？

　　这些人都是各大门派的杰出弟子，平日里那个不是眼高于顶、自命不凡？可是和武罗站在一起，顿时就被比了下去，哪一个心里都不服气。顺理成章的，这些人团结在一起，敌视武罗。

　　武罗懒得搭理赵翼宗，看了看王擒虎和孟连恩，问道：“两位，今晚就咱们挤一挤吧？”

　　王擒虎哈哈大笑：“没问题，也离咱们正好饮酒长谈，羡慕死他们。”

　　赵翼宗隔壁的那人，乃是九嶷山这一次派来的弟子李丰茂，闻言冷笑一声道：“两个马屁精，一个自大狂，能聊些什么，哼！”

　　王擒虎勃然大怒，握起两只醋钵大小的拳头就要冲上去，不料一旁伸出一只手来抓住了他。

　　王擒虎回头一看，武罗已经笑眯眯的走上前去：“李丰茂是吧，你这间石室我看着挺宽敞，我们三个人住，跟你换一下如何？”

　　李丰茂把脸一扭：“不换。”

　　武罗很遗憾地叹了口气：“看来许山扬是没跟你好好说说我这人的性子，我既然开了口，就不容回绝的。”

　　“难道你还想仗势欺人不成？”李丰茂勃然作色。

　　武罗哈哈一笑，晃了晃自己的拳头：“不是仗势欺人，没那么严重，顶多也就是恃强凌弱。”

　　李丰茂就看见一颗拳头在自己的眼前越变越大，然后眼前一黑。

　　“咚！”

　　一拳把李丰茂打得满眼金星乱冒，摇摇晃晃的往后退了几步。

　　武罗既然动了手，就毫不留情，上前一步一把揪住李丰茂的脖子，像扔鸭子一样拎起来摔在了一旁的石壁上。

　　“嘭！”石壁上留下了一道清晰的血痕，李丰茂死狗一样滑了下来。

　　一旁的刘长老等人想去劝说，犹豫了一下又都没有动。他们背后都有各自的门派，总要想的多一些，得罪了武罗，绝对不是明智的选择。

　　李丰茂已经晕头转向，却还不肯认输，最里面胡乱喊着：“武罗，有种的你光明正大和小爷我打一场，暗中出手算什么英雄。”

　　武罗一撇嘴：“我那一拳可是正中你眼窝，你好意思诬赖我偷袭？哪有正面偷袭的？”

　　李丰茂跳脚大叫：“武罗，你个混蛋，小爷我跟你拼了！”他正要鼓起全身力量扑上来，武罗已经一把扣住了他的喉咙，一只手慢慢将他举过了头顶。

　　李丰茂双腿无助的一阵乱蹬，两眼直翻，武罗的灵力顺着他脖子上的经脉迅速的侵袭了全身，将他的所有力量都封住了。

　　李丰茂空有一身的力量施展不出来，被武罗硬生生掐的背过了气去。作为一名修士，身负胎息奇功，竟然被人掐晕了，这绝对是一个耻辱

　　武罗随手将李丰茂从那扇拱门之中又扔了出去，然后轻松自如的拍拍手：“九嶷山退出这次天门演武。九嶷山的人要是有什么意见，让许山扬亲自来找我。”

　　许山扬这个天门掌教，虽然成色有些不足，但是毕竟也是堂堂天门掌教，武罗开口闭口让他来见自己，刘长老几人却知道武罗不是再说大话。

　　实际上许山扬是绝不敢来见武罗的，林绝峰在许山扬心目中，就是一座不能逾越的大山，武罗能杀了林绝峰，对于许山扬来说绝对是个无法克服的心理阴影，他哪有胆子来见武罗？

　　刘长老摇了摇头，挥手道：“各自去休息吧，明天开始比赛。”

　　赵翼宗和郭冷月没想到推出去做探路石的李丰茂就这么被解决了，甚至连武罗在东湖地宫之中的战力究竟如何都没看清楚。两人相视一眼，各自回了石室。

　　九嶷山如今实力大损，派来的李丰茂乃是众人之中实力最弱的一个，也是最没脑子的一个，被赵翼宗一教唆，就傻乎乎的冲了上去。

　　武罗抢了李丰茂的石室，孟连恩立刻说道：“武大人自己住一间吧，我和擒虎兄挤一下就行了。”

　　王擒虎也点头。

　　武罗却是摆手：“我还要找你们喝酒呢，谁都别想跑。”

　　众人各自进了自己的石室，商蝶泪是女孩子，陪着他们三人聊了一会儿就避嫌告辞了。

　　喝的依旧是武罗的烈酒，十几碗下肚，三个男人面憨耳热，孟连恩也放开了，大家说说笑笑，一直到了深夜都没有睡意。

　　还是孟连恩心细，问道：“武大人让我们留下来，是不是有什么用意啊？”

　　王擒虎一愣，看看武罗。武罗却是一笑：“你问的正是时候，走，我带你们排演一出好戏。”

　　两人莫名其妙。

　　武罗朝两人比划了一个噤声的手势，然后带着两人，蹑手蹑脚的到了石室门后。

　　这石室门口就是一度巴掌厚的巨石当门板，两人也不知道武罗用了什么手段，轻轻在石板上一拂，厚重的石板立刻成了透明。

　　这一间石室原本是李丰茂的，就在赵翼宗隔壁。

　　此时，已经是深夜了，却看到一个修长高挑的身影蹑手蹑脚的到了隔壁石室的门口。赵翼宗轻手轻脚的搬开石门，两人站在门口比划了一个手势，一起进去了。

　　王擒虎还是不明白，孟连恩却是脸色一冷：“哼，只怕是再商量明天怎么对付咱们吧？还真是下足了功夫啊。”

　　武罗道：“今天李丰茂没有试探出我的深浅，他们心里当然不踏实了。”

　　两人一说，王擒虎才算是明白了，但是还有点不明白：“武兄，你让我俩来看这个有什么意思？”

　　武罗嘿嘿一笑，嘴角的弧度十分邪恶：“你们两个看清楚他俩的衣服款式了吧？”

　　两人点头：“看清楚了，怎么了？”

　　“马上仿制出来。”

　　“啊？”

　　三个大男人，又不是裁缝，仿制两身衣服还真是个大难题，不过三人各有神通，花了半个时辰，总算是把两件衣服弄出来了。武罗催促：“快点、快点，这两个人要出来了，耽误一会儿就来不及了……”

　　“武兄弟，你到底想干什么？”直到现在王擒虎都不明白。

　　武罗嘿嘿一笑：“你有没有听说过一句话？黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎。”

　　王擒虎：“听过啊，怎么了。”

　　武罗点头道：“听说过就好，这句话，乃是古往今来栽赃陷害之至高境界。”

　　“嗯？”这回连孟连恩也不明白了。

　　武罗不再多说，带着两人出了门。隔壁就是赵翼宗的石室，两人在石室之中密议，自然是在石门上加持了阵法。

　　武罗却浑然不顾，上前手掌在石门上一按，一枚光芒四射的灵文轰隆一声巨响，将石门连带阵法炸的粉碎。

　　随即他一声怒吼：“好一对狗男女。”

　　实施中端坐的两人还没明白是怎么回事，暗金巫力便化作一道肆虐的狂风，瞬间将两人裹住。

　　武罗操控的恰到好处，只腐蚀了两人的衣衫，其他的毫发无伤。连两人屁股下的椅子都没有伤到。

　　“啊！”郭冷月一声高亢的尖叫声，赶紧去捂自己的胸，又想去遮掩下面，一时间羞愤的无以复加。

　　赵翼宗都傻了：武罗是怎么进来的？然后他就看见郭冷月的裸体，眼睛一下子直了。

　　武罗收了暗金巫力，把那两身衣裳往地上一扔。

　　到这会儿，无论是孟连恩还是王擒虎都明白了：这就是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎、也是屎啊！

　　两人都有些哭笑不得，武大人的手段未免有些鬼马。

　　很快，其他人都被惊动了，十几个人一起涌进来，看到眼前的场景什么都“明白”了。

　　郭冷月已经把武罗他们“伪造”的衣服挡在身前了，可是那衣服除了她重要的几个部位之外，什么也掩盖不了。

　　刘长老和薄长老的脸色都很难看，这可是堂堂天门演武，居然出了这等苟且之事，传扬出去九大天门必定颜面扫地，他们这些主持之人，都不会有什么好下场。

　　倒是曹龙豹，年轻的时候跟自家师兄也就是现在的掌教一起游历天下，的确是风流过的人物，很是欣赏地看着赵翼宗。

　　他有些为老不尊的打量了一下郭冷月，然后朝赵翼宗投去了一个“你小子眼光不错”的眼神。

　　刘长老铁青着一张脸，质问两人：“你们这是怎么回事？”

　　郭冷月就算是再强硬，这种情况下也只能嘤嘤哭泣，赵翼宗张口道：“我是冤枉的……”

　　刘长老勃然大怒：“赵翼宗，你还是不是个男人，做了这等事情，居然还想不负责任？”

　　“我……我不是……唉！”

　　后面的王擒虎和孟连恩，看着赵翼宗哑巴吃黄连，才算是真正明白了武罗那句话的意思。

　　薄长老上前一步，沉声道：“郭冷月，要是我老头子没有记错，你和九古山白念师少侠可是有婚约的。”

　　九古山也在这一次的十大门派之中，白念师更是九古山掌教爱子，绝不是什么泛泛之辈，被人这么带了绿帽子，绝不会善罢甘休的。

　　那九古山的杰出弟子就在众人之中，一双眼睛已经要喷出火来：“赵翼宗，这样水性杨花的女人，我们九古山肯定是不会要了，不过明天演武，我必定要先替白师弟向你讨教一下。”

　　赵翼宗吃了个哑巴亏，狠狠地瞪了武罗一眼，沉声道：“大家放心，等天门演武之后，这件事情我必定会给大家一个交代。”

　　刘长老一挥手：“你自己的烂摊子自己收拾吧。”

　　武罗三人一脸“义愤”的回到了自己的石室，关好了石门，三个人抱着肚子哈哈大笑起来。

　　……

　　刘书良回到自己的石室，想了想，还是把事情做了文案报告，送去了长老会。随后引起来的一系列后果，暂且不提。

　　被这么一闹腾，不少人都没办法再睡觉了。武罗三人索性饮酒到天明，低调而大肆的庆祝了一下。

　　第二天一早商蝶泪就来找他们，面色不虞的问了一句：“是不是你们干的？”

　　王擒虎和孟连恩不好说话，武罗坦然一点头：“不错。”

　　商蝶泪痛心疾首：“武大人，那两人的确可恶，可你这么一弄，坏了人家女孩子的名节啊……”

　　武罗还没说什么呢，隔壁石室的石门打开，郭冷月和赵翼宗并肩走了出来，郭冷月脸上已经是一片春意荡漾，两人算是顺水推舟了。

　　商蝶泪哑口无言，王擒虎和孟连恩直到这时才反应过来：“这一对狗男女昨天晚上闹了那一场之后，所有人都走了，唯独郭冷月没走。”

　　商蝶泪叹了口气：“真么想到，这世上还有这样的女子。”

　　武罗摇头道：“你性情刚烈忠贞，自然推己及人，以为天下女子皆是如此。你太善良，而人家太无耻罢了。”

　　商蝶泪想了想，露出一个苦笑：“武大人，刚才有些着急了，莫怪。”

　　武罗当然不放在心上，商蝶泪有这样的行为，才说明她是一个心底纯善的女孩。

　　外面已经有人开始叫喊，天门演武即将开始。

　　四人结伴走出来，商蝶泪还有些受打击的样子，王擒虎落后一步，跟她并排，两人低头说了几句，可惜王擒虎这粗犷汉子不怎么会安慰人，看上去收效不大。

　　门外的空地上，众人都到齐了。刘长老站在最前面，看到郭冷月和赵翼宗公然站在一起的时候，老好人刘书良的眼中，也是闪过了一丝恼怒的光芒。

　　他冷哼了一声，指着一旁的几个石穴道：“这些入口，每一个都会通向一个不同的幻境。不过你们不要小看了东湖地宫，虽然这里的一切都是用阵法幻化出来的，但是伤害却是真实的。”

　　“今天的任务是第一关，你们一起进去，最早出来的，就是第一名。”

　　刘长老最后嘴唇动了一下，还是忍不住说了一句：“你们都是各大门派的希望，切记，修为固然重要，德行也不能有亏去吧。”

　　众人一起往第一个洞口走去，赵翼宗冷笑一声，俯在郭冷月耳边道：“不必理会那老东西，什么德行有亏，只要我们夺得天门演武的冠军，便是年青一代第一人就算我们德行有亏又能如何？门派一样会大力栽培我们。”

　　郭冷月点了点头。

　　这洞口看起来不大，顶多也就能容纳两个人并排走进去。可是众人道了洞口，才明白东湖地宫幻境的奇妙之处，一团奇异的能量将众人一股脑的包裹进去，他们很公平的在同一时间，进入了第一座幻境。

　　武罗原本和商蝶泪三人站在一起，进入幻境的那一刹那，四个人就被分开了。

　　等眼前那一片白蒙蒙的雾光散去，武罗发现自己置身于一片巨大的原始森林之中。

　　空气分外湿润，身畔都是几人合抱的粗大古树，树身上长满了青色的苔藓，看上去湿漉漉的。

　　脚下是不知道累积了多少年的腐烂树叶，有寿终正寝的树木倒在地上，主干腐朽，快要被烂叶和时光掩盖，上面长满了各种菌类。

　　阳光从树叶之间透下来，地面上、树干上，到处都是不规则的细碎光斑。

　　武罗轻轻抬起脚，就有一阵咔嚓声传来。头顶上正在欢快鸣唱的小鸟扑啦啦的飞走。一切看上去，十分美妙。

　　一般来说，既然明知道此地乃是幻境，进入此地之后，第一反应就是放出元魂。因为元魂能够直视事物的本质，窥透幻境应该轻而易举。


第297章 比武之争

　　事实上进入这环境的其他各大门派的弟子，包括王擒虎三人在内，都是这么做的。一进入幻境，立刻放出他们那根本算不上强大的元魂。

　　武罗的元魂在整个修真界都是数一数二。经过了夺舍重生的磨练，现在的元魂比当年帝君时期更加强悍坚韧。只不过他现在的修为，不能使用元魂时间太长而已。

　　可是武罗进来之后，却没有放出元魂，这里乃是东湖地宫，当年清扫这里的那些前辈，必定也有元魂强大者，可是依旧死伤惨重，武罗能够断定，这东湖地宫肯定有什么方法能够压制元魂，他根本不用白费力气。

　　不过不使用元魂，武罗也还有别的手段，比元魂还管用：符蛊。

　　符蛊最近有些懒洋洋的，那一枚祖灵妖丹眼看着就要被全部消化了，符蛊突破在即，就像是酝酿着新的生命的孕妇，浑身都有些慵懒。

　　不过武罗差遣，它自然是不敢怠慢，立刻出动。

　　武罗索性闭上了眼睛，用符蛊作为自己的眼睛。

　　在符蛊的眼中，这个幻境远没有武罗看到的那么美好，就是一条长长的通道，两侧都是巨大的石壁，石壁上还有一道道阵法刻线，闪烁着幽幽的光芒。

　　通道宽阔，其他的人实际上距离武罗并不远，他们都在朝前走，有的小心谨慎，有的狂奔如雷，但是每个人的神情都很凝重，时不时的还会做出一些闪避动作。想必在他们看来，自己正在曲线前进，可实际上他们就是在一条又长又宽的通道内行进罢了。

　　武罗“看”到一个倒霉鬼面色凝重起来，伏低了身子，做出了扑击状，骤然间整个人爆发出来，身上灵光迸射如同爆炸一般，显然是和幻境中的什么东西搏杀了起来。

　　他没有理会这些人，在符蛊的指引下，飞快的朝前走去。

　　这里只是第一座幻境，对于符蛊来说毫无困难。

　　……

　　赵翼宗和郭冷月本来想联手闯关，两人进入幻境之前，手拉着手以免失散。可是进去之后，一股柔和的觉察不到的力量，轻而易举的将两人分开了，两人甚至都没有反应过来。

　　郭冷月首先遭遇到了一头六牙莽象，那东西足有五丈高，嚎叫着从树林深处冲出来，一路上将那些千年古木撞得东倒西歪。

　　郭冷月很是费了一番手脚，才将那头凶兽斩杀。死去之后，六牙莽象发出一声惊天的吼叫，全身化作了一片光雨飞散。

　　赵翼宗的运气稍好一些，但也遇上了一头三尾烈虎。

　　这幻境之中的凶手等级虽然不算很高，但是也让众人极为头疼。连杀了数头凶兽之后，所有的人都开始琢磨怎么破解这个幻境了，因为照这么杀下去，那是无穷无尽。

　　赵翼宗乃是崆峒山内门杰出弟子。当他还只有三岁的时候，就被崆峒掌教发现，立刻不计代价，用一座货真价实的金山从他父母手中将他换走，带回了崆峒山。因为掌教在他身上发现了罕见的“百晓慧根”，天下二十大慧根之中排名前五。

　　从一开始修炼，赵翼宗就把门中的同辈师兄弟远远地甩在了身后。修行上的一切问题，师父只讲一遍，他就能力可理解，随即开始修炼。

　　赵翼宗十五岁的时候，就已经是道境高手，十八岁就达到了道境丹成的境界，这在整个崆峒山历史上，也是能够排进前三的成绩。

　　现在，赵翼宗已经二十一岁了，他也已经是丹成中期的高手。

　　道境丹腾，也并不遥远。

　　赵翼宗自己心知肚明，天门演武乃是一个最佳时机，若是天门演武发挥出色，于他自身的信心和体悟，都是一个巨大的帮助。在天门演武之中连升两级，迈入道境丹腾的境界也并不是没有可能。

　　只要迈入道境丹腾的境界，一只手就已经摸到大能者的边沿了。

　　因为从小在一片赞叹之中成长，他有一种天生的优越感。几年前第一次听到武罗的名字的时候，他就很不屑，只是没想到这几年，武罗的名头越来越响，他心中的不屑也越来越多。这其中绝大部分都是一种叫做嫉妒的心态作祟。

　　可是赵翼宗是不会承认的。

　　这种不屑无处发泄，他室内门第一弟子，崆峒山重点保护的对象，在他没有成为大能者之前，甚至都不会让他曝光。

　　可是这一次天门演武，他有了机会。

　　为了争夺更好的名次，师尊也就是崆峒掌教，数次慎重考虑之后，终于决定排他出来。他对于武罗的各种不屑鄙夷，也集中爆发了。

　　他认为自己必定稳稳胜过武罗，因为这里是东湖地宫。武罗那些乱七八糟的手段不能施展。至于说和武罗为敌，出去之后被武罗报复崆峒山和终南山从来就不是朋友，即便是在崆峒被迫向终南山低头之后。

　　赵翼宗的“百晓慧根”的确不俗，他斩杀了四头凶兽之后，就从中发现了这幻境的缺点当然了，真正的东湖地宫幻境绝不是这么简单，如今的幻境阵法，你是前辈高人们破解之后，留下了并不危险阵法，否则赵翼宗也找不到破绽。

　　他抓紧了时机，顺利的从第一重幻境之中出来，自己估算了一下时间，也就是一个半时辰的样子，他颇为自得，这一次九大天门的弟子之中，有哪些有实力的他很清楚，估计这些人不会比自己快。

　　洞口人影一闪，赵翼宗走了出来。刘长老等人就呆在几步之外等着，赵翼宗上前一抱拳：“诸位前辈，翼宗出来了。”

　　神态之见，掩饰不住的得意。

　　刘书良越发不喜欢他：“嗯，还不错，你可以先回去休息，也可以在这里等着其他的师兄弟。”

　　赵翼宗心中不满，觉得这老头子不会做人，居然连自己是第几名都不说，难怪到现在还在长老会中厮混，自己将来的成就，必定在他之上。

　　赵翼宗心中觉得自己谦虚，因为自己给自己的估算，是前三名。抛开武罗这个只会靠着乱七八糟的手段取巧的废柴不说，这一次九大天门之中还是来了几个有实力的弟子，赵翼宗也不敢说自己肯定是第一。但是前三名是必然的。

　　赵翼宗抱拳问道：“敢问前辈，罗浮山古凤歌师兄出来了吗？”

　　刘书良淡淡道：“还没有。”

　　赵翼宗大喜，古凤歌便是赵翼宗忌惮的两人之一，他还没出来，自己最少也是第二名。

　　“那再请问前辈，长白山宋晓宇师兄出来了吗？”

　　“也没有。”

　　赵翼宗喜出望外：“这么说来，这第一关幻境，晚辈拔了头筹了！”

　　刘书良冷笑一声：“差得远呢，你是第五个出来的。”

　　一盆凉水浇下来，赵翼宗一下子呆住了：“第五个？不可能啊！古凤歌和宋晓宇都没有出来，我肯定是第一啊……”

　　刘书良一撇嘴，懒得理他了。

　　赵翼宗激动之下有些急了：“刘长老，到底是谁在我前面出来了？”他连前辈都不喊了。

　　曹龙豹冷哼一声：“好一个崆峒高足，输不起了？急红了眼？”

　　赵翼宗不敢在曹龙豹面前放肆，赶紧躬身道：“晚辈不敢，只是有些难以置信，居然有四人已经出来了。”

　　曹龙豹随手一指武罗的石室：“武罗第一个出来的，然后是商蝶泪、孟连恩、王擒虎。你不信，可以去看看，他们早就回去了。”

　　“武罗不可能，他修为微末，怎么可能是他……”赵翼宗脱口而出。

　　刘书良这老好人都忍不了了，冷笑道：“人家的修为，又岂是你这等中州败类能看得透的。”

　　赵翼宗傻眼了，他还是有些不敢相信，快步走到石室门口，果然武罗四人都在里面，石室中央摆着一口大石缸，酒香冲天。这么大一口石缸放进来，石室原本就不宽敞，这下子更显拥挤。

　　四人围坐在石缸中央，三个男人拿着大石碗，优雅温婉的商蝶泪则是一只白玉酒杯，大家喝的酣畅，聊的开心，看来出来已经有一段时间了。

　　“怎么可能！”赵翼宗一声怒吼：“武罗，你一定作弊了！”

　　他在门口大叫一声，张开双臂冲了进来。

　　一只大手从背后抓住了他的脖子，曹龙豹冷冷道：“赵翼宗，你要是不服气，明天就是天门演武的第一场比试，你大可以向武罗挑战。”

　　武罗敲着酒碗的边沿，当当作响：“正是，你不是想教训我吗，巧了，我也正有此意。明天咱们两个这一战，免不了了。”

　　赵翼宗被曹龙豹拖出去，气喘如牛，恨恨道：“你等着，明天我一定打得你满地找牙，连你亲娘都不认识你！”

　　他说完，狠狠一甩袖子，转身回了自己的石室。

　　曹龙豹冷笑一声，看着他的背影：“不知天高地厚的小子。”

　　等赵翼宗关上了门，曹龙豹才走进武罗的石室，有些担忧道：“武罗，那小子虽然不是个东西，可修为却是实实在在的丹成中期，你现在还是丹成初期……要不明天我跟刘书良说一声，不要把你们两个分一组。等你出去了，想怎么修理他就怎么修理他。”

　　曹龙豹能看得出来，武罗已经是道境丹成初期的境界，眼光毒辣。

　　武罗微微一摆手：“曹长老的好意武罗心领了，不过明天我若是避战，岂不是让这些宵小之辈更加嚣张？”

　　“可是你的修为……这里可是东湖地宫啊。”草长老不好明说，你跟人家差着一个等级呢，东湖地宫中，比的可是实打实的修为。

　　武罗笑道：“曹长老放心，我有把握。”

　　曹龙豹不好再劝：“那好吧，随你。”

　　曹龙豹走后，王擒虎三人诧异地看着武罗：“你竟然已经是丹成境界”之前大家都以为他顶多也就是丹胎巅峰呢。

　　“可是……还是比不过赵翼宗啊。”商蝶泪有些担心。

　　……

　　不只是赵翼宗，后面出来的人也都很诧异，这迷宫第一阵的冠军居然是武罗。

　　商蝶泪大家还能理解，毕竟是昆仑高徒。虽说看上去商蝶泪并不起眼，可是昆仑有许多秘术不为外人所知。

　　但公认的修为不行的武罗第一个出来，就让人难以接受了。郭冷月甚至尖着嗓子跟刘书良喊起来，直接质疑刘书良主持天门演武的公正性。

　　刘书良一个长老会的长老，对这些九大天门的杰出弟子，还真是没有什么威慑力。

　　老好人刘书良被牙尖嘴利的郭冷月驳斥的说不出话来，一张老脸气的通红。最后还是曹龙豹出面，冷冷丢出来一句：后面还有比武，不服气的可以在擂台上说话。

　　这才算是把众人的不满压了下去。

　　……

　　晚上的时候，王擒虎三人告辞。商蝶泪自然是回自己的石室，王擒虎和孟连恩也去了最后的那间石室，要给武罗留出空间临阵磨枪。

　　武罗也不拒绝，他用巨石封了门口，打出去四道封印灵文，又把两只小龟放了出来谁要是敢闯进来，就给天然呆却天然杀的小龟当点心吧。

　　准备好了一切，武罗取出神血石，开始修炼《九龙吞日大法》。

　　来东湖之前，武罗这一阶段的修炼已经到了第四天。神血石一直在改善他的血脉。左师夜舞不在，武罗也搞不清楚自己的血脉到了什么地步。

　　今天就是第五天，按照之前的经验，今天应该是突破的时机。

　　神血石古朴苍桑的能量将武罗包围，那能量一丝一毫的渗进他的血脉之中，这种改善还在继续。可是境界提升的感觉却没有来到。

　　武罗一夜勤修，一直到了外面湖水之中，透进来一缕金色的阳光，九龙吞日大法还是没有突破的迹象。

　　武罗不由得有些奇怪。但也没怎么放在心上。

　　这一夜，灵力运转九个大周天，武罗能够感觉到自己的血脉发生了一些奇妙的变换之前从来没有过这种情况。

　　武罗停了功法，想要弄明白到底有什么变化，可是他又无从查起，只要苦笑摇头作罢。本以为这一夜，自己能够晋升丹成中期，境界上胜过赵翼宗，可是没有成功。但武罗真不放在心上，就算不动用法宝，赵翼宗也不是威胁。

　　将两只睡的迷迷糊糊的小龟塞进“天府之国”，武罗解去了封印灵文，刚搬开巨石，隔壁的赵翼宗也精气神十足的走了出来，看到武罗，他一声冷笑：“勤勉修炼了一夜吧？可惜啊，境界的提升不可能一蹴而就，一夜时间你无论如何也不可能超过我的。待会，我绝不会手下留情的！”

　　武罗忍不住摇头，两世为人，自己的涵养真的已经够好了，但是就有那么一些人，让你恨不得当场把他拽过来暴打一顿，他一再告诫自己要冷静，要是就在赛前把他打了，那可就是违规了，现在天门演武已经开始，不是昨天教训李丰茂的时候了。

　　武罗压下心中火气这段时间，赵翼宗已经趾高气昂的走向了其他人，等武罗过去，已经是最后一个了。

　　天门演武的传统，一天探索迷宫，一天比武。

　　原本九大天门各自派出一名选手，加上长老会下的三个名，一共十二人。第一天探索第一重迷宫之后，第二天捉对厮杀，落败的就被淘汰，没有资格参加接下来的天门演武了。

　　第三天探索第二重的迷宫。第四天继续比武。被淘汰的就没有资格参加最后一重迷宫探索。

　　东湖地宫极为庞大，开发出来用作天门演武的场地的只是很小的一块。其实选在这里的主要目的是为了利用这里对于法宝和灵符的压制阵法，纯粹的考核弟子们的修为。也让弟子们明白，修为才是真正的根本，乃是道之核心。

　　若是以前，等到探索第三重迷宫的时候，就只剩下三名弟子了。最先出来的是冠军，剩下两个在接下来的比武之中，要先决出一个胜者，再去挑战冠军，角逐天门演武最终的获胜者。

　　之前无论是探索迷宫还是比武，成绩的好坏直接关系到后面所有选手的最终排名。

　　这一次天门演武，太阴山退出了，龙虎山的选手莫名其妙的失踪了，九嶷山的人被武罗赶走了，可是又加入了十大门派的人，到底怎么安排大家还不知道。

　　看到所有人到齐了，刘长老道：“现在开始抽签，你们如果有人互相想要成为对手，现在可以提出来，不必抽签。”

　　这几天因为赵翼宗的事情，闹得刘长老心情很不好，老好人也难见一个笑容了。

　　这一回武罗真有些迫不及待了立刻举起手来：“我和赵翼宗。”

　　赵翼宗露出一个狞笑：“我巴不得呢。”

　　刘长老看了两人一眼，似乎有些犹豫，他也看出来武罗的等级不如赵翼宗，考虑到武罗的身份特殊，是否批准两人对战，实在有些为难。

　　刘长老回头看看曹龙豹，曹龙豹微微一点头，他昨天就劝过了，武罗不听。

　　刘长老一挥手：“批准。”

　　两人相互望了一眼，一起笑了，武罗是如愿以偿，赵翼宗却要嚣张的多，冲武罗比划了一个蔑视的手势：“姓武的，提前说好了，各凭本事，你要是吃了亏，出去之后大可以来找我的麻烦，小爷我不怕你。”

　　武罗不屑：“你不用激我，这等低劣的手段让你施展出来更显得卑鄙。我保证，东湖地宫内的事情，一定会留在东湖地宫内。”

　　“好”赵翼宗一声大叫，这会他没有听出来武罗话里有话，还以为自己目的达成，十分得意。

　　两人推开一边，其他人开始抽签。

　　除掉两人，还有十七人，分为八组对战，还有一人轮空。轮空的那人运气不错，直接晋级。

　　很快抽签结束，被赵翼宗深深忌惮的古凤歌和宋晓宇都没有遇到对手，看着签上的名字神态轻松。

　　赵翼宗看到两人，拱手笑道：“两位师兄，咱们下一轮再见。翼宗早就想领教两位的绝技了。”

　　似乎他已经稳赢武罗，开始计划下一轮的比赛了。

　　两人对武罗也没什么好感，都是朝赵翼宗微微一笑：“赵师兄客气了，你可是劲敌。”三人互相客气的一拱手，完全无视一边的武罗。

　　抽签结果全部出来，孟连恩的脸色有些难看，他对上了九大天门终南山的弟子胡天斩。

　　胡天斩一直没有和武罗交流，尽管武罗知道霍连东和朱清江的关系极好，可是他们刻意营造出来的大长老和掌教对立的氛围，却不会因为霍连东帅人增援朱家山庄而迅速缓和。

　　冰冻三尺非一日之寒。

　　而且两人都没有去解释这些，外人胡乱猜测，对终南山来说反而是最有利的。

　　武罗不知道，如今在终南山内部，掌教一脉弟子自视极高，以为是己方拯救了朱清江，虽然霍连东一再严令，不准有这种想法，可惜掌教的命令作用范围再广，也不能阻止别人的思维不是？大家心里就是这么想的。

　　这一次天门演武，来之前胡天斩就被同门一通吹捧，认定了这一次天门演武，终南山的重担压在了胡天斩身上。

　　武罗战力的确强大，可是比起修为实在不行。

　　胡天斩嘴上谦虚，心里也这么认为。所以来了之后，武罗不来找他，他也就不去找武罗。

　　武罗看到孟连恩的签上写着“终南胡天斩”几个字的时候愣了一下，这才反应过来，天门演武终南山肯定是要来人的。

　　他慎重道：“终南山的弟子，可不好对付啊。”

　　孟连恩点了点头，对这个结果他很无奈。

　　武罗觉得，霍连东教出来的徒弟肯定不差，孟连恩想赢只怕不容易。不过终南弟子也在，他之前忽略了，现在想起来总要去打个招呼。

　　武罗四处看看，孟连恩指着被几个人围着的一个穿着蓝色文士袍的年轻人说道：“那就是胡天斩。”

　　武罗一点头走过去，胡天斩也看到他过来了，实际上心中是有些不满的。

　　武罗之前不来找他，他觉得这是武罗“自恃身份”。这会儿过来是什么意思？你马上就要被淘汰了，终南山的成绩就全靠我了。

　　“胡师兄。”武罗拱手，客气问候。

　　胡天斩淡淡一笑：“武大人。”

　　他这一句称呼把两人的距离拉远不少，武罗意识到了点不同寻常的意思。看看周围，除了胡天斩之外，还有古凤歌和宋晓宇，另外有几个陪着的都是十大门派的弟子。


第298章 暗影阴谋

　　众人都带着一丝敌视的目光看着武罗，武罗心中一叹，上一世南荒帝君的经历让他很明白众人这种眼神背后的隐藏的东西。

　　他武罗的光芒太过夺目了，掩盖的这些原本是天之骄子的杰出弟子们暗淡无光，人家怎么会对他有什么好感？

　　如今实在东湖地宫，大好机会可以把武罗踩在脚下，只怕就算是胡天斩，都存着这种心思吧？

　　武罗既然已经看明白了，也就没必要呆下去了，很有风度的笑了一下，拱手告辞：“没什么事情，就是来和胡兄打个招呼，告辞了。”

　　从“胡师兄”到“胡兄”，看上去更进一步，可喊师兄是真心实意，后面这句胡兄就是不值钱的客气了。既然胡天斩无意和自己攀关系，还摆出一副戒备十足的样子来，他武罗何必热脸去贴冷屁股？

　　“不送”胡天斩也只是淡淡一句。

　　武罗转身走出去几步，背后便传来一阵哄笑声。武罗摇了摇头，没说什么。

　　回到王擒虎三人这里，武罗才知道王擒虎的对手是十大门派中的一个弟子，王擒虎浑没把对手放在心上。倒是商蝶泪运气不错，第一轮轮空，直接晋级。

　　王擒虎正撸着袖子跟商蝶泪吹嘘：“你等着看吧，我上去三个回合……嗯，十个回合吧，肯定把他踹下来……”

　　商蝶泪掩口葫芦，美目之中却是热情荡漾，没有不屑的意思。

　　武罗看到孟连恩的情绪不高，拍了拍他的肩膀：“你也不是没有机会。”

　　孟连恩一笑：“我不是悲观，我是在琢磨，待会怎么赢他。”

　　刘长老把众人的对手都统计了一遍，站起来道：“好了，准备开始。”另外两位长老便拿出六根足有大腿粗细的三棱形金属阵柱。

　　阵柱显然出自名家之手，做工极为细致，上面的阵法刻线密密麻麻，繁而不乱。阵柱的金属光泽之中，竟然还透出一丝玉色，不知道是不是在阵柱之中融入了玉髓炼制而成。若真是那样，这六根阵柱也是一品下的法宝了。

　　两位长老丈量了一下，六根阵柱之间相距十丈布置下来。阵柱插在地上，片刻功夫，就有一层光膜从地面下升起来，填满了六根阵柱围住的区域。

　　这便是擂台，有六根阵柱封印，就算是大能者在里面搏杀，力量也不会冲出来。

　　刘长老看了看手中的对阵表，正要说话，赵翼宗已经跳上去，朝武罗勾了勾手指，阴阳怪气道：“武大人，请吧。”

　　刘长老虽有些不满，但还是说道：“自动选择的对手可以优先比武，也符合规矩，开始吧。”

　　武罗也有些迫不及待，双足一错，已经站在了那光芒擂台上。

　　郭冷月在下面使劲鼓掌：“翼宗，加油，一定要用一个狗啃泥的姿势把他打下来！”

　　“赵师兄不用手下留情！”

　　“赵师兄要为李丰茂师弟报仇啊！”

　　“狠狠教训这个狂妄的家伙……”

　　下面一片叫喊声，王擒虎恼了，狂吼一声：“武大人杀的他片甲不留！”

　　众人顿了一下，随即发出一阵哄笑声：“蠢货，你等着看你的武大人被人踩在脚下吧，哈哈……”

　　赵翼宗朝武罗自信一笑：“武大人，准备好了？”武罗一点头，刘长老喊了一声：“开始。”

　　赵翼宗身形化作了一道虚影，瞬间便杀到了武罗身边。左掌虚空一拍，武罗身边三丈之内，一片气色灵光闪动。这一掌却是虚招，只在武罗眼前晃了一下，最终右拳凝聚了一团璀璨凝实的光芒，如同怒龙出海，出拳如炮轰炸过来。

　　他诚心卖弄，完全没有是相互试探第一招便使出了八成实力，要一拳把武罗从擂台中轰出去。

　　武罗有无数种手段能够把他这一招化解，可是武罗真的没有太多的耐性。

　　这一拳出来，声势惊人，下面的郭冷月兴奋地又叫又跳：“翼宗好样的，打得好，上啊，揍扁他……”

　　“嘭！”

　　这大炮开山的一拳，结结实实的打在了武罗的胸口上，武罗没有闪避没有招架，生生受了他这一拳。

　　赵翼宗大喜：“去死吧……”

　　还没喊完，就发现自己一浪高过一浪的拳劲，在武罗身上居然硬生生的被弹了回来，他就好像一拳砸在了一座不可撼动的山岳上。

　　反震的力量袭来，赵翼宗禁不住连退三步，手腕都与写隐隐作痛。

　　一下子，周围的欢呼戛然而止，众人瞪大了眼睛，怎么也没想到是这样一个结果。

　　武罗掸了掸胸口，把衣服的褶皱抚平：“出全力吧，这样的力量，连我的肉体都伤不到。”他的身体经过了罡风淬炼，原本就强悍无比，一般的法宝都难以攻破，最近又被神血石改造了血脉，比起以前更加强悍。

　　赵翼宗迅速稳住了自己的心神，冷笑一声：“好，你等着！”

　　他也慎重起来，两腿不丁不八分开，两道灵光好像游龙一样从脚底缓缓升起，在周身畅意游走，慢慢行到了双臂之上，已经是粗壮如同水缸。

　　赵翼宗双拳一握，那两团灵光更是强烈。

　　在强光之中，他的双拳全面对在一起，左拳的灵光全部被右拳吸收，此时这一颗拳头已经膨胀到了人头大小，灵光被不断压缩，好像一颗放着光芒的琉璃球一样。

　　他一步步走过去，武罗就那么一直看着他蓄力，似乎还要生受他这一拳的力量。

　　赵翼宗已经到了武罗身前，扬起拳头，轰然一声砸了下去。

　　“咚！”

　　光芒暴发，赵翼宗狠狠一拳砸在了武罗胸口上。武罗安然无恙，赵翼宗却被反震之力弹得飞了出去。

　　众人心下一片骇然：武罗居然不用动手，只凭肉体就把赵翼宗震飞出去？他居然这样获胜！

　　可是他们还是想错了，武罗也很烦赵翼宗，这人就像一只苍蝇一样，要是就这么把他打败了，岂不是太便宜他？

　　武罗瞬间追了上去，赵翼宗人在半空中，武罗已经连出数百拳，拳拳都是暗金巫力。

　　众人只听见一阵密集如雨的砰砰声，赵翼宗的身体在拳劲之下，瞬间变化了无数个形状，等到赵翼宗好像一具尸体一样摔在了擂台外的时候，众人才知道道境丹成中期的赵翼宗，在武罗手下，是何等的不堪一击。

　　武罗打败了赵翼宗，看都不看一眼转身就走，一边走一边吐了口气：东湖地宫的事情，绝对会留在东湖地宫之中。

　　刘书良赶紧上前检查了一下赵翼宗，赵翼宗早已经昏迷过去，全身骨骼、经脉都碎了，内脏更是混在了一起成了一堆碎肉，不过却还有一丝气息。

　　刘长老赶紧招手：“快救治。”另外两名长老赶紧动手又是渡灵气又是喂灵丹。

　　武罗却知道，赵翼宗活不过明天。暗金巫力已经毁灭了他的全部生机。

　　他没有当场打死赵翼宗，是不想留下一个坏名声。当场被打死和比武之后重伤不治身亡，结果一样，但性质却不一样。

　　曹龙豹深深地看了武罗一样，在场的除了武罗自己，也只有曹龙豹能看出来，赵翼宗生机已绝。

　　周围死一般的沉寂，有人猜到武罗毕竟不凡，虽然境界不如赵翼宗，但只怕赵翼宗也要经过一番缠斗才能获胜。绝没有人想到，赵翼宗竟然如此不堪一击，第一招无功而返，第二招就被秒杀了。

　　郭冷月直到此时，才一声尖叫扑了上去：“翼宗，翼宗你怎么样啊……”

　　胡天斩诧异地看着武罗的背影，心中隐隐觉得，终南山的成绩，或许未必要看自己的表现了。

　　古凤歌和宋晓宇一起看着武罗，又对视一眼，都在对方的眼中看到了深深的忌惮。

　　“丹成初期？”两人一起低声惊呼。

　　刚才武罗一出手，两人终于看出来武罗的真正境界，不是他们之前猜测的丹胎中期，而是丹成初期，比起赵翼宗也只差了一级，这的确是大大出乎了他们的预料。

　　武罗不是装着不在乎，是真的不在乎。赵翼宗动手之前他就知道赵翼宗必死无疑，而且拍死赵翼宗对他来说困难程度不高于拍死一只苍蝇。

　　武罗对自己的情况很清楚，他有一个绝密的手段就是强悍到连他自己都觉得变态的身体。

　　一般的法宝都无法对他造成伤害，赵翼宗想伤到他根本就是不可能的。而武罗就算是境界低一些，可是他有杀伤力极其巨大的暗金巫力，还有秘密武器神力，灵龙就更不用说了。对付这些人，切瓜砍菜一般的 。

　　武罗淡然的站在王擒虎三人身边，所有人再看过来的眼光都有些异样了。

　　郭冷月哭哭啼啼，使劲晃着赵翼宗，她的姘头却再没有一点反应，郭冷月一声尖叫，疯了一样转身朝武罗扑去。

　　武罗眉头一皱，冷冷吐出两个字：“找死！”

　　一股冰寒的杀意瞬间将郭冷月淹没。郭冷月一个激灵反应过来：这是比武，生死由命的，武罗能一招秒杀了赵翼宗，就能够轻易杀死自己。这样扑上去，不正是给了武罗一个杀了自己的借口吗？

　　郭冷月一咬牙，畏畏缩缩的退了回去。

　　武罗对她，只剩下彻底的鄙夷了。

　　这一场的结果实在太出人意料，刘书良都没有准备，好一番折腾，总算是把将死之人赵翼宗安顿好，刘书良长出了一口气：“比武继续”

　　他暗暗庆幸，之前没有得罪武罗，刘书良扪心自问，就算是自己下场去和赵翼宗比武，也不可能硬生生挨他两拳，更不可能一招秒杀赵翼宗。

　　之前传言之中，武罗的各种凶残，刘淑莲如今算是有了一个清晰而明确的认识。

　　虽然安顿赵翼宗废了不少时间，可是因为比武本身耽误的时间极短，综合起来倒也就是一场正常比武的时间。

　　接下来是古凤歌登场，他的对手乃是十大门派的一名弟子。古凤歌上去就先声夺人，一记势大力沉的炮拳差点把对手直接轰出场外。不过那名十大天门的弟子也是格外聪明，察觉自己的修为不如古凤歌，便满场游走，不和他硬碰，准备抓住机会反击一下。

　　但是古凤歌毕竟技高一筹，先是一副趾高气扬目中无人的嘴脸，招招用老，不留余地。然后不经意露出一丝破绽，那名十大门派的弟子大喜过望扑了上去，却被他顺势一击轰出了场外。

　　这一场比试极为精彩，可谓跌但起伏，其实从开始到结束，古凤歌也只用了十余招。

　　古凤歌在众人的欢呼喝彩声中，笑着向周围一抱拳，客客气气的下了场，又过去把被自己打败的那名弟子扶了起来，方方面面应付的十分周到，那名弟子也只能苦笑着表示心服口服。

　　下场的时候，古凤歌有意无意地看了武罗一眼，这一眼可以理解为挑战，也可以理解为挑衅。总之，古凤歌是有这种心思的。

　　只要能在东湖地宫之中打败武罗，这年轻一辈第一人的名头就跑不掉了。

　　接下来的比赛没有什么出人意料的地方，都是等级高的人获胜。要说起来，修士们之间这种单纯依靠本身修为的战斗，还是很好看的。

　　世俗界的武者搏斗，连腾身跃起这种花哨的动作都极为罕见，因为身在空中少了变化，一旦出现什么危险根本无从应对。

　　可是修士们则不然，飞腾而起，闪转腾挪，各种灵光四射，当真精彩之极。

　　被武罗第一场震惊之后，渐渐的大家也恢复过来。看到精彩的比赛也会大声喝彩。

　　王擒虎比赛之前牛皮吹的太大，结果上了场才发现，他的对手实力强劲，王擒虎一番苦战，用了一个多时辰，才勉强把对手击败。

　　下来的时候老脸通红，不敢去看商蝶泪，只觉得丢了老大的面子。商蝶泪却是主动迎上去，掏出自己的丝帕来为他擦去了嘴角的血迹，柔声关切问道：“怎么样，伤的重不重？”

　　王擒虎顿时有种原地复活的感觉，傻呵呵的笑着：“呵呵、呵呵，没事，啥事都没了。”

　　商蝶泪娇嗔：“死相。”

　　武罗在一旁看的暗笑，商蝶泪更是脸上飞红，低着头有些不好意思。

　　王擒虎下来的第二场，刘书良便喊到了孟连恩的名字。武罗拍了拍他的肩膀，孟连恩露出一个微笑，深深吸了一口气，起身上了擂台。

　　胡天斩故作沉稳，等孟连恩上了擂台，才故意落后一步，跟着上去了。

　　两人的比赛一开始，胡天斩便表现出了天门高徒的强悍实力，先声夺人，招招势大力沉，满场都是胡天斩发出的青色灵光，孟连恩极为被动，只有招架之功没有还手之力。

　　王擒虎担心道：“情况不妙啊，这么下去，恐怕小孟会受重伤啊。”

　　商蝶泪眉目之中也满是忧色看着擂台，只是这种比赛，别人插不上手，她干着急也没办法。

　　武罗原本也很担心，可是看到场上这样的局面之后，却是笑了，老神在在道：“放心吧，孟连恩肯定能赢。”

　　王擒虎不明白：“怎么会啊，你看现在的形势，小孟岌岌可危……”

　　武罗道：“之前古凤歌和宋晓宇都胜得干净利落十分漂亮，胡天斩显然自恃修为不在古凤歌和宋晓宇之下，他自然也要赢得让人无话可说。可是他却忘了，古凤歌和宋晓宇的对手，比孟连恩差的远了。他越是想速战速决，越是难以如愿。这般全面猛攻，看着漂亮，可是他能坚持多久？等到他灵元枯竭，就是孟连恩反击的时候了。”

　　王擒虎半信半疑，倒是商蝶泪忍不住点了点头。而场上的形势，也渐渐地朝着武罗分析的方向发展，胡天斩越来越强势，擂台上的灵光也是越来越浓密，可是盛极则衰，难以维持。

　　反而是孟连恩的防御滴水不漏，虽然狼狈不堪，有时候甚至不得不用满地葫芦这种连武者都不屑与使用的招式，但他一直坚挺着没有被打倒。

　　当胡天斩的气势到了最顶峰，却依旧无法打败孟连恩的时候，他自己的信心也开始动摇了。从这一刻开始，胜利的天平渐渐倾向于孟连恩了。

　　这一场鏖战，足足持续了一个时辰，胡天斩的气势越来越弱，一直有所保留的孟连恩终于找到了机会，忽然迸发出了前所未有的强势，五道灵光五行灵元，从四周飞来，汇聚到了他的掌上，在掌心糅合凝聚成了一枚小小的太极图。

　　孟连恩一声大吼，一掌拍出，顿时风声大作，灵光如潮如浪，层层叠叠扑向了胡天斩。

　　胡天斩已经是强弩之末，哪里受得住这样的猛攻？双臂奋力一封，却觉得一股强悍的力量推着他不断后退，好容易才停了下来。

　　“孟连恩获胜”刘书良宣布胜负的声音传进耳中，胡天斩大吃一惊，低头一看，自己的后脚跟已经出了擂台。

　　这一瞬间，他什么都明白了，仰天一声长叹，什么也没有说，落寞的走回了自己的石室。

　　这一天的比武落下帷幕，武罗等四人，居然全部过关。

　　最出人意料的自然是武罗的第一场，但是孟连恩最后一场能够击败实力强大的胡天斩，也是让人对他刮目相看。

　　原本大家都以为武罗身边的三个人都是马屁精，通常情况下，马屁精都不会有什么真本事。可是今天，王擒虎一场苦战，让人看到他的根基扎实，孟连恩击败胡天斩，说得夸张一点智慧与实力并存。

　　大家不由觉得，或许武罗身边这几个人，并不是他们之前想的那样，聚在一起只是为了巴结武罗。

　　……

　　武罗四人聚在一起小小的庆祝了一下，不过没有喝酒。孟连恩灵元消耗巨大，王擒虎更是受了暗伤，今夜都要细心将养，大家很快就散了。

　　武罗在自己的石室之中，重新将封印布好，放出了两只小龟，然后自己开始修炼。

　　而在宋晓宇的石室之中此时却有两个人。

　　石室中虽然简陋，但是石床、石椅俱全。封住门口的巨大青石板上，有一道暗金色的阵法隐隐闪烁着光芒，如果有人像上一次武罗闯入赵翼宗的房间一样冲进来，那阵法立刻就会引爆，威力足以把大能者以下的任何修士炸成重伤。

　　这样严密的布置之下，石室内的石床上，有两个赤条条的人影在翻滚着。一条粗壮一条纤细。

　　男的身上肌肉发达，躬身用力之间，背上的肌肉拉出一道道醒目的弧线。女的呻吟荡漾，声音在石室内的隔音结界之中回荡加强，更然男人欲望飞涨。

　　两人战鼓擂擂，杀伐旦旦，足足小半个时辰，女人才一声尖叫，浑身像稀泥一样的瘫了下去。男人虎吼一声，又大力耸动了几下才沉寂下来。

　　男人双手一推，从女人身上滚下来，正是石室的主人长白山杰出弟子宋晓宇。女人要是被人看见了，肯定要吓一跳：是将死之人赵翼宗的姘头郭冷月。

　　郭冷月平常一张臭脸，见了谁都没有个笑容，此时却是一副心满意足，春情荡漾的模样，目光温柔如水，修长纤细的手指在宋晓宇的胸口来回画着圈，娇嗔道：“要死了，每次都折腾的人家喘不上气来。”

　　宋晓宇却面色凝重，望着屋顶：“赵翼宗这个废物，没想到这么不堪一击。老子差点带了绿帽子，让你去陪他，挑唆他试探武罗，没想到竟然是这个结果。”

　　郭冷月也有些担忧，支起手臂侧身看着宋晓宇：“怎么样，你到底有没有把握？”

　　宋晓宇摇摇头：“有些麻烦，他秒杀了赵翼宗，我也只看出来他是丹成初期的修为，实力究竟如何，还无法断定。”

　　郭冷月松了口气，满不在乎道：“才是丹成初期？你已经是丹成巅峰，稳稳压制他啊，你还担心什么。”

　　宋晓宇牵着她的手伸到了自己胯下，郭冷月很会意的伺候着。宋晓宇闭着眼睛：“这一次不好弄啊，就算打败了武罗，还有古凤歌那家伙。”

　　郭冷月低低喘息：“要我说，武罗只是一个强劲的对手，毕竟他的境界太低，就算超水平发挥，也不可能打赢高处他两个境界的你吧。古凤歌才是最终的敌人，要不要我……”

　　宋晓宇翻身把她压住：“待会再说。”


第299章 再夺第一

　　赵翼宗把古凤歌和宋晓宇当做劲敌，可人家没把他放在眼里。无论是古凤歌还是宋晓宇，都早就看出来赵翼宗的境界在自己之下。只不过宋晓宇为人更加阴险一些，暗中指使自己的姘头郭冷月去和赵翼宗勾勾搭搭，唆使赵翼宗去做炮灰。

　　赵翼宗这个炮灰还不称职，只试探出武罗是丹成初期的境界。

　　不过在宋晓宇看来，赵翼宗被秒杀，那是赵翼宗自己没本事。修士的战斗往往如此，你能秒杀赵翼宗，未必能打赢另外一名和赵翼宗等级相同的修士。因为这其中还牵扯着修行的功法属性相克的问题。

　　宋晓宇对武罗的确更加重视了，可是他依旧认为，自己最大的敌人还是古凤歌。

　　想必此时古凤歌也是同样的心态。

　　武罗不去管别人怎么想，宋晓宇和古凤歌轻视他，事实上武罗心里更是没把这两个人放在心上，或者说得更实在一点，这一次来的人，包括境界最高的曹龙豹，武罗都没放在心上。

　　如果说这东湖地宫之中有什么东西是武罗所忌惮的话，就是进入东湖地宫的时候，入口那种危险地感觉。

　　这种感觉和之前那袭击他们的东西联系起来，就成了一块压在武罗心头沉甸甸的石头。可是进入东湖地宫已经两三天了，没有任何异常情况，这不但没有让武罗放松警惕，反而让更让他觉得情况不妙。

　　只不过他现在对这种冥冥之中的危险毫无头绪，想要解决也无从下手，只好安心进行天门演武。

　　按说昨天自己的境界就该突破了，可是昨天一整夜，神血石都在润物细无声的改造着自己的血脉。武罗今夜再次利用神血石修炼，希望能有所突破。

　　可是今夜依旧重复着昨夜的情况，神血石的力量将他完全笼罩，不断地改造着他的血脉。今天这种血脉变化的感觉更加强烈了，武罗也隐约觉得，自己不用着急，神血石到底会把自己改造成什么样子，应该很快就能见分晓。

　　血脉这个东西很难说得清楚，它有点类似于慧根，却又比慧根全面。

　　这一夜苦修，武罗原本以为又是无法突破了，可是到了约莫五更天的样子，他握在掌心的神血石忽然轻轻一颤，一丝古朴苍桑的能量从神血石核心部位释放出来，灵蛇一般的钻进了武罗的身体，以最快的速度融进了武罗的明堂宫之中。

　　灵龙迫不及待的从血色巨塔之中冲了出来，一口将那一道能量吞吃了，随即身体迅速的飞舞起来。

　　武罗内视发现，灵龙在明堂宫的天空之中不断翻腾，做出的各种动作，居然是血色巨塔第一层的壁画上，那些龙族的动作。

　　而且这些动作很特别，有的十分舒畅、有的十分别扭、有的格外晦涩，但是却都很连贯。

　　灵龙在做着这些动作的时候，吞入体内的那股能量，被迅速的消化着，一点点的沉淀在它的龙丹之中。

　　武罗直到此时才算是明白了，血色巨塔之中那些壁画的含义：那是龙族的“武术”，龙族的修炼法门啊！

　　血色巨塔乃是武罗在塔山岛上所得，来历神秘，武罗万万没有想到，它的内壁上，居然刻着龙族的修炼法门，难怪血色巨塔会把灵龙收进去。

　　灵龙将血色巨塔上那壁画之中的“动作”，连续舞动了九遍，那一丝力量终于被它全部吸收。体内的龙丹也增大了一倍，一双龙目之中精光烁烁，显然力量大增。

　　武罗带着一丝微笑睁开眼来，双手活动一下，便有一层淡淡的紫色电光在双臂上一闪而过，迅速的消散于头顶的虚空之上。

　　他满意的点了点头，这是意外之喜，居然无惊无险的迈入了龙丹中期。

　　他运功完毕，已经天色大亮。打开石门走出来，头顶上碧蓝的湖水已经有阳光透下来，各色鱼儿在水中游动，参加天门演武的各门派弟子也都走了出来。

　　刘长老却从赵翼宗的石室内走出来，神色木然对众人道：“赵翼宗死了。”

　　武罗等手段独特，赵翼宗的元魂被暗金巫力困在身体内，随着肉体的死亡生生被耗死了，绝对的形神俱灭。

　　众人一愣，有和赵翼宗关系好的弟子便怒而吼道：“是武罗杀了他，他是凶手！”

　　武罗淡淡道：“是我杀的，你大可以来找我报仇。但是，我说了，东湖地宫的事情一定在东湖地宫之中了结。出去之后，你们要再纠缠，可别怪我心狠手辣。”

　　那人被武罗目光一逼，吓得往后一缩，暗暗后悔自己一时激愤，武罗是什么人物？秒杀了赵翼宗的高手啊，自己肯定不是对手，冲上去也是送死，没看赵翼宗的姘头郭冷月都不敢出头吗。

　　至于说出去之后再找武罗麻烦，谁获得不耐烦了？真惹恼了他，太阴山就是前车之鉴。

　　武罗哼了一声，对众人道：“谁和赵翼宗关系好，帮我带个话。我既然说了东湖地宫的事情在东湖地宫解决，崆峒如果等我出去之后还纠缠不休，我就杀上崆峒山，跟他们好好理论一下！”

　　一般人要是这么说，肯定有无数人破口大骂你个狂妄小辈，无知无畏。可是武罗这么说了，就连曹龙豹都没说什么。曹龙豹隐约也知道太阴山覆灭和武罗有着千丝万缕的联系。

　　刘书良叹了口气，道：“罢了，比武厮杀，难免有所死伤。这件事情就过去吧，今天咱们探索第二层地宫，还是老规矩，最早出来的积分最高。”他一指一旁石壁上的第二穴口：“就在那里，开始吧。”

　　说是第二层，实际上全都在东湖地宫的这一层。当年中州修士大军攻陷东湖地宫，这地宫广大无比，上下总共六层，就算是第一层，也有九个穴口，里面四通八达，有的互相串通，有的则是独立成为一个世界。

　　如今用来作为天门演武场地的乃是最上面这一层，最前面的三个迷宫。也是最简单的三个。

　　且不说下面五层有多可怕，就算是这一层后面的六个穴口，其凶险程度都不是一般人能够想象的。好比那最后第九个迷宫，就算是曹龙豹独自进去，也没办法活着走出来。

　　九大天门早就将其他的迷宫全部封锁，只留下这三个安全的，天门演武的时候大家说顺口了，就称为第一层、第二层、第三层。

　　和第一个迷宫一样，昨天比武获胜的九人站在洞口，立刻就被一股力量容纳进去。至于那些落败的人，此时就只能羡慕的望着武罗他们了。

　　九个人中，武罗他们四个站在一起，人数上将近一半，隐隐的有种让人不敢轻视他们的感觉。

　　这个迷宫，环境极为恶劣，甚至比得上武罗所经历过的魔落渊。进去之后满眼黄沙，狂风怒起，沙暴就好像一个巨人，挥舞着巨大的巴掌，一巴掌一巴掌地抽在人身上。这里虽然幻境，可是对人的伤害却是真实的。

　　武罗进来之后，便细细体察周围的气息。

　　这东湖地宫，武罗始终觉得不会那么简单。之前那种危险的感觉让他多留了一个心眼，很有可能那危险就隐藏在这些迷宫之中。

　　可是他仔细的感悟了一番，并没有发现什么异常。转念一想，这里毕竟已经被前辈高人们扫荡过了好几遍，又举办了数次天门演武，无论什么潜在的危险，都被排除的干净彻底了。

　　武罗摇了摇头，他懒得动脑子去破解什么幻境，索性再次放出符蛊，寻找出路。

　　这第二层的幻境对于符蛊来说毫无难度，顺顺利利的带着众人出去了。

　　武罗这一次，让孟连恩跟在自己后面，第二个出去孟连恩的五庄观正在谋求晋升九大天门，孟连恩的成绩对于门派很有帮助。

　　而王擒虎和商蝶泪，对于这一次天门演武的成绩没有那么迫切的要求。

　　四个人又是鱼贯走出来，谁都能看出来武罗暗中放水，让孟连恩几个人一起出来。刘书良和曹龙豹这些长辈还好一些，那些围观的弟子们却是有些后悔了。

　　武罗似乎并不像是传说中那般不近人情，反而很照顾自己的朋友。

　　尤其是那十大门派的弟子，他们的成绩对于门派来说很重要，看到孟连恩第二个走出来，都暗自觉得，早知如此，就应该和武罗搞好关系，由他提携，起码探索迷宫这一环节能够有个不错的成绩。也不知道自己之前脑子出了什么毛病，竟然要和武罗为敌，真是愚蠢之极

　　且不说这些人的悔恨，武罗四人走出第二层迷宫足有一个时辰，古凤歌才有些狼狈的闯了出来，听说武罗四人早就出来了，古凤歌的脸色也有些难看，没有留下来等其他人，急匆匆的返回了自己的石室。

　　又过了片刻，宋晓宇出来了，同样听说了冠军仍就是武罗，宋晓宇就算是再自大，此时也不得不重视起武罗来了。

　　这一夜，勤奋修炼的不只有武罗，古凤歌和宋晓宇都有些受刺激，也开始临阵磨枪。

　　……

　　方乐至乃是十大门派之中天擎门的杰出弟子，这一次代表天擎门来参加天门演武，他很明白自己肩上的担子有多重。

　　天擎门的“冰龙真气”乃是中州一大绝学，可是这门功法对于修行者的体质要求太过苛刻，天擎门一直人丁不旺，所以当年才没能跻身九大天门。

　　如今数万年过去，天擎门内已经不仅仅是一部《冰龙武典》，门下也不仅仅只能修炼冰龙真气了，是时候扩张了。这一次如果能够抓住机会跻身九大天门，对于天擎门未来的壮大，无疑有着重大的意义。

　　方乐至也的确争气，上一场比武之后，剩下的九名弟子之中，只有两名来自十大门派，一个是孟连恩，另外一个就是他了。

　　可是这九人都是实力雄厚之辈，方乐至自己都没信心闯过明天第二场比武。

　　不过好在，已经走到现在，对门中也算有个交代了，最不济，自己也是十大门派之中成绩第二的弟子。

　　他运行了一遍“冰龙真气”，石室内的温度骤降，瞬间冰霜满地。一道冰龙虚影在冰霜之中穿行，吞噬着周围的冰气。

　　他运功到了一半，忽然觉得有点不对劲，连忙停了功法睁开眼睛一看，只见面前不远处的石椅上，安安稳稳的坐着一名黑衣人

　　方乐至吓了一跳，石室的石门已经被他布下了禁制，可是这人依旧能够无声无息的进来都没有惊动他，可见此人的实力远在自己之上。

　　要是人家有什么恶意，他方乐至已经死了七八回了。

　　“阁下……来找方某，何事？”他强自镇定下来，有些磕绊地问道。

　　黑衣人也脸上带着黑布头罩，只露出一双眼睛来。

　　“你可想打败武罗，名扬天下？”

　　“嗯？”方乐至意外。

　　那人眼中闪过了一丝不快，又问了一遍：“你可想打败武罗名扬天下？怎么，难道你连这点野心都没有？我是不喜欢和没有野心的人合作的。”

　　方乐至一个激灵，挺胸道：“当然想了，可是我……”

　　那人一抬手打断他：“行了，只要你有这个野心就行。明天抽签，你会和武罗对战，我传你一门异术，保证你能一招杀了武罗！”

　　“什么？”方乐至有些不刚相信，这种好事竟然落在了自己头上。

　　“不信？”黑衣人嘿嘿一声冷笑，从怀里摸出来一枚玉简丢给他：“拿去，你只有一夜时间，务必要演练纯熟。”

　　那人说完，身形一晃就到了门口，方乐至接住了玉简，赶紧问了一句：“你为什么要帮我？你是古凤歌还是宋晓宇？”

　　黑衣人片刻不停，没听见他的话一样，身形化作了一片薄薄的光纸，从他的禁制缝隙之中飘了出去。

　　方乐至满心疑惑，却没有人来回答。他坐在原地想了一会儿，还是没有头绪，打开那枚玉简，细细看了一遍，了然道：“难怪他会选我，也只有我们天擎门的冰龙真气，才能够发挥这阴损法门最大的威力。”

　　他思存一下，黑衣人什么来历且不去管，手中这《指仙针》的法门，还真是有机会一招击杀武罗。如果明天真的能够和武罗抽在一组，自己名扬天下的机会可就来了……


第300章 指仙针

　　神血石这一夜依旧是在改善着武罗的血脉，到了天色将明的时候，武罗感觉的体内似乎有什么东西破碎了，那种感觉十分玄妙，根本无法用语言诉说清楚。如果硬要打个比方，就好像小鸡刚从卵壳孵出来一样。

　　神血石似乎完成了这一阶段的血脉改造，所有的能量，都慢慢缩了回去。

　　武罗先将神血石收好，然后才开始检查自己的身体。这一看，让他也不由得有些动容……

　　这一天，又是比武的日子。

　　刘书良照例把剩余的弟子召集起来，笑呵呵地看了众人一眼，刘长老道：“还是老规矩，有谁指定对手？”

　　大家都去看郭冷月。众人猜测郭冷月要为赵翼宗报仇，必定要指定武罗为对手，郭冷月却冰着一张脸，一言不发。这一次，大家心里都有些鄙夷了。

　　刘书良点点头：“没有？那好，咱们开始抽签。”

　　剩下了这九名弟子，刘书良也准备了九枚玉签。其中四枚上面写着相同的数字，还有一枚什么都没有，那一枚是轮空的，直接晋级。

　　有时候，运气真是一种实力。

　　抽到相同号码的就是这一场比武的对手。

　　刘书良的玉签做的很是精致，武罗随便抽了一枚，拿在手中觉得分外温润，反过来一看，暗道自己运气还真是不好，没有轮空，玉签背面写着一个“肆”。

　　孟连恩也在看自己的玉签，脸上喜色一闪而过：“我这一轮轮空”

　　剩余的九人之中，只有两名是十大门派的弟子。孟连恩轮空，那么另外那一人，不是对上九大天门的弟子，就是对上武罗和王擒虎之一，无论如何胜算都不大，也就是说，孟连恩几乎已经能够保证，是十大门派弟子之中成绩最好的一个了。

　　商蝶泪举起自己手中的玉签：“我是二号，谁是我的对手？”

　　喊了半天没人说话，她正奇怪呢，武罗冲她一咧嘴，看了看她的身后。

　　商蝶泪转过去，就看见王擒虎哭丧着一张脸，手里紧紧攥着一枚玉签，上面的数字正是“贰”。

　　商蝶泪反而笑了：“原来是你啊……”

　　王擒虎受了天大的委屈一般：“怎么会这样，怎么是咱们两个啊，这不公平。”

　　孟连恩笑呵呵的拍着他的肩膀：“怎么，你不好意思和女人动手？那你就认输呗。”

　　“呸！”王擒虎勃然道：“什么不想和女人动手？老子也得打得过她啊。我跟她一组，我本来就不是对手，又不舍的重手，那还不是送上门去被人欺负……”

　　他一不留神说漏了嘴，赶紧捂住自己的嘴巴，有些胆怯的瞄一下商蝶泪。两人之间有点小暧昧小默契了，可商蝶泪也没想到他这大嘴巴一下子就说了出来，顿时羞得满脸通红，跺脚道：“王擒虎，你给我等着！”然后一甩长发，转身跑了。

　　武罗和孟连恩哈哈大笑起来，王擒虎垂头丧气：“唉，算了，我还是直接认输吧。”

　　孟连恩嘿嘿一笑，摆手道：“你可千万别这样。呆会儿上台，你就做做样子敷衍一下，让她打你一顿出出气，她肯定能看出来你故意让着她，当着这么多人，她气也出了，你面子都不要了，她还能不感动？”

　　“你要是直接认输，她没出发泄，肯定还要和你闹别扭。”

　　王擒虎眼睛一亮，抓着孟连恩的胳膊：“情圣啊，兄弟，我听你的，就这么办。”

　　武罗在一旁看着有些哭笑不得，就在这时，有人喊道：“四号，谁是四号？”

　　武罗一看，巧了，正是天擎门弟子方乐至。

　　武罗举起手里的玉签：“是我。”

　　方乐至脸色一变，显得有些绝望：“怎么是你……”

　　郭冷月在一旁冰冷道：“就凭你，抽到谁都一样。”

　　刘书良看着他们似乎又要争吵起来，拍了一下巴掌道：“好了，马上开始比武，一号的两人先上台。”

　　依旧是那光芒擂台，今天第一个登台的乃是郭冷月。她的对手不是别人，正是古凤歌。

　　如今大家对她都有些齿冷，她上去也没人喝彩。到是古凤歌上场，众人掌声一片。

　　古凤歌刚刚向郭冷月做了个请的姿势，郭冷月就冷冷道：“我认输。”然后也不管别人怎么看，自顾自的下去了。

　　古凤歌一愣，赢得有些莫名其妙。

　　台下一片嘘声，郭冷月就当没听见。

　　古凤歌苦笑一下，正要向四周道谢，商蝶泪已经迫不及待的冲了上去：“你都赢了，还赖在上面干什么？”

　　古凤歌哭笑不得：“行，我这就下去。”他虽然赢了，可下擂台也显得有些灰溜溜的，众人顿时一阵哄笑。

　　昆仑传人换了一身天蓝色的劲装，把凸凹有致的好身段衬托的更加曼妙。她站在擂台上，一指王擒虎：“那个满嘴胡话的笨蛋给我滚上来！”

　　王擒虎一看到心上人这美妙的身断就先咽了一口口水，上到擂台上，身子骨就有些发软，涎着脸笑道：“哈哈，阿蝶，你穿这身衣服可真好看……”

　　“哈哈哈……”下面又是一阵哄笑，连武罗都忍俊不禁。

　　商蝶泪又羞又气：“去死吧！”她卷起一道香风一掌拍在王擒虎胸口上。

　　王擒虎哇的一声怪叫，一边招架一边满场乱窜。

　　“啊，疼死我了！”

　　“哎哟，我的屁股！”

　　“快松手，掐死我了……”

　　王擒虎在擂台上充分执行了孟连恩交给他办法，只是招架，时不时的还让商蝶泪踹上一脚。

　　商蝶泪果然打了一会儿之后就有些心疼了，看着王擒虎大呼小叫，手中的招式、灵光，依旧是暴雨一样的落在王擒虎身上，可是王擒虎自己能感觉到，打得越来越轻，心里顿时乐开了花：她果然是喜欢我的。

　　到了后来，连刘书良都看不下去了：“咳咳，商姑娘，得饶人处且饶人，你们别太过分了，这一场算你赢了，都下去吧。”

　　两人立刻知道被老前辈看穿了，王擒虎傻呵呵的笑着，幸福着。

　　商蝶泪羞得都要抬不起头来，一跺脚飞身下了擂台，钻进自己的石室不肯出来了。

　　众人哄笑，王擒虎倒像是获胜了一样，不断地朝四周抱拳致谢：“多谢捧场、多谢捧场。”

　　三号签是宋晓宇，他的对手并不强，但是宋晓宇下手却很毒辣，几招之间就把对手打得飞出擂台鲜血狂吐，还是刘书良派人将他扶了起来，送回石室养伤。

　　没人知道宋晓宇为什么这么暴躁。

　　前面三场比试结束，终于轮到四号签了。

　　方乐至在擂台外深深吸了一口气，这才稳定了情绪，缓缓踏了上去。武罗也没有故意做作，差不多和方乐至同一时间登上了擂台。

　　方乐至抱拳一礼，似乎想笑一下，但又笑不出来，表情极为滑稽，良久，才叹息一声，晃了晃脑袋道：“拿个第二回去，也算跟门中有个交代，罢了罢了，请动手吧。”

　　武罗抱拳回礼：“请”

　　方乐至似乎放下了心中的包袱，整个人又重新生龙活虎起来。两人礼毕，他便一声怒吼双足猛的一顿，一股气浪形状的灵光从下盘喷出，他整个人弹身而起，横空跨过了数丈的距离，高高跃下，一掌当头拍落。

　　掌心之中，白色的寒霜凝结成了一个龙头的形状，龙口怒张，龙目圆瞪。

　　“嘭！”

　　这一掌结结实实的拍在了武罗的胸口上，一阵冰蓝色的光芒唰的一下席卷武罗的全身，将他整个人笼罩在里面。

　　“喀喀喀……”冰蓝色的冷光炸碎，武罗安然无恙的抖了抖衣衫：“何必如此？我知道你天擎门冰龙真气非同小可，不施展出来你是不会甘心的。快些动手吧，让我见识一下冰龙真气真正的威力。”

　　方乐至向后一撤：“好，这就来了！”

　　他一只手虚不着力，另外一只手调集了全身灵元，在空中好似太极一般虚晃了几下，一道冰雾轨迹顺着手掌诞生。轨迹很快便化作了一头冰龙，舞动之间喀啪作响，就连十几丈外的刘书良等人都觉得气温猛的下降了不少。

　　“冰龙破！”方乐至一声大喝，一步抢过数丈的距离，一掌印在了武罗的胸口上。

　　“嗤！”一声古怪的声响从武罗身上发出来。

　　刘书良身边的薄长老脸色一变：“不对，这不是冰龙真气，好歹毒的手段”

　　曹龙豹意外：“不是冰龙真气？那是什么？”

　　薄长老摇头道：“有点奇怪，力量属性还是冰龙真气，可是这法门……好生歹毒，专破各种护身灵元！”他说完，在场几人的脸色都变了：这方乐至是在暗算武罗啊！

　　武罗可不是一般的弟子，那可是朱清江的女婿，要是武罗出了什么事情，事情可就闹大了。

　　曹龙豹第一个抢上去：“武大人……”

　　武罗猛地一抬手，示意所有人不准上来。他低头一看，方乐至那张刚才还坦然憨厚的脸上，浮现着一丝狡狯的笑容，他的手掌按在武罗的胸口上，眼中尽是得意。

　　武罗一下子明白了，这家伙估计从一开始就在算计自己，什么绝望、如释重负各种情绪都是表演。

　　他淡淡道：“你的表演很逼真。”

　　方乐至计谋得逞，眼看着就能杀了武罗扬名立万，兴奋地有些发抖，情不自禁道：“承蒙夸奖，为了这一掌，我可是隐忍了太久了。也怪你，干嘛非要硬抗别人的攻击？如果不是你之前这么对赵翼宗，我也不会想到这个办法。”

　　武罗点点头：“这一招叫什么？”

　　“指仙针。专门破除各种护身灵元，和我天擎门的冰龙真气，乃是天下绝配，我非常肯定，没有那种护身灵元，能够守得住这一下。”

　　武罗又点了点头：“你说的不错，没有哪一种护身灵元能受得了。我也说过，东湖地宫的事情，就在东湖地宫了解。”

　　他说着，抬掌拍在了方乐至的额头上。

　　“啪”一声轻响，看上去轻飘飘毫不着力的一掌，竟然将方乐至的天灵盖拍的陷进了脑袋里两颗眼珠好像弹珠一样喷了出来，鲜血、脑浆撒的满的都是，惨不忍睹。

　　“啊！”众人又是意外，武罗明明被暗算了，怎么还能发出这么可怕的一击？

　　方乐至的元魂一声惨叫从头顶上飞了出来：“怎么回事，怎么会这样，你应该已经死了啊！”

　　武罗摇头道：“你身负这等奇技，又看到我和赵翼宗的比武，难怪会生出这么歹毒的心思。可惜的是你不了解我的为人。若是你不这么卑鄙下作，故意表演引我上钩；而是开诚布公的和我说，我也会让你打我这一掌试试。不过那样的话，我就不会杀你。”

　　他抬手五指扣成鹰爪，暗金巫力宁成了一股黑色的漩涡，一下子就把方乐至的元魂吸了进去，顷刻之间就融化掉了。

　　武罗退开方乐至的尸体，拍了拍自己的胸口，衣服上，果然有一个细小的洞口。

　　他上了两次擂台，就打死了两个人，等他这一次从上面下来，众人都忍不住打了个寒颤，自动给他让开了一条路。

　　武罗走下来，目光扫了古凤歌和宋晓宇两人一眼。

　　方乐至的“指仙针”可不像是天擎门的功法，背后肯定有人在做手脚。

　　古凤歌和宋晓宇相互看了一眼，都有些疑惑：难道是他安排的？


第301章 阵下玄机

　　这一场比武之后，就只剩下了五名弟子：武罗、孟连恩、商蝶泪、古凤歌和宋晓宇。这个结果大大出人意料，武罗这个小团体里面，居然有三人入选，而且如果不是因为王擒虎运起不好，抽到了商蝶泪，情况到底如何还不一定呢。

　　以往的惯例，到了这一阶段应该只剩下三名弟子。

　　然后三名弟子一起进入第三层迷宫，按照从迷宫中走出来的先后顺序，后两名角逐一个挑战第一名的名额，最终决战，获胜的是冠军，其余的人，按照探索迷宫和比武成绩，排定顺序。

　　刘书良请了曹龙豹和薄长老一起，细细商议了一番，最后还是决定：继续比武。

　　五个人再次抽签，不过到了这会儿，就不能是简单的对战了。如果是对战，那就还有一人轮空，这就太不公平了。

　　三为大佬商议的结果是：单循环赛。

　　每人都要见面，按照最终获胜的次数排定顺序，最后两名淘汰。

　　这个结果一宣布，有些出人意料。不过想来想去，也就是这个安排最公平，众人也没什么意见。天色已经不早了，刘书良安排大家先休息，比赛明天开始。

　　这个循环赛，每个人要打四场比赛，总共十场。这样的强度若是集中在一天恐怕出了武罗其他人都吃不消。刘书良决定安排两天的时间比武。

　　很快就要迎来恶战，武罗四人晚上简单的吃了个饭，就各自散去。王擒虎没了负担，一个劲的追着商蝶泪：“阿蝶，你有什么事情要我帮忙？不管什么，全都交给我好了，你专心应付比武……”

　　搞得商蝶泪有些幸福的烦恼。

　　武罗送走了众人，搬过来石板将门口封住，又布置了封印，放出两只小龟，这才安安稳稳的攥着神血石去修炼了。

　　另外一间石室之中，郭冷月坐在宋晓宇的怀中，有些恼怒道：“古凤歌这个伪君子，真看不出来他居然是这样的人。那个指仙针，好生歹毒！”

　　方乐至不是他们两人安排的，那就只有古凤歌了。郭冷月觉得自己也被古凤歌给骗了，没看出来他是这种人。

　　宋晓宇一只手在她的衣襟中揉捏着，淡淡道：“知人知面不知心，本来对付古凤歌，我还是有信心的，可是现在看来，他也这么狡猾，不好对付啊。”

　　郭冷月在他怀抱中扭动着身躯：“你猜明天第一场比武会是谁跟谁？”

　　……

　　神血石改造了武罗的血脉，他之前一直不知道这种改造到底有什么用处，直到昨天夜里。

　　方乐至的“指仙针”的确很阴毒，配合上他的“冰龙真气”，就算是武罗以前的体质，只怕也会受伤。可是武罗却安然无恙，就是因为武罗的血脉改变之后的结果。

　　这种改变，到现在有了阶段性的成果，武罗得到了一个奇特的能力：复原。

　　无论多重的伤势，他都能以最快的速度复原。

　　“指仙针”的确厉害，可是和武罗的复原能力相比起来，就显得微不足道了。

　　今夜武罗又取出神血石修炼，奇怪的是一开始武罗就觉得神血石的能量格外澎湃。和以往不同，这种能量的澎湃，直接作用于《九龙吞日大法》，而不像以前那样，主要用来改变他的血脉。

　　相反，现在改变血脉，反而是顺带的。

　　武罗略一思索，也就明白了：血脉的改善，已经到了一定的阶段，想要短期内有所改善是不可能了，只能潜移默化的温养一段时间。所以神血石才会把力量集中在《九龙吞日大法》上。

　　神血石便是在上界，也是巅峰神物，连左师夜舞都赞不绝口。武罗之前领教了神血石改善血脉的作用，可是直到今夜，他才算是真正领教了神血石主张修为的能力。

　　武罗和灵龙可以说是神念相通，在他的感觉中，神血石的力量一层层的堆积在灵龙体内，这些能量极为纯粹，灵龙只需要按照血色巨塔之中的龙族修炼法门将这些能量沉淀下来就行。

　　体内的那一刻龙丹，几乎是用一种肉眼能够看清楚的速度飞快的增大着，还没到天明，他就感觉到龙丹已经到了一个极限，能量依旧滚滚不停，龙丹不断地凝实。然后整个明堂宫之中，轰隆隆的九道惊雷响过，武罗深深吸了一口气睁开眼来，他就这么轻而易举的迈入了龙丹巅峰的境界

　　他一抬手，心念转动之下，龙元迅速的充满了自己的手臂，感觉这股力量，如臂使指，滔滔不绝，没有半点根基虚浮的迹象。

　　武罗看了看手中的神血石，感叹一声：“难怪连左师夜舞那小妮子看见这东西都眼馋，果然是……逆天神物啊。”

　　神血石太过强悍，武罗刚刚提升了一级，饶是他乃是帝君重生，也不敢紧跟着立刻开始冲击下一个境界。

　　一时间竟觉得没什么可做的。距离天明还有一个时辰，武罗想了想，忽然念头一动，放出了符蛊。

　　符蛊这几天越发慵懒了，武罗估计再有个十来天，它就得陷入休眠状态了。

　　符蛊按照武罗的吩咐沉进了地面下，朝着迷宫方向潜行过去。果然如武罗猜测，迷宫方向周围的地下，形势十分复杂。

　　这里本来就是东湖地宫之中最凶险的地方，一共六层地宫，都集中在这一片。除此之外，九大天门封住了其他的地宫，只留下危险系数最低的三个，这些封印夹杂在其中，更显得错乱。

　　武罗也花了好大的功夫，才将着周围的地形理顺。

　　四处看了看，武罗就忍不住直摇头。九大天门的封印说实话一点都不稳妥，甚至可以说是达成了一种“侥幸”的平衡。如果不是有几个巧合，这些封印早就互相冲突爆炸开来了。

　　可平心而论，九大天门能做到这一步也不容易了。这地宫下的环境太过复杂，想要保留地宫压制法宝和灵符的作用，就是比不能破坏这里的阵法。他们当年又不像武罗，拥有符蛊这样逆天的宝物，对于地下的阵法只是一个猜测和推断，无法这么“直观”的看见，换作是武罗，也未必比人家做得好。

　　即便是现在，武罗也自问无法改善什么。

　　因为这些都是阵法布置，武罗现在知道深浅，东湖地宫可是上古遗迹，这里的阵法太过深奥，自己的阵法造诣，应付一般的修士还行，想要破解这些上古阵法，差的还远着呢。

　　可是武罗又别的办法，灵文。

　　他对于上古灵文的造诣，就连向狂言都心服口服。

　　这迷宫下的各种阵法叠加在一起，稍有变故，说不定整个东湖地宫都被炸上天去。武罗现在身在东湖地宫之中，总得为自己的安全考虑。

　　他改动了几个阵法，然后换上了古老的封印灵文。忙活了半个时辰，估摸着外面天也该亮了，经过了他的布置，短时间内安全不成问题，他正准备让符蛊离开，忽然从地下深处传来了一丝古怪的力量波动。

　　这波动一闪而逝，就像是微风拂过柳叶，过去之后便了无痕迹。可是武罗还是清晰的感觉到了。

　　而这股力量波动之中，蕴含着一丝危险地气息，更让他警惕起来。

　　他忙命令符蛊下潜，可是符蛊下潜了数十丈，一无所获，武罗这时才忽然醒悟到：不对，这里迷宫密布，阵法错综复杂，自己感觉是从地底深处传来的，只怕实际情况未必如此，说不定经过了哪个迷宫或者是阵法的折射呢。

　　这就复杂了，武罗搜寻了一番，一无所获。

　　他心中惴惴不安的收回了符蛊，下定决心今晚一定要好好勘察一番。

　　这一耽搁，武罗从石室中出来的时候，所有的人都已经到齐了。

　　看到他姗姗来迟，郭冷月不满的哼了一声：“哼，真以为自己是个大人物了，让我们所有人等着你。”

　　武罗自己迟到了，觉得理亏，淡淡一点头，也没说什么。他走过去要和其他四人站在一起，却被一只手拦住了。

　　宋晓宇冷冷道：“武大人，在东湖地宫之中，你和我们一样都是晚辈弟子。迟到了总要有个说法吧？我们等你也就罢了，刘长老几位前辈都在，他们也等了你这么长时间，你打算怎么办？”

　　武罗淡淡道：“我迟到自然是有原因的，而且不是因为我个人的原因，至于是什么，出去之后我会跟刘长老几位解释清楚，不劳你们操心。”

　　宋晓宇不干了，一声冷笑：“嘿嘿，武大人的意思是你不屑与向我们解释了？也是啊，我们算什么，不过是一些普通弟子罢了，你连九大天门掌教都敢杀，又怎么会把我们这些小人物放在眼里？”

　　武罗眼中怒色一闪，宋晓宇明显是想挑唆所有人和自己为敌。他转头去看看其他几个人，沉吟一番道：“这一次的天门演武好没意思。”

　　众人一愣，要是熟知武罗性格的向狂言在这里，一听这话就知道武罗已经懒得在忍受什么了，这是要发作了。

　　武罗指着宋晓宇，又指了其他几个人：“你们一个个跳出来和我为敌，为什么？我也能猜到。真以为在这里打败了我，你们就能够成为年轻一辈第一人？名利害人，你们这个年纪看不透我也能理解。”

　　“可是我真的烦了，正好我还有事情要办，这样吧，你们所有人，也不用一个一个跳出来了，就现在，一起上吧。”

　　刘书良等人一愣，宋晓宇也有点没听明白：“武大人这话是什么意思？”

　　武罗指了指自己的鼻子：“意思是，我，一个人，打你们所有人！”他的手指扫过所有的弟子，不管是被淘汰的还是剩下来的：“不管你们有没有资格参加循环赛，只要你们不服气，都可以加入。”

　　“我一个，打你们一群，一劳永逸！”

　　“狂妄之极！”古凤歌勃然大怒，第一个吼了起来。

　　其他那些已经被淘汰的弟子也是目瞪口呆：你武罗的确是厉害，能杀了林绝峰，而且据说新任南荒帝君鬼厉名的死也和你有关系。如果在外面，你这么说大家也只能忍了，大家一起上也不是你的对手。可是这里是东湖地宫啊，你的法宝、灵符都不能用。你不过是个丹成中期的修士，之前连胜两场，就让你自信心膨胀到了这种地步？大家一起上，我看宋晓宇和古凤歌随便一个你都接不下来。

　　“太嚣张了，你以为你是谁啊，在外面大家怕你，在这里你什么也不是！”

　　“妈的，一起上，打死他，让他还敢这么目中无人！”

　　“太侮辱人了，我们这么多人，还杀不了你一个？”

　　众人立刻吵闹了起来，不少人情绪激动，指着武罗破口大骂起来。

　　武罗就那么站在那里，连表情都没有变化一下。在众人的骂声之中，他再一次抬起手，指向了宋晓宇。

　　“你，宋晓宇。”

　　手指一转，指向了古凤歌。

　　“你，古凤歌。”

　　手指再转，停在了郭冷月身上。

　　“你，郭冷月。”

　　“你们三个我点了名，一定要来，别人我不管。郭冷月你这女人太讨厌，像你这么惹人生厌的女人我还真是很少见到，所以你可一定要来，我不出这口恶气心里必定是不舒服的。”

　　“宋晓宇你别以为你和郭冷月蝇营狗苟，暗中的那些苟且事和卑鄙算计神不知鬼不觉，莫忘了举头三尺有神明。”

　　两人面色大变，所有人包括几位长辈在内，吃惊地看着两人，两人的脸色刷一下变得惨白，怎么也没有想到，两人自以为做的极为隐秘，竟然会有人发现。

　　武罗冷笑：“赵翼宗那个蠢货，只怕做了亡魂，都不明白自己到底是怎么死的。”

　　曹龙豹眉头一皱：宋晓宇出身长白山，郭冷月出身峨眉，他们两个搞到一起去，难道说长白和峨眉之间有什么勾结？

　　这两个人的事情，是武罗昨夜放出符蛊无意中发现的，他当时也没在意，正道修真有多少龌龊事、多少卑鄙的算计，他早就心知肚明了，可这会儿生气，索性全都抖出来。

　　不理会两个奸情被揭穿惊成了死人脸的一对狗男女，武罗又朝着古凤歌道：“你这人还不错，除了一身和本事不相称的傲气之外。所以我把你也算上了，免得待会我收拾了宋晓宇那一堆奸夫淫妇，你又跳出来烦我，我还有事，没时间跟你们折腾了。”

　　古凤歌郁闷不已，抱了一句粗口：“妈的，关我什么事？”他又觉得这么说有些示弱的嫌疑，迅速的一挥手：“我要跟你单独比试！”

　　武罗摆手：“你还不够资格。”

　　古凤歌气的暴跳如雷：“武罗，你别太狂妄了，来来来，我今天拼着不参加巡回赛了，也要和你打一场。”

　　古凤歌大步一踏，地上留下一个深达半寸的脚印，他的身体就好像没有重量一样随着这一步飘然而起，双臂张开，宛如扑击野兔的苍鹰，身后灵光幻化出一头插翅白虎的图腾。

　　“武罗，吃我一掌！”

　　半空中一掌轰下来，背后那双翼白虎图腾也随之猛的振翅拍了下来。

　　武罗把双臂一抬，龙元滚滚发动。

　　一旁的宋晓宇等人脸色大变：“丹成巅峰！怎么可能，他昨天还是丹成中期，前天还是丹成初期！”

　　曹龙豹和薄长老几个人也是惊讶不已，几位前辈你看看我、我看看你，薄长老一声长叹：“这等修炼速度，实在是千年不遇的奇才，难怪连林绝峰都死在他的手中，唉……”

　　薄长老在长老会之中号称战力第一，可是想像武罗，就觉得自己的战力实在是羞于启齿，摇头不已。

　　武罗抬手向上一掀，轻飘飘的和古凤歌对了一掌。

　　“嘭！”

　　武罗纹丝不动，古凤歌一声怪叫，抱着自己的那只手掌翻了回去。落地的时候接连几个踉跄，差点没站稳。

　　他骇然瞪着武罗，武罗却是哈哈大笑，把手往天空一指，暗金巫力滚滚勃发，化作了一道巨大的黑暗漩涡。武罗一指宋晓宇和郭冷月，暗金巫力的漩涡带着一阵凄厉的风声呼呼扩大，将两人全都卷了进去。

　　“一起来吧！”

　　郭冷月一声惊叫，宋晓宇担心：“冷月！”他刚要扑过去，就看见黑暗的漩涡之中，一颗钢铁一般的拳头轰了出来。

　　宋晓宇冷笑一声身体一抖，无穷无尽的灵光涌出来，他双手作太极抱球状，滚动三下，暗合三才的数目，双掌之间立刻凝成了一颗明亮的灵光球，他顺势一推，那光球和武罗的拳头狠狠地捧在了一起。

　　“轰！”

　　光芒炸起，宋晓宇一声惨叫飞了出去。

　　站在外面的人将整个画面看的清楚，十几名弟子惊得嘴巴大张，一动不动。

　　刚才武罗那一拳，只是随手而发，那巨大的黑色漩涡之中，一股力量缠住了郭冷月，他的左手正反十个大嘴巴子狠狠地抽在了郭冷月的脸上，宋晓宇听到了郭冷月的尖叫冲了上去，武罗的右手成拳，看都不看很随意的一拳轰了出去。

　　宋晓宇虽是抢攻而来，但是谁都看得出来他准备充分，武罗就那么一拳，就把他生生给炸了回去。

　　这还不止，古凤歌也悄无声息的欺近上前，两只手上上布满了灵光，好似两柄利刀一般挥舞着刺向武罗。

　　众人只觉得眼前一花，都没看清武罗是怎么出脚的，只见古凤歌一声怪叫，脸上浮现出一个红肿的大脚印子，迅速的退了回去。

　　堂堂年青一代的著名高手，一张脸涨的通红。

　　武罗狠狠抽了郭冷月十个大嘴巴子，胸中这口恶气总算是出来了：“哈哈哈……这下好了，念头通达了！”

　　郭冷月原本俏丽的脸颊迅速的肿了起来，比起猪头也相差仿佛。她羞恼无比：“姓武的你不得好死，你别让我活着出去，不然本小姐一定灭你满门……”

　　武罗眼中寒芒一闪：“我说了，东湖地宫的事情，永远留在东湖地宫之中。”

　　宋晓宇似乎明白什么，狂吼一声冲上来：“武罗你敢！”

　　武罗根本没听到他的话一样，手指一点。一道粗大的暗金巫力从天而降，贯穿了郭冷月的身体，从天灵盖一直到脚后跟。

　　“呼！”

　　暗金巫力燃起了一片黑金火焰，郭冷月瞬间就成了一边飞舞的火焰光斑，最终连一点渣滓都没有剩下。

　　“我知道你没有灭我满门的能力，可是我不会用我在乎的人冒险。”

　　宋晓宇一声惊天怒吼：“啊！武罗，我跟你拼了……”

　　武罗转过身来看着他，双眼之中的冰冷，让狂怒之中的宋晓宇忍不住打了一个寒战。他下意识的想要后退，避开锋芒如此凌厉的武罗，可是已经来不及了。

　　武罗凌空探手，暗金巫力从那巨大的黑色漩涡之中，伸出来一只罡风凝聚的大手，一把将宋晓宇捉在手中。

　　强悍的罡风力量迅速的腐蚀着他的身体，宋晓宇发出了一声凄厉的惨叫声，当他一半身躯都被融化的时候，他才忽然明白了：自己这些人，在武罗眼中是多么的可笑。

　　武罗掌握着随意灭杀他们的力量，可他们却始终认为武罗修为低下，没把人家放在眼里。还处处算计着，以为自己精明。

　　此时后悔已经晚了，暗金色的火焰从宋晓宇的眼眶之中喷出来，迅速的将他化作了漫天光斑……

　　武罗连杀两人，心中一口恶气也算是出来。

　　古凤歌站在一旁，眼中却是战意熊熊：“这么好的对手，一辈子也碰不上几个。可笑我们之前都以为你是鱼腩，哈哈哈……”

　　“虽然我明知道不是你的对手，但是一定要和你好好打一场！”

　　他双足一顿，脚面已经和地面平齐了。背后那头双翼白虎狂吼一声，硬生生又伸出来一对翅膀。

　　武罗一摆手：“还不够。你想要痛快，我就给你痛快。”

　　他朝周围一只，暗金巫力化作一道漆黑的神龙，将周围所有的弟子都圈了进去。

　　“我知道你们当中有很多人不服气，一起来吧！”


第302章 一个揍一群

　　众人有的惊呼、有的怒骂、有的暴跳如雷。霎时间各种灵光好像暴雨一般的砸向武罗。武罗根本不加防范，任凭那些攻击全数打在自己身上，其中就包括了古凤歌的一拳。

　　这些攻击，包括古凤歌那强悍坚实的一拳在内，连武罗的身体都伤不到，甚至没有动用到武罗新得到的复原的能力。

　　他就好像一块百炼精钢，各种刀柄加身，叮当作响，砸的火花四溅，看上去极为精彩，可是对于这块百炼精钢，这些普通的刀剑根本上不到它。

　　武罗一挥手，暗金巫力滚滚而发，将众人全都陷落其中，武罗已经不想杀人，也没有必要再杀人；如同古凤歌一样，他现在想打个痛快。

　　木神力灌满了双掌，武罗猛的朝前一推。刹那间无数掌影飞舞，暗金巫力漩涡之中，每一名弟子身上都受了一掌。

　　“嘭嘭嘭……”

　　闷响声不绝于耳。不少人感到自己分明把双拳挥的飞快，应当水泼不进才是，可是武罗的那一掌，就那么诡异的绕过了自己的双臂，生生印在自己的胸口上。

　　一片惨叫之声，所有的弟子都飞了出去，包括古凤歌在内。他顿时一阵悲哀：看上去自己比起他的弟子强不少，可是刚才那一掌等于是在告诉他，在武罗眼中，你们没有什么区别，都是随便拿捏的对象。

　　王擒虎挨了一掌，摔出去之后哇的一声怪叫翻身跳起来，武罗还是有分寸的，跟自己关系好的留了七分力量，好比王擒虎，只感到浑身一震，飞出去落在地上，马上又活蹦乱跳的起来。

　　王擒虎哇哇大叫：“来真的啊，我才不跟你玩呢。”他毫无形象，抱着脑袋躲开天空中四处席卷的暗金巫力，掉头就往外跑。

　　跑出去之后发现商蝶泪也出来了，忽然想到了什么，立刻紧张的凑上去：“阿蝶、阿蝶，武罗刚才那一掌打在你哪里了？”

　　他想起来所有人都是胸口中掌，要是商蝶泪也不例外，那自己岂不是吃亏了？

　　商蝶泪愣了一下才反应过来，顿时气得牙根痒痒，一把捉住他的耳朵：“你想到哪儿去了！”

　　王擒虎疼的泪花直冒，却还是不肯善罢甘休：“到底打在哪里了？我就是打不过他，也要去跟他拼命！”

　　商蝶泪咬着牙道：“没、没有啦，在肩头……”

　　王擒虎松了口气，捂着被拧红了的耳朵闪到一边去：“那被你拧着一下可真是不划算。”

　　暗金巫力的漩涡之中又一个人冲了出来，两人一看，正是孟连恩，三人相视苦笑，还没等说话呢，就听到又是一阵“砰砰砰”的声音，伴随着一声声的惨叫，那些不信邪又冲了进去的家伙们，全都被轰了出来。

　　三人你看看我、我看看你，一起道：“这家伙发起疯来可真了不得……”

　　第二回被轰出来之后，就再也没有人敢进去了，除了一个人：古凤歌。

　　古凤歌斗志昂扬，嗷嗷怪叫着冲了进去，要是他双手在胸口上擂起来，那模样十足一头南荒暗森林中的黑毛猩猩。

　　武罗有些不耐烦了，大手一伸。

　　古凤歌忽然眼前一黑，然后脑门上就挨了一下。

　　“咚！”打得他头晕目眩，眼前金星飞舞，摇摇晃晃的退了十几步，还是没有稳住，咕咚一声栽倒在地上，好一会儿没爬起来。

　　武罗解决了多有的对手，收了暗金巫力，然后对刘书良道：“判我获胜还是盘我犯规，你们随便。我还有重要的事情，先走了。”

　　他转身就走，那些弟子们大部分还倒在地上没有爬起来，一个个呻吟着，再看武罗的眼神，却没有半点不敬，只剩下了深深的畏惧。所有的人都明白了，武罗靠的不仅仅是法宝和灵符，就像是刚才，武罗若是杀心一起，只怕他们没有一个能活下来。一个人打一群，居然是一群人被秒杀的状态，他们心里很不是滋味，可也让他们真正见识到了武罗的实力。

　　武罗说走就真的走了，那一丝力量波动的来源不找出来，恐怕他会寝食难安。

　　他说让刘书良随便定，刘书良敢随便定吗？别的不说，只是刚才那一阵乱揍，一个人打得所有人满地找牙，刘书良拿眼睛眇眇身边的曹龙豹和薄长老，这两位估计都办不到吧？

　　刘书良朝众人一挥手：“先去休养一下。”

　　虽然没有真的受伤，但是众人“惊魂未定”啊。

　　他请了曹龙豹四人，进了自己的石室商量怎么安排。

　　众弟子垂头丧气的各自回房，古凤歌还倒在地上没起来，王擒虎过去把他扛在肩上，送回了他的石室，随便往硬邦邦的石床上一扔，拍拍手，王擒虎嗖的一下窜出去，找商蝶泪磨叽去了。

　　五位长老商量了一番，最后的一致决定，后面的迷宫探索和比武武罗都不用参加了，他已经是冠军了。

　　到了这个时候没人愿意得罪武罗。

　　至于被打死的郭冷月和宋晓宇，事情如实上报，他们的门派要是愿意为他们出头，那是门派的事情，和在场的五位无关。

　　这文案报告发出去，先送到了长老会，事关重大，很快就传给了九大天门。

　　长白和峨眉的确最近走的比较近。不只是他们，利益重新分配，九大天门之间谁是朋友、谁是敌人，如今处在一个很模糊的状态。

　　当初的联盟，在林绝峰身死之后迅速瓦解。

　　朱清江看到这份报告的时候，微微一皱眉，旋即笑了。他拈着自己的胡须，手指轻轻敲着桌子，自言自语道：“这一次的敲打，长白和峨眉应该会感到疼了吧？”

　　……

　　武罗是真的不管这一次天门演武的成绩了。他一个打一群，就是为了一劳永逸。解决了这件事情之后，钻进自己的石室，立刻放出符蛊。

　　可是地宫下的环境实在太复杂，武罗之前梳理了一下，也只是暂时达成了一种力量上的平衡，没有真的完全弄懂这里面的门道。

　　符蛊沉入地面之后，四处游走，先把整个迷宫范围内的所有阵法布置查看了一遍，然后武罗就觉得有什么地方不对劲。他让符蛊先停下来，自己仔细思索一下。

　　想了好一会儿，那种不对劲的感觉始终萦绕在心头，可是偏偏找不出来有什么地方不妥。

　　武罗不是轻易放弃的人，立刻又催动符蛊，重新绕了一遍。

　　迷宫的范围极为广大，符蛊绕行一遍，需要两个时辰，这还是符蛊全速前行的情况下。

　　连绕两遍，再加上中间的思索，就是五个时辰过去了。武罗一无所获。

　　他的倔脾气也上来，还就不信找不出来，接连又饶了两遍，符蛊也有些疲惫了，这毕竟是在地下，穿行于坚硬的岩石之中。

　　等到第六遍的时候，符蛊的速度明显慢了下来，这一遍足足用了三个时辰。

　　武罗让符蛊休息了一下，自己重新开始考虑。

　　他这样在入定之中，不知不觉的一天又过去了。这一天之中，剩余的三名弟子，进行了一个小规模的循环赛，最后一名被淘汰。

　　不出意料，孟连恩连败两场，遗憾出局。倒是商蝶泪让人大吃一惊，之前大家都不怎么看重这位昆仑传人，只是她的美貌让人印象深刻，没想到她却在五十招之内击败古凤歌，连胜两场排名第一

　　这些事情武罗当然不知道，他让符蛊休息了一会儿之后，就再次开始了探索。这一回，武罗总结了之前的经验，不再一味的催促符蛊前进，而是走走停停，仔细观察着地下的环境。

　　这一圈整整用去了四个时辰，符蛊已经累的快要无法动弹了，武罗只好将它收回了“封神榜”。他自己则一直是若有所思的状态。

　　小半个时辰，冥思苦想的武罗忽然一拍自己的大腿：“我明白了！”

　　这地宫下的阵法极为精妙，武罗数次都被骗了过去，这一次他索性抛开了那些繁杂的阵法障目，在脑海之中一遍一遍的复原着符蛊多次穿行的轨迹。

　　这个复原并不容易，武罗尝试了好几次，将前后多次符蛊穿行的记忆重叠在一起拼凑起来，才算是成功复原出来。

　　在明堂宫中，武罗用灵光把符蛊穿行的轨迹复原出来，然后再和整个东湖地宫一对比，问题就出来了。

　　符蛊穿行的轨迹，比东湖地宫大得多

　　符蛊是绕着下面的阵法穿行的，有阵法的地方肯定还是东湖地宫的范围。如果这个轨迹和东湖地宫的范围相差不多，那也就没什么问题。可是这两个范围差的太多。

　　符蛊穿行的范围，比东湖地宫的范围大出了三倍有余

　　这个发现把武罗吓了一跳：难怪一开始就感觉有什么地方不对劲，那个时候没有这么直接的对比，纯粹是一种直觉。

　　武罗心中涌起了一股强烈的不安：中州修士以为他们破解了整个东湖地宫，却不知道上古那位前辈，隔着数万年的时间，把他们戏耍了一遍，武罗仿佛看到虚空之中，一位放荡形骸的前辈高人，指着数万年后的晚辈们哈哈大笑。

　　可是武罗感觉不到一点滑稽，相反额头上的冷汗都下来了。

　　如果中州修士只发现了整个地宫的三分之一，那么剩下的三分之二里面藏着什么？如果剩下的三分之二只是迷宫也就罢了，可如果不是呢？

　　那位高深莫测的上古前辈，把剩余的部分隐藏起来又是出于什么动机？

　　之前袭击众人的那东西，还有自己接连不断的危险预感，或许全都来自那剩下的三分之二。

　　前面数次的天门演武，都没有任何意外发生，偏偏这一次变故频发，说明了什么？武罗有种不详的预感：如果那剩下的三分之二中藏着什么东西，那么也许就在最近，就要出现了……

　　强烈的危机感袭来，武罗顾不上符蛊已经疲惫不堪，立刻想要催动符蛊，好生探查一下剩下的那三分之二的迷宫，可是就在此时，“封神榜”中传来了一丝波动，武罗一下子傻眼。

　　符蛊已经陷入了休眠之中。

　　放出“封神榜”，在符蛊的那个空格内，已经成了一片冰色。武罗把元魂探进去一看，符蛊就像之前的灵龙一样，吐出来一只金色的茧子，将自己包裹在了里面，气息全无。

　　武罗干着急也没办法，对着“封神榜”上的符蛊，瞪着眼睛看了好一会，也只能是一声长叹，把“封神榜”重新收了起来。

　　然后他开始琢磨，接下来应该怎么办。

　　之前武罗对于这个东湖地宫限制法宝和灵符的这一特点是不怎么在意的，他十分确信，阵法是不可能限制住天命神符的，甚至连神剑天醒都限制不住到现在他也这么认为。

　　可是他却不像之前那样，觉得如果出了什么问题自己就可以强行放出“百万人屠”。因为这很有可能打破东湖地宫现在的阵法平衡，剩下的三分之二地宫就会随之开启。

　　不能动用那些手段，武罗凭借着龙元、暗金巫力和木神力，战力依旧强悍，甚至连一般的大能者都未必是他的对手。可是他不再是那个逆天的武罗了，又没有了符蛊，等于他瞎了一只神眼。

　　如果危险突如其来，武罗自问单独逃出去不成问题，可是这里的其他人怎么办？

　　诚然那些普通弟子的生死他不在乎，可是还有王擒虎、商蝶泪和孟连恩，他不能不管。

　　他长身而起，准备出去和刘书良、曹龙豹说一下这个情况，请他们终止这次天门演武，立刻退出去。

　　外面正是黑夜，武罗片刻也不耽搁，把刘书良等五位前辈的门全都敲了一遍。

　　这大半夜的，五位前辈走出来，原本脸色都有些难看，看到是他不得不挤出一丝笑容，刘书良问道：“武大人啊，这么晚了有什么重要的事情吗？”

　　武罗朝五人一抱拳：“事关生死，迫不得已，诸位前辈见谅，咱们进去说吧。”

　　他当先走进去，五人看他的神态不似作伪，不由得心里咯噔一下，暗道怕是有大事发生。

　　他们赶紧跟进来，武罗便把自己的发现一五一十地说了，只不过没有提到符蛊，只说是自己的“独门手段”。

　　曹龙豹五人听的面面相觑，一位长老疑惑道：“武大人，不是我们不相信你，可是……那么多前辈一遍一遍的扫荡过了，而且天门演武在这里也举办了好多次了，都没有什么异常啊。”

　　武罗也不生气，毕竟实际情况摆在这里，换了谁都觉得难以置信。现在事关大家的安危，不是做那些意气之争的时候。

　　他平静道：“诸位，你们觉得我有必要骗你们吗？”

　　五人一想，武罗已经是第一了，而且人家也确实不在乎这个天门演武的成绩，的确没什么必要欺骗大家。

　　刘书良是老好人，老好人一般都性格偏于稳重。他想了一下，道：“我同意武大人的意见，咱们可以先退出去，再派人来彻底检查清楚。反正出去了咱们还可以再进来。事关大家的性命，小心一点总没有错。”

　　曹龙豹也点点头：“刘长老说的是，我同意这么办。”

　　薄长老也跟着点头，事情就这么定下来。

　　“那好，马上把所有人叫起来，立刻撤出东湖地宫。”

　　原本平静的夜立刻喧闹起来，被吵起来的各大门派弟子们都有些不满，叫叫嚷嚷的。也不知道是谁泄露了秘密，原来是武罗提议连夜撤出东湖地宫，因为他觉得的东湖地宫中有“未知的巨大危险”。

　　弟子们一个个嘟囔起来：“能有什么危险？杞人忧天。前辈们早就检查过了。要真是有危险，之前那么多次天门演武也早就该爆发了，这人，真是喜欢哗众取宠。”

　　因为之前武罗一个人打一群，这些人全都怕了，不敢大声说，但是心中不满的占了绝大多数。

　　孟连恩三个人凑过来，武罗看到王擒虎和商蝶泪居然是一起来的，不由得多看了两人一眼，商蝶泪很容易脸红，顿时又不好意思了。

　　孟连恩问道：“武兄，真的有危险？”

　　武罗神色凝重的点了点头：“恐怕……”他想了想，又没有说出来：“算了，说这些没什么用，你们千万小心，这一次事情怕是有些麻烦，我不一定能够照顾到你们……”

　　胡天斩正好从一旁经过，听到他的话，忍不住冷笑一声。他心中对武罗还是有怨念的，人虽然走过去了，一句话却飘过来：“我倒要看看，这东湖地宫之中，到底能有什么危险！”

　　武罗脸色一变，有些忍不住要发作，想了想现在是非常时期，还是忍了下来，一挥手道：“别管这些人，快些出去。”

　　虽然不少人觉得武罗小题大做，可是因为刘书良的命令，还是不得不跟着大家一起往出口走去。

　　最前面的是两位长老，刘书良和薄长老殿后，曹龙豹居中策应。

　　大家有些散漫，队伍拖拖拉拉的到了出口，两位长老按照固定的方法准备打开出口离开，可是手段施展出来，出口一点反应都没有。

　　一名长老有些奇怪：“难道进来的时候咱们忘了封闭出口？”

　　他试探着把手伸进去。

　　出口还是像进来的时候一样，笼罩在一团红光之中。他的手伸进去，看上去很顺利，可是那位长老的脸色忽然一变，没等一旁另外一位长老反应过来，就整个人顺着那手臂“嗖”的一声被拽了进去。

　　“啊！”

　　那位长老一声惨叫，洞口内红光猛的喷发，那力量强大的恐怖，将站在出口旁的另外一位长老一下撞得飞了出去。

　　众多弟子一下子愣住了，没明白是怎么回事。而那洞口之中，传来了一阵清晰的咀嚼声，骨骼碎裂声，让他们不由得打了一个寒颤

　　“怎么回事？”曹龙豹当先冲了过来，后面的刘书良和薄长老也赶快上来。众多弟子全都傻眼，他们之前懒散，都没弄明白到底是怎么回事。

　　那被撞飞出去的长老，吐出来一口鲜血，喘息道：“老黄、老黄恐怕是交代了，出口有问题！”

　　“啊？”

　　众人大惊。

　　一位长老就这么不明不白的死了，另外一位重伤，可是大家连怎么回事都没弄明白。

　　有当时靠近出口的弟子，看到了发生了什么，刚才都吓傻了，此时忽然回过神来，没命大叫：“黄长老被什么东西给吃了！”

　　刘书良立刻上前，按照固定的方式想要打开出口，可是出口依旧毫无反应。他连试了三遍，脸色阴沉的能拧出水来。

　　“我们，被封在这里面了。”

　　众弟子慌乱起来：“怎么可能，东湖地宫不是没有危险吗，怎么会被封在这里？这不可能，不可能啊……”

　　“肃静！”曹龙豹怒吼一声，灵元鼓荡，将所有人的声音都压了下去。

　　直到此时，众人才不得不接受现实，他们的确被封在了东湖地宫之中。入口被某种魔物看守，两位长老在那东西手下不堪一击，其中一个，已经成了那魔物腹中美食。

　　之前还有人不相信武罗的话，可是现在，再也没有人敢怀疑他了。

　　曹龙豹冷哼一声：“你们还觉得武大人是杞人忧天吗？要不是他发现了这里不对劲，咱们恐怕最后怎么死的都不知道。”

　　胡天斩羞愧的恨不得找个地缝钻进去，藏在众人之中低着头，看都不好意思去看武罗。

　　武罗一摆手：“算了，曹大人不用再说这些了。我虽然意识到了危险，可还是晚了一步，唉，咱们还是一起想想办法，看看怎么出去。”

　　众人一阵沉默：能有什么办法？当年动用了整个中州的力量，才扫平了东湖地宫，他们这些人被困在这里，那还不是只能等死？

　　忽然，不知道谁喊了一句：“武大人，您不是有天命神符吗，我就不信，这东湖地宫中的阵法，能够限制的住您的天命神符。”

　　他这么一说，众人都觉得有理，一起兴奋道：“是啊，武大人，求您快快出手，救救大家吧”

　　武罗无可奈何：“我只怕，天命神符一出，不是救命，而是催命啊。”


第303章 丹成巅峰

　　武罗向大家指出来已经陷入了险境，可是如果这个时候，别人以为你有本事救大家，可是你没有像他们期望的那么做，那这些人不但不会感激你的提醒，反而还会对你怀恨在心。

　　他很清楚这一点，所以一定要把事情说清楚，指着地面道：“这下面有无数阵法，而且因为前辈们将其他的迷宫封印了，可想而知这里有多不稳定，要是天命神符一出，说不定这里马上就会崩塌。”

　　众人神色一变，各自思量一下，还真是有这种可能。他们一下子又慌了：“那咱们现在怎么办？没有出路了啊……”

　　刘书良安顿了受伤的那位长老，然后将曹龙豹、薄长老和武罗召集到了一起：“诸位，眼前这种情况，大家有什么好办法没有？”

　　曹龙豹咬咬牙：“要我说，还是得从那出口想办法。”

　　大家相互看了看，众人都是人精，各种可能其实都在心里转了好几遍了，现在情况正如曹龙豹所说，也就是这出口最安全。

　　“守在出口中的到底是什么？”刘书良恨恨问道。他跟其他两位长老关系不错，可以说这两位长老乃是长老会中立派系他最坚定的两个盟友，现在两人一个成了食物，一个重伤，就算是这回活着出去，他在长老会中的影响也会大大降低。

　　武罗斟酌一下，道：“我猜，是之前袭击咱们石船的那东西。”

　　刘书良愣了一下，一声叹息，也知道极有可能。只是他很不明白：“这东湖之中，按说没有这么厉害的凶兽啊……”

　　东湖中最强大的凶兽便是红磷毒鳝，可是最强大的红磷毒鳝也不过是一品凶兽，一头一品凶兽的战力和大能者相当，不可能一口吃了一名长老，又震伤了另外一个，这最起码也是神兽的战力啊。

　　“或许，”武罗道：“它来自另外那三分之二的迷宫之中。”

　　众人心头一震，你看看我、我看看你，都觉得这一次情况不妙，现在能做的恐怕是尽人事听天命了。

　　曹龙豹性子上来了，凶神恶煞道：“我去试试我就不信，这狗东西有能耐，就一口把老子也给吃了！”

　　薄长老立刻道：“我跟你一起去。”

　　两人相互一点头：“走。”

　　武罗斟酌一下道：“也好，试探一下，起码弄清楚到底是什么魔物。我从后接应，刘长老你保护弟子们。”

　　到了危难时刻，再也没有什么面子可以顾忌，武罗真实的地位体现出来，俨然已经是众人的首领，这么安排下来，别人也没有异议。

　　刘书良立刻出去把所有人召集在一起，带着他们退到最后面。

　　曹龙豹和薄长老相视一眼，深深吸了一口，大步朝那出口走去。武罗神情凝重的跟在两人身后，拉开数丈距离。

　　那出口依旧笼罩在一团红光之中，里面的东西吞吃了黄长老之后，就再也没了动静，似乎很满足现在的状况，打定了主意出来一个吃一个。

　　曹龙豹身上弥漫着一层浓重的灵光，灵光还不断地从他的周身各大穴位之中涌出来，最终在他的体外，凝结成了一副灵光实质化的淡蓝色铠甲。

　　而薄长老则是抬起自己的左手，灵光不断在前臂上堆积，他随手在灵光之中点了几下，一个防御阵法融入灵光之中，依托着阵法，灵光凝成了一面半人高的盾牌，护住了薄长老。

　　两人相互示意，一起跨出了最后一步。

　　这一步，就冲入了红光之中。

　　那原本平静的红光，忽然受到了刺激，顿时暴起，膨胀了数十倍，将洞口百余丈的范围全部笼罩进去。

　　“吼吼吼……”

　　一连串的怒吼声从红光中发出来，震得周围石壁一阵摇晃，灰尘、碎石哗哗啦啦的落下来。众弟子修为较差的忍不住皱起了眉头，被声浪震得很不舒服。

　　随后便听到一阵“砰砰”的碰撞声，曹龙豹一声大吼，猛然有一道冰蓝色的光芒，好像利刃一样刺穿了红光，一道人影带着一声惨叫飞了出来，摔在地上又滑出去十几丈，石板地面都留下了一道深深地痕迹。

　　不是曹龙豹还能是谁？

　　他顾不上自己的伤势，满口鲜血挣扎道：“快、快救薄……”

　　武罗已经冲了进去。

　　却没想到刚到红光外，一道影子飞了出来和他撞了个满怀。武罗赶紧向后一缩，就地滚了几下卸去了冲击力。

　　满身是血的薄长老已经昏了过去。

　　“啊……”

　　两大高手联手，居然全都重伤退了出来，一个还差点送命，这让后面的那些弟子们更加绝望。红光之中猛然又响起了几声怒吼，声浪滚滚，震得红光不住颤抖，似乎是在向地宫中的人们示威。

　　那些弟子们更是吓得面如土色，不断地问着：“怎么办？咱们怎么办？”

　　武罗心中烦乱，怒吼一声：“都给我闭嘴！你们乃是各大门派的精英弟子，就只有这点心性修为吗？”

　　被他一吼，众人反倒是镇定下来：对啊，在场的众人战力都是不俗，就不信了团结在一起，还奈何不了一头畜生。

　　刘书良一挥手：“先把受伤的抬进去。”众人上来，七手八脚的把曹龙豹和薄长老抬进了石室。

　　曹龙豹还好点，服用了灵丹，自行运功疗伤去了。

　　薄长老身上的伤口却是触目惊心。衣服已经被撕成了一堆破布条，正面从头到脚，是一排几十道细密的伤口，也不知道是怎么造成的，最要命的是，这些伤口虽然很细，但是都很深，薄长老的经脉和内脏都受了重创，就连骨骼上，都留下了深深的划痕。

　　有那样一面坚固的灵光盾牌保护，却被正面伤成了这个样子，众人都觉得有些毛骨悚然：那洞口里，到底藏着什么怪物。

　　这时候围观人群之中，也不知道谁说了一句：“现在看来李丰茂那小子还是走运的，居然提前出去了。”

　　李丰茂当时被武罗修理了扔出去，当时众人都有些幸灾乐祸，现在倒是羡慕了起来。

　　刘书良没有说话，一旁的商蝶泪替他说道：“李丰茂只怕那个时候就成了魔物口中的美食了。”

　　众人一愣，想想这个倒是更有可能，不由得集体默然。

　　刘长老很细致的为薄长老上了药，然后又用灵力助他疗伤，忙活完了之后也有些疲惫了。

　　这么一番折腾，天色又暗了下来。没有了自然光源，洞口的那红光就显格外醒目，似乎是在提醒着众人，这里随时会被死亡的气息笼罩，每一个人，都不敢保证自己明天还能活下去

　　武罗让刘书良先休息，他把众弟子分成了四队，轮流值夜。一有情况，马上叫醒大家。

　　可是那红光似乎极懒，只想守株待兔，就守在洞口，死活不进来。这一夜过了大半，双方竟然相安无事。

　　到了后半夜曹龙豹疗伤完毕，出来遇上值夜的弟子们，便差他们去将武罗和刘书良请来。

　　刘书良很快就来了，可是去请武罗的弟子去回来禀告：“曹大人，武大人似乎在闭关，怎么叫都没人回答。”

　　“闭关？”曹龙豹和刘书良面面相觑，都这个时候来闭什么关啊？估计也只有武罗还能这么镇定，坚持每天的功课不落下。

　　刘书良一阵默然，赞叹道：“难怪武大人年纪轻轻便名动天下，这份淡定，刘某不如啊。”曹龙豹也是点头，道：“罢了，反正我也心神不宁，你我一起去他门口等他吧。”

　　两人心中都有种古怪的感觉，似乎武罗不在就没了主心骨，非要等他出来商量对策。可是他们两个都是前辈高人，这种话怎么好意思说出口？于是两人很有默契，各自搬了一只石凳，在武罗门口坐下来，倒像是两个讨债鬼一般。

　　其实刘书良和曹龙豹还真是高估了武罗，他也不镇定，可是他跟别人不一样。别人这一夜时间就算是再刻苦，修为的增长也可以忽略不计，可是武罗有神血石在手，一夜时间也能修为大涨。

　　如今在东湖地宫，不能使用法宝和灵符，修为便是最实在的实力，所以他才会抓紧每一刻时间。

　　且说刘书良和曹龙豹在门外等着，看看时间天色将明，两人有一句每一句的聊着，说着说着话题便私密起来。这种共患难的环境下，似乎格外能够拉近人与人之间的距离，两人从最初的互相提防，迅速的成为了知交好友。

　　这一说开，曹龙豹才发现原来自己一直不怎么看得起的刘书良，居然和自己有很多相似之处。如果不是现在身处绝境，曹龙豹没准就要上酒跟他大醉一场。

　　两人正说得高兴，忽然从武罗的石室当中，冲出来一股强悍的气势，呼啸一声横扫整个地宫，连那洞口的红光都忍不住抖动了一下。

　　可那气势来得快去得更快，似乎不想被人发现一样，一闪而逝便迅速隐藏起来。

　　曹龙豹和刘书良一起愣住了，还是曹龙豹先道：“老刘，我没感觉错吧？”

　　刘书良也是一脸的讶然：“我还以为我感觉错了呢，丹成巅峰！”

　　“真是丹成巅峰啊！”曹龙豹忍不住一个哆嗦：“这小子太可怕了，刚来的时候他还是丹成初期，这几天几乎两天提升一级，上一次比武的时候，还是丹成中期，现在居然已经是丹成巅峰，他要是愿意，只怕明天就要买入道境丹腾的境界了！”

　　刘书良一声感叹：“老刘我今年也是八百六十七岁了，这一辈子修行天才可是见了不少，这个速度的，虽然没亲眼见过，但也听说过。可是那都是在修行初期。到了道境的层次，这个速度绝对是前无古人啊！”

　　曹龙豹看着那还封闭的石门，竟然有些敬畏，下意识的点头道：“是啊，修行初期进境很快的人不少，迈入道境就算是三年一个境界，都是绝顶天才，这小子，居然三天都不到，啧啧……难怪林绝峰也栽在他手里。”

　　两人正说着，封住石室的巨大石板忽然被人从里面搬开，武罗放下石板走出来。曹龙豹和刘书良赶紧把之前坐的石凳挪开，给他让出道来。

　　这一幕在普通人看来只怕有些触目惊心：两人高、巴掌厚的巨大石板，水缸大小的石凳，这可都是数千斤的重量，在三人手中，就好像一般的家具一样，随手挪动。

　　武罗早就知道两人在外面等着，只是到了行功的关键时刻，不方便出来。

　　神血石延续了上一次的神勇，默默滋养血脉的同时，迅速的提升了他的修为，他成功的迈入了丹成巅峰，一只手已经摸到了道境的最高境界“丹腾”的边沿了。

　　“两位前辈久等了。”武罗拱手。

　　曹龙豹和刘书良更不敢托大了，赶紧还礼：“武大人客气了，咱们来是想找你商量商量，接下来应该怎么办……”

　　武罗还没说话，就听见不远处的一间石室之中，有人一声欢呼：“我想到了，哈哈哈……”然后就是一条人影穿林燕子一样冲了出来，正是终南弟子胡天斩。

　　胡天斩来的时候是很自负的，自认武罗进了东湖地宫就是废柴一个，终南山的成绩得靠自己撑起来。

　　没想到武罗上来就粉碎了他的梦想，夺了探索迷宫的第一名。

　　也怪他自己不争气，第一场比武就输了。而后来武罗更是大发神威，一个人打翻一片，所向无敌。

　　胡天斩蔫了吧唧的消停了好几天，直到昨天才缓过劲来，在听说是武罗断定这里有危险的时候，他还很不屑：危险？那么多前辈高人反反复复的搜查扫荡都没有发现什么危险，偏偏你武罗一来就发现了？你是厉害，可是这个世界上也不是只有你一个强者啊，你以为你是谁？所有的前辈高人都比不上你？

　　可是后来洞口发生的事情，就像一记响亮又沉重的耳光，啪的一声抽在了他的脸上。

　　胡天斩脸上无光，又总想着把面子找回来，一天的时间他都在琢磨，就这么灰溜溜的回去了，以后终南掌教一脉，还怎么在大长老一脉面前抬起头来？可是怎么才能压武罗一头呢？

　　现在大家陷入险境，虽然这危险是武罗发现的，可是如果自己想到办法把大家救出去，那自己个功劳就更大了啊，不就反过来把武罗的风头压下去了。

　　可是说得容易，胡天斩想了整整一天都没想出办法来，晚上又睡不着，索性继续思考。

　　似乎是功夫不负有心人，终于被他想出来。

　　他一声嚎叫冲了出来，一下子扑到了武罗三人面前，生怕万一有人抢在自己前面，自己的功劳可就跑了。

　　“曹大人！我想到了、我想到了！”

　　曹龙豹奇怪：“你想到什么了？”

　　胡天斩骄傲无比，有些挑衅地看了武罗一眼，昂首挺胸道：“我想到救咱们出去的办法了。”

　　“真的？”曹龙豹和刘书良一起喊道。

　　胡天斩点头：“千真万确。”

　　“快说！”

　　胡天斩得意洋洋：“哈哈，曹大人，刘长老，不知道你们有没有注意到，把守住出口的那东西，好像不愿意进来。”

　　他故意不提武罗，就是让武罗明白：本少侠也没把你放在眼里。

　　曹龙豹有些不耐烦：“这还用你说吗，。它要是愿意进来，咱们还能站在这里说话？”

　　“晚辈的意思是，或许并不是它不愿意进来，而是它不能进来或者是不敢进来。”

　　曹龙波眼睛一亮：“接着说。”

　　胡天斩受到了鼓舞，更兴奋了：“不管是哪一种原因，咱们都要反其道而行之，故意把它引进来，或者，干脆一点，像钓鱼一样，把它拽进来！”

　　“钓鱼？”曹龙豹和刘书良有些不明白。

　　胡天斩看了看周围，压低声音道：“您们别忘了，黄长老可是被那东西吃了。”

　　曹龙豹脸色一变，显然昨天白天的遭遇他还记忆犹新。红光之中那魔怪的恐怖，现在想起来还有些后怕。

　　武罗插口打断：“对了，曹大人，一直没机会问，你们进入红光，有没有看清楚那东西是什么？”

　　曹龙豹遗憾的摇了摇头：“根本没看见是什么，我就感觉到有一股力量袭来，还没等我反应过来，一个巨大的黑影就狠狠的拍在了我身上，我的灵元铠甲一下子就变得粉碎。”

　　他回忆了一下：“那黑影有点像鱼尾巴，可是非常巨大。”

　　“鱼尾巴？这么说是水生的凶兽了。这倒是和最早袭击我们的那东西吻合。”武罗疑惑：“可是薄长老身上的伤，有哪一种水生凶兽能造成呢？”

　　胡天斩不满武罗岔开话题，咳嗽一声道：“我还没说完呢，你就不能等我说完了再问？”

　　武罗摆摆手，示意他继续说。

　　“那东西估计喜欢吃人，咱们就用人肉做诱饵，咱们这么多人，把手里的材料凑一凑，弄出一条结实的锁链来应该不成问题。”

　　只要不炼制法宝，打造锁链东湖地宫的阵法也不会限制。

　　可问题是，胡天斩所说的“人肉诱饵”，三人不由得皱起了眉头。

　　胡天斩似乎也明白，他看了看曹龙豹和刘书良：“赵翼宗反正已经死了……”

　　“别说了！”武罗打断他，他杀赵翼宗是一回事，亵渎尸体可就是另外一回事了。人死灯灭，万事成空，就算是赵翼宗生前再怎么和武罗作对，他人都死了，你还要用人家的尸体做诱饵，这种事情实在有些过分。

　　胡天斩冲他瞪眼：“你有什么资格呵斥我？要不是我们增援，朱家山庄早就成了一片废墟了，哪有你们现在的耀武扬威？”

　　这些话憋在掌教系弟子的心中好久了，胡天斩终于喊了出来。

　　武罗愣了一下，可是这里面的事情，胡天斩真还不够资格知道，况且太多外人在场呢。

　　他一摆手：“我不同意。”

　　“哼，你不同意？真有意思。”胡天斩冷笑：“是谁杀了赵翼宗，大家心里都很清楚吧？现在你装什么清高？”

　　曹龙豹和刘书良也有些犹豫。

　　胡天斩继续说道：“两位前辈，事急从权，咱们也是没有办法。这是我们唯一的出路了，否则咱们就只能在这里等死。”

　　他瞪了武罗一眼：“有些人惦记自己的名声，我不怕，为了大家能活着出去，我可以负责去把赵翼宗的尸体做成诱饵。”

　　武罗一只皱着眉头，从胡天斩提出这个办法，他就从心底里反感。可是知道这会儿，他忽然弄明白了，自己反感，不仅仅是因为不愿意亵渎尸体，还有更重要的一层原因，就是自己本能的抗拒这个办法。

　　这是为什么？

　　这种本能，发自于自己的内心，和之前那些毫无征兆出现的危险感联系在一起。武罗一下子明白了：这个办法只怕是不管用。

　　“这样恐怕不行……”武罗还没说完，就被胡天斩一阵抢白：“不行？你怎么知道不行？你要是觉得不行，你倒是想一个能行的办法来啊？哦，我明白了，是你发现了这里的危险，你恐怕一直希望自己想出办法来解救大家，当一回所有人的救命恩人让大家感恩戴德吧？”

　　武罗大怒五指一张就要发作，曹龙豹却拉住他：“武大人，息怒。咱们也想不出什么办法，就让他试试吧。”

　　曹龙豹一个劲的给他使眼色，武罗不知道是什么意思，但还是听他劝说，哼了一声站到了一边去。

　　刘书良也无奈地叹了口气：“好吧，先试试看吧，这件事情就交给你了。”

　　胡天斩大喜：“两位前辈就放心吧，我这就去办。”

　　他兴奋的走了，曹龙豹叹了口气对武罗道：“咱们也的确想不出办法来，就让他试试吧，而且亵渎尸体这个罪名他背着了，总比咱们好……”

　　武罗还是摇了摇头，始终觉得有什么地方不妥。他看了看曹龙豹和刘书良，不想再说什么，转身离去。

　　曹龙豹也是一摇头，对刘书良道：“咱们去看看薄长老吧。”


第304章 八荒养蛊

　　地宫中喧闹起来，胡天斩显然已经把自己的想法和大家说了，这个办法显然是有争议的，不过事关大家的生死，还是很快就得到了所有人的支持。

　　胡天斩兴奋不已，召集着大家把所有的金属材料都收集起来，然后又张罗着炼制锁链和铁钩。

　　武罗找到了王擒虎三人，不动声色道：“待会他们动手的时候都不要上去，跟在我身边。”

　　孟连恩看了看那边忙的热火朝天，犹豫了一下还是说道：“武大人，这个办法虽然有些亵渎，可毕竟还是活人重要啊……”

　　武罗一摆手：“我不是这个意思。”

　　关于亵渎尸体的问题，他早就想通了。事实上不愿意用尸体做诱饵，这个念头在他心中只是一闪而过。让他真正抗拒这个办法的，还是心中那隐隐不安的感觉，总觉得自己忽略了什么。

　　孟连恩说的不错，活人总比死人重要，他堂堂一代帝君，自然不会如此迂腐。

　　胡天斩体验了一把“首领”的感觉，所有的人都因为他的一句话而行动起来，这种“权力”的感觉，实在是太好了。让他有些沉醉其中，以至于众人七手八脚，却格外高效的只用了半天时间，就把一切准备工作就绪的时候，胡天斩甚至有些恋恋不舍。

　　不过终究还是小命重要，他将众人召集起来，又亲自去请了曹龙豹和刘书良，薄长老已经能够下地行走，也一并请了过来。

　　之前受伤的另外一位长老，已经没事那么大碍，不过他的地位略低，胡天斩只是派了一个弟子去把他请来。

　　至于武罗四人，被胡天斩刻意忽略了。

　　“准备好了？”曹龙豹问道，胡天斩掩饰不住的兴奋：“好了，您看是不是可以开始了？”

　　曹龙豹和刘书良相视一眼，曹龙豹一点头：“好，那就开始吧。”

　　胡天斩一挥手，有人把炼制好的锁链抬了出来。

　　锁链极为粗大，足有普通人大腿粗细，胡天斩亲自出马，和另外七名弟子一起拽着锁链，又将赵翼宗的尸体勾在铁钩上，铁钩内弯上，满是锋利的倒刺。

　　八个人蹑手蹑脚地走到了出口外，胡天斩深吸一口气，抓起赵翼宗的尸体，毫不犹豫的扔了出去。

　　“呼！”

　　“哗啦啦……”

　　尸体飞进了红光之中，锁链也被带动。

　　可是红光之中毫无反应，众人呼吸一停，胡天斩也是一阵失望：就这么失败了？

　　“哗！”

　　锁链猛然抖得笔直，一股巨力涌来，拉着锁链的八个人猝不及防，一下子全都被拽的向红光中滑去。

　　胡天斩一声惊呼：“快帮忙……”

　　其他的弟子立刻一起扑了上去，所有的人都去拽那锁链，而红光中的魔物似乎被那倒刺勾住了嘴巴，疼的是一声怒吼，奋力撕扯，那些弟子们都扑上去也没多大用处，生生被拽着往红光里面拖去。

　　曹龙豹和刘书良一起出手，两人死死拉住了锁链，薄长老和另外一位长老都知道这是生死关头，也顾不得有伤在身，强行催动灵元，也上来帮忙。

　　唯独武罗四个人站在原地一动不动。王擒虎有些不好意思，想要过去，可是看看武罗的脸色，又不敢动。

　　武罗没有看出口的红光，而是一直盯着地宫深处。

　　似乎感觉到周围三人情绪的变化，他淡淡道：“若是我猜错了，咱们顶多也就是背负个骂名而已，若是我猜对了，这些人的性命，可全都捏在咱们手上了。”

　　三人一愣，武罗却是再也不说。

　　那边，众人奋力拉扯之下，终于不再向红光之中滑动。

　　那魔物被勾住了嘴巴，显得极为愤怒，不断地咆哮怒吼，可惜它的力量再强大，被这么多人拽着，尤其是着力处还是伤口，它也有些力不从心。

　　胡天斩看出来了，立刻一声大吼：“大家加油，它就要撑不住了！”所有人精神一振，有的更是直接拿出催发功力的丹药服下去。

　　此消彼长，力量的均衡终于被打破。

　　就在那魔物狂怒的咆哮声中，锁链一点一点的被拽了回来，红光也随着朝着地宫内移动。

　　忽然锁链又不动了，那魔物似乎卯足了全身的力量，不肯再往前一步。

　　胡天斩呢反而大喜：“它就要被拽进来，再加把劲！”

　　众人大是振奋，曹龙豹一声怒吼，身上灵光化作了一道光柱冲天而起，到了最后关头，他拼着功力倒退三年，将自己的实力生生提高了三成。

　　那红光之中的魔物终于坚持不住，又被拽的朝前挪动了一步。

　　就是这一步，它进入了东湖地宫之中。

　　随着这一步的踏出，那笼罩在它身外的红光顿时消失的无影无踪，一头狰狞丑恶，有巨大的无比的头颅出现在众人眼前。

　　就是这一步，武罗脸色大变，所有人之中，他的元魂最为强大，他也是第一个感觉到，地宫深处，发生了一些神秘莫测的变化。

　　“出事了！”武罗双臂一张，把王擒虎三人一起往后拨去，同时自己飞退，四个人一下子就贴在了石壁上。

　　就在此时，武罗感觉到，自己布置在地宫地下的那些灵文，和当年的那些前辈高人布置下的阵法，一起破碎了。

　　“出什么事了？”王擒虎不解。

　　那边，所有的人都被眼前这怪物的丑态给惊呆了。像曹龙豹，也有近千年的寿元，可是他也从来没见过这么丑陋的凶兽。

　　这东西巨大无比，被拽进来的只是一个头颅。

　　即便是这颗头颅，也比之前的洞口打了好几倍那洞口早就被它给凿开了这颗脑袋给人一种很奇怪的感觉，就好像是无数种毒虫、毒兽、凶兽的脑袋拼凑在一起。从这颗脑袋上，随随便便就能够找出来十几种毒虫、毒兽的影子。

　　“这是什么东西？”众人都在问。

　　这样狰狞的一头巨兽，此时却是满眼死灰，恐惧地盯着地宫深处。

　　它的大嘴已经豁开了一条可怕的伤口，铁钩勾在了他的颌骨上，它是实在挣脱不掉了。

　　“有点不对劲……”曹龙豹刚说完，整个地宫忽然抖了一下。随后在原本三层迷宫后面，接连出现了六个穴口。

　　刘书良第一个反应过来：“不好，前辈们加持的封印阵法失效了！”

　　迷宫原本六层，第一层便是九个洞口。后面六个应该是被封印住的，现在莫名其妙的出现了，显然那些前辈高人们加持的阵法不知道什么原因失效了。

　　曹龙豹有点慌了，四处去找武罗：“武大人、武大人您在哪？”

　　他一喊，众人就好像抓到了最后一根救命稻草，猛然想起来，自从进入东湖地宫，武罗的表现便总是出人意料，说不定他真的有办法呢。

　　“武大人！”所有人一起喊了起来，胡天斩大怒：“喊他干什么，他还不知道躲到哪里去了呢。这东西已经被咱们用计重伤，别管那么多了，赶紧杀了它，将洞口清出来，咱们就能出去了！”

　　他说着，第一个扑了上去，那魔物虽然满眼死灰，但是力量犹在，嘴巴豁了个大口子，可不是什么致命的伤害。

　　胡天斩扑上去，忽然一道红影射了出来，眼力好的能看出来，这是那魔怪的舌头。

　　舌头本应柔软，可是打在胡天斩身上，却好像一座山撞在了他身上。

　　“嘭！”

　　胡天斩一声惨叫摔在地上，半边身子血肉模糊，骨头已经全碎了。

　　地宫再次颤抖起来，武罗感觉到似乎有什么东西正在从地下钻出来，他大喊一声：“小心，都靠着石壁站着……”

　　曹龙豹和刘书良立刻往石壁飞去，其他的弟子扔了锁链赶紧往石壁跑。

　　反应最慢的几个人落在了后面，刚跑出去两步，还没飞起来，忽然脚下一空，整个地宫陷了下去

　　武罗等人十分敏捷，手掌插进石壁，把自己吊在了石壁上。已经跑到了石壁的修士们也学着样子，好像壁虎一样趴在石壁上。那些还没有到的，就跟着地面一起陷落下去。

　　整个地宫迅速的成了一个无底深渊。

　　胡天斩一声惨叫，奋力往上爬，身边石块、泥土不可遏制的滑落下去，他撕心裂肺的惨叫：“武罗、武师兄、求求你，救救我……”

　　武罗冷冷地看着他：“我为什么要救你？”

　　胡天斩一愣之下，整个人都随着石块和泥土被埋了下去。

　　“轰……”

　　几名弟子和胡天斩一起掉下去，那深渊黑不见底，只有让人毛骨悚然的声音传来。

　　那条锁链还挂在魔物的嘴上，垂落在深渊边上。那魔物骤然没了束缚，忽然活泛了起来，立刻就想逃走。

　　却不料刚动了一下去，就听见“哗啦”一声，那锁链重新崩的笔直

　　魔物疼的一声惨叫，深渊之中，依旧无声无息。可正是这种死寂，衬托着那魔物的惨叫，让周围的人更是觉得毛骨悚然。

　　“下面有东西！”也不知道是谁喊了一声。

　　武罗一阵感叹：自己还是小看了当初布下这个迷宫的那位前辈。

　　他的阵法，后面隐藏的还有三分之二，却没有想到，一旦这三分之二的阵法发动起来，就迅速的将迷宫的范围扩大了数十倍。

　　就好比脚下这深渊，武罗的元魂透进去，都探不到底。

　　也不知道是谁，受不住心中的恐惧，将一颗夜明珠丢了下去，一点光源飞快下坠，让大家看清了下面的情况。

　　就在众人脚下百丈左右的距离上，密密麻麻的布满了洞口。顺着夜明珠的轨迹往下，少说也有数百个洞口。

　　众人正看得惊讶，忽然夜明珠的光芒消失了。

　　立时便有人惊呼：“下……下面有东西，把夜明珠吃了……”

　　他还没喊完，那锁链猛的一抖，魔物又是一声凄厉的惨叫，生生被拽下去了数十丈。

　　魔物的身子拖在深渊旁边，又被拽出来的这几十丈的身子，粗壮无比，长满了红色的鳞片，好像蛟龙一样，可是背上又生着一道道的竖鳍，身下两侧，更是像蜈蚣一样长满了细密的触足。

　　武罗心中了然：薄长老身上的那些密密麻麻的伤痕，就是这些触足造成的。

　　这么说来，这魔物应该还有一条鱼一样的尾巴。

　　大家都被那魔物的惨叫声搅得心中惶惶，注意力都在魔物身上，忽然又有人眼尖指着深渊大叫一声：“那是什么东西？”

　　大家吓了一跳，低头去看，只见那巨大黑暗的深渊之中，有个模糊地影子，无声无息的冒了上来。

　　那影子极为巨大，数十丈的魔物在它面前也不过是个小块头。

　　众人只感到一股寒气从背后嗖的一下冒了上来，全身汗毛都竖了起来。

　　武罗也在看，那东西越来越近，也终于能够大致看清楚了。这东西好像一条蛇一样盘成了一圈，身体肌肉极为有力，依靠着肌肉的蠕动，和洞壁摩擦产生的力量，无声无息的爬了上来。

　　忽然伸出一只头来，这颗头比起那魔物也美观不到哪里去，嘴巴好像公鸡，全额有点像鳄鱼，后面又有长着一圈鬃毛一样的触须，密密麻麻，无意识的蠕动着，看着就十分恶心。

　　这一颗脑袋之后，居然接二连三，又伸出来七颗脑袋。

　　七颗脑袋共用一个身子。

　　武罗眉头微皱，因为他觉得这怪物的身躯似乎有些过于庞大，不那么协调。正疑惑的时候，那怪物尾巴一甩，钢钎一样深深地刺在了洞壁上，轻松地支撑着本身的重量。

　　而随后，又是一条尾巴甩出来，紧接着第三条、第四条……整整八条尾巴，刺进了洞壁之中，稳稳地支撑着它庞大的身躯。

　　对于洞壁上还挂着的武罗这些人，怪物根本看都不看，八颗脑袋盯着那头魔物。魔物浑身瑟瑟发抖，吓得不行。

　　忽然间似乎豁出去了，猛的抬起了数十道触足，狠狠地在自己的颌骨上一划

　　顿时鲜血飞溅，它居然把自己的颌骨给打碎了。锁链一下子飞了出去。那魔物脱了困，立刻往出口的石洞中缩去。

　　后来的八首八尾的怪物却是拔出来三条尾巴，狠狠地刺进了石壁。

　　“噗！”

　　尾巴无坚不摧，穿过了石壁刺向那魔物的身躯。

　　魔物似乎知道自己逃不掉了，一声惨叫出人意料的往前一窜，身躯奋力挣扎，石洞周围的石壁咔吧一声碎裂，它居然挣脱了出去，笔直的飞落进了深渊之中。

　　这一下大大出乎八首八尾的预料，来不及拦截，眼睁睁看着那魔物落进了深渊之中。

　　它将身躯一缩，也紧跟着追了下去。

　　王擒虎看的是目瞪口呆，忍不住问道：“武大人，这些，到底是什么怪物？”

　　之前那魔物，身躯足有四十丈长，后来的八首八尾更是巨大无比，王擒虎从来不曾听说过中州还有这等怪物。

　　他问了一句，不见武罗回答，转头一看，武罗正呆呆的望着那深渊。

　　“武大人？”

　　武罗猛的醒过来，忍不住骂了一句：“我操，这是八荒养蛊啊！”

　　“啊？什么？”三人不解。

　　……

　　就在那八首八尾出现的时候，武罗胸口的蓝蝶印记忽然动了一下，一连串的记忆碎片涌进了他的脑海，随即组合起来，给了他一段还算完整的记忆。

　　上古时期最阴毒的一种秘术：八荒养蛊。

　　蛊修在上古时期也是一个十分冷门的修炼门径。但是上古时期百家争鸣，蛊修也着实出了几个人才。

　　但是最强悍的自然还是符蛊。

　　有人没有那机缘，寻不到符蛊，但又不甘心被符蛊压制，便想出了这极为逆天的“八荒养蛊”法门。

　　首先要挑选一头“天王蛊”，饲养在中宫之中。各种物资供给绝对是要什么有什么。

　　中宫之外，还有八卦排列的八座行宫。其中各自饲养了一头可怕的蛊虫。这些蛊虫，放出去也都是霸王级别，真正的实力比起天王蛊也并不逊色多少。

　　但是因为饲养中使了一些手段，这些霸王蛊天生对天王蛊有一种畏惧。

　　可是中宫之中，又布置下了让它们难以抗拒的一些东西，比方说某种神秘的香气。等到这种霸王蛊成了气候，就会打破行宫，自己来到中宫。

　　天王蛊吞吃了八只霸王蛊，就会成为真正的“神王蛊”，这种逆天法门的最终目标，就是培养能够和符蛊对抗的逆天蛊虫。

　　其中的门道极多，中宫的各种布置，八只霸王蛊要控制的极为恰当，轮次成熟，时间错开等等，武罗虽然得了那些记忆，可也弄不太清楚。

　　但是他明白了一点：自己众人，就遇上了上古前辈布置下的八荒养蛊。

　　这东湖地宫，其实乃是养蛊的中宫，可笑的是中州修士动用了全部的力量，居然搞出来这么一个大乌龙，偏偏被自己倒霉碰上了一条霸王蛊成熟，前来中宫送死

　　这中宫之中，也不知道有什么布置，让那条霸王蛊巴巴赶来。

　　可是这霸王蛊已经数万年的火候，比当初布置下这八荒养蛊的前辈预料的强大太多，略有灵智，隐约感受到中宫之中的危险，呆在洞口徘徊不肯离去，却又不敢进来。

　　武罗现在也明白了最初听到胡天斩的办法，自己为什么觉得不妥：因为一开始的猜测就是错误的，霸王蛊不是地宫中的东西，否则它何必守在洞口，从地宫中直接杀出来，不是能把他们一口吃个干净？

　　他没有跟众人解释什么是八荒养蛊，立刻道：“快走！”

　　已经数万年了，别说那头天王蛊，就算是那头霸王蛊，也不是他们现在能对付的。趁这两个家伙都走了，赶紧逃吧。

　　别人不知道，可武罗现在很清楚。为什么地宫会建造成一个迷宫？因为这里就是天王蛊和霸王蛊的战场。不仅斗力还要斗智。

　　蛊虫生性凶残，智商偏低，因此对于蛊虫来说，灵智高的反而更加难得。若是霸王蛊能够利用这里的地形反而战胜了天王蛊，就会成为新的天王蛊。

　　为什么这里会压制法宝和灵符？因为蛊虫的成长需要血食，除了霸王蛊之外，所有闯入迷宫的修士都是食物。

　　众多原因，造就了东湖地宫现在的情况。

　　天王蛊去追霸王蛊，等两头魔物的战斗一结束，获胜者就会回来吃了众人。

　　武罗当先往上飞去，众人不用他提醒，全都往出口涌去，可是到了那儿就愣住了：出口已经被碎石封住。

　　霸王蛊扑出来那一下，把整个洞口彻底崩裂了，巨石砸落下来，立刻就把出口堵住了。

　　“还看什么，快些动手”曹龙豹怒吼一声，他堂堂龙虎山大长老，要是被一头怪物给吃了，死的多憋屈？

　　当下立刻手脚并用，把那些巨石全都推进了深渊之中。

　　这深渊不知道到底有多深，反正那么多巨石掉下去，也没有听到声音。

　　这些巨石对于修士来说当真不算什么，七手八脚的很快就清理干净了，可是众人也真的绝望了：巨石后面，并不是出路，而是一堵厚重的石壁。

　　曹龙豹不甘心，上前双手贴着石壁，放出了自己的元魂。石壁内涌出一股力量，曹龙豹一声闷哼被震飞了出去。

　　“曹大人！”众人吃惊。

　　曹龙豹的脸色极为难看，好一会儿才长叹一声道：“此路不通。”

　　“啊……”

　　所有人都傻眼了，此路不通，那怎么办，大家都出不去了。

　　“嗷……”

　　从深渊之中忽然传来了一声凄厉的惨叫声，武罗脸上的肌肉抽动一下，他明白，这多半是那条霸王蛊已经被捕食了。

　　八荒养蛊的策略就是让八条霸王蛊逐次成熟，和中宫的天王蛊搏杀。

　　这条霸王蛊乃是第一条成熟的，实力本来就最弱。比起天王蛊差的远呢，而且未战先怯，又受了伤，肯定不是天王蛊的对手。

　　武罗迅速的判断了一番：“走，下去！”

　　众人一愣：“下去？”

　　武罗点头：“进迷宫，咱们还有希望。”

　　“我不去！”不少人一起喊了出来，有人指着头顶上湛蓝的东湖说道：“破开东湖，咱们就能出去了，下去钻进迷宫，就算是没有那头怪物咱们都出不来，根本就是送死！”


第305章 蛊兽搏杀

　　迷宫对修士起作用，对天王蛊一样起作用。因为迷宫的主要作用就是蛊虫搏杀的战场，围困误入中宫的修士，乃是附带的作用。

　　可是这会儿几乎没人赞同武罗的意见，也不能怪他们，进迷宫看上去的确很像是送死。

　　武罗摇头道：“那位前辈布置下这么浩大的一座迷宫，你以为他不会考虑到头顶上这最显而易见的破绽？”

　　他说罢，不再解释什么，独自飞向那迷宫。

　　孟连恩犹豫了一下，喊道：“武大人等等我，我跟你一起去。”王擒虎有些发愣：真要去？商蝶泪已经拽着他的手把他拉了下去。王擒虎大喜：这还是商蝶泪第一次主动牵手。

　　四人走了，曹龙豹等一众长辈还在犹豫，有弟子已经急不可耐，鼓起了灵元轰击头顶上的东湖。

　　“噗！”

　　看似强悍的灵元，轰在了头顶的那一片湛蓝之上，那湛蓝微微荡漾了一下，便没了动静。

　　众人正要继续，深渊之中陡然传来一声愤怒的咆哮，紧跟着一阵轰隆隆的声音从深渊之中冲出来，嘭的一声一道强悍的气浪把所有人掀的东倒西歪，八颗恐怖狰狞的巨首从深渊之中探出来，眼睛已经变得血红，狠狠盯着众人。

　　曹龙豹体现出了一位前辈高人的素质，出于对晚辈的爱护，他立刻无声无息地贴在了石壁上，然后谁也不打招呼，悄然滑下去，钻进了武罗四人刚才进去的那个迷宫入口。

　　曹龙豹虽然看上去暴躁骄傲，不是个有心机的主，可是想想看能够成为顶级强者，能够成为龙虎山大长老，做不到脸厚心黑怎么可能？

　　天王蛊已经上来了，显然因为有人想要轰开东湖，惹得它勃然大怒。这是一场灾难，天王蛊势必大开杀戒。可这也是一个机会，那个率先轰击东湖的倒霉弟子，必定吸引了天王蛊绝大部分的攻击力。正是逃跑开溜的绝佳时机

　　这样的机会，以曹龙豹的素养，是绝对不会放过的。

　　薄长老是第二强者，也是第二个溜走的。唯有另外一位长老，还满腔热血，想着救人于危难，被天王蛊一口吞了下去。

　　天王蛊原本正在下面吞吃霸王蛊的尸体，刚吃到了一半，美餐被人打断，它愤怒无比，一番肆虐，这些弟子哪里是它的对手？登时全都进了它的肚皮。

　　刘书良看着屠杀中的天王蛊，无奈一声长叹，还是选择了退避，第三个进了迷宫。

　　所有人选择的迷宫入口都是同一个：武罗进去的那个。

　　……

　　这里是一片广袤无边的草原，一样望去，甚至比东土的落日荒原还要广大。一人多高的长草长满了草原，远处有高低起伏的丘陵，零零散散的还有一些小树林。

　　武罗四人站在一座丘陵上，警惕的望着四周。

　　风吹草动，瑟瑟哗哗，就算是有什么危险的家伙潜藏在草丛之中，他们也觉察不到。

　　王擒虎虽然生性乐天，这会儿也有些犯愁：“武大人，咱们到底怎么出去啊？”

　　武罗下来的时候，就想出了一个办法，不过这个办法能不能奏效，什么时候能奏效，他也拿不太准。

　　他站在土丘上四处张望一样，不由得有些遗憾，若是符蛊还能差遣，何必自己事必躬亲？

　　满眼都是迷宫制造出来的幻境，想要看透其中真相实在不是一件容易的事情。

　　武罗上一世还自命阵法大家，这一世接连遭遇上古阵法，着实被打击狠了。好在这一次的阵法他早已经了然于胸，再加上他元魂强大，过了一顿饭的时间，终于找到了预料之中的地点。

　　这个地点，在幻境之中正好是一颗大树下面。

　　武罗循着那树根，把手一点，暗金巫力螺旋着钻了进去。这里不能够使用法宝，武罗只好用毁伤力最大的暗金巫力。

　　按说天王蛊已经出现，武罗也该无所顾忌，可以随意使用法宝和灵符了。

　　可是实际情况却不然。

　　持续注入暗金巫力足有一盏茶的功夫，他才站起来道：“行了，咱们去下一个幻境。”

　　东湖迷宫，对于中州修士来说是一个惨痛的记忆，象征着血色的死亡。可是对于现在的武罗，只是一个有些难度的阵法命题而已。

　　蓝蝶印记传给他的那一段记忆片段，其中有很明确的一段资讯。

　　这种压制法宝和灵符的阵法，在上古时期，乃是一种制式阵法。说白了就是一个固定的阵法组合。这个组合有个很威风的名字“本命天将封印”。

　　原本是一个非常严谨的封印，几乎无懈可击。

　　蓝蝶印记的那一段资讯之中，就有这么一套完整的本命天将封印。

　　可是东湖迷宫中的这一套，并不是那么正统的本命天将封印。比如这隐匿的三分之二地宫，后来忽然爆发出来的无底深渊，等等，都是那一位前辈自己加进去的。

　　看上去结合的严丝合缝，可实际上武罗仔细分析之后，还是找到了破绽。

　　原本他可以直接用神剑天醒或者是“百万人屠”轰击这些阵法破绽，必定一击见效。但是武罗心里还有点顾虑：既然是八荒养蛊，为什么又要把真正的中宫、也就是那三分之二的迷宫隐藏起来？

　　为什么把原本完美无缺的“本命天将封印”改得面目全非？

　　因为这些顾虑，武罗不敢轻举妄动。所以他决定稳妥行事，利用暗金巫力，慢慢侵蚀阵法。

　　这样一来的话，只攻击一个破绽就不够了，武罗要同时攻击找到的全部五个破绽，共同作用，才能尽快体现效果。

　　王擒虎听武罗说要走，无奈道：“往哪里走？这里可是东湖地宫，当年的那些前辈们，都迷失在这里面好多天，要不是人多势众，说不定就出不去了，咱们哪能那么容易走出去。”

　　他话刚说完，就感觉眼前忽然一黑，居然到了迷宫的入口，那座无底深渊之中

　　“嗯？”

　　王擒虎哑口无言，好一会儿才垂头丧气道：“好吧，我替中州当年那些冤死在东湖地宫中的前辈们跟你说一声……我服了！”

　　他又有些遗憾：“当年要是有武大人，真能少死不少人啊……”

　　商蝶泪在一旁笑道：“咱们和武大人相处的时间虽然不长，可是从开始到现在，你想想看，武大人什么时候做过没有把握的事情？他既然说活路在下面，那就肯定在下面的迷宫之中，你还有什么不放心的。”

　　王擒虎涎着脸笑道：“我哪有你聪明。”

　　孟连恩打断两人的腻歪，指着上面道：“你们看。”

　　深渊之上，东湖依旧像一块碧蓝的宝石，可是那些弟子们却已经不见了。之前地宫的范围内，到处都是巨大的窟窿和划痕，还有许多新鲜的血迹溅在石壁上。

　　不用说，大家都能猜到发生了什么。

　　商蝶泪叹了口气，轻轻摇了摇头。无论如何，大家一起进入东湖地宫，进来的时候都是活生生的，现在却只剩下他们几个，总让人有些悲哀。

　　武罗把那些迷宫入口看了又看，确定自己没有找错，带着大家进入了另外一个。

　　迷宫环境之中的各种凶兽和危险，因为武罗能够看破阵法，早就提前避开了。他们这样无惊无险的进出了三处迷宫，连王擒虎都看出来，武罗是在想办法出去，虽然他帮不上忙，但也是一路上不断给武罗鼓劲。

　　当然了，鼓劲占了他一半的精力，另外一半则用来讨好商蝶泪了。

　　当武罗找到了第四处迷宫入口，领着四人刚进去时间不长，那无底深渊的黑暗之中，忽然有东西动了一下。

　　一头狰狞的巨怪慢慢爬了上来。

　　这巨怪惨不忍睹，浑身鲜血淋漓，后半截身子已经不见了，内脏、骨头什么的拖出来老长，就连脑袋都只剩下了一半。

　　但是仔细辨认，还能看出来，这正是那一条霸王蛊。

　　蛊虫的生命力都很顽强，蛊虫的诞生本来就是各种毒虫、毒兽、凶兽之类的互相吞噬，产生变异，最后活下来最强大的一个。

　　若是受了点伤就不行了，肯定早就成了别的蛊虫腹中美食，也不会成为霸王蛊。

　　这头霸王蛊之前未战先怯，被天王蛊追杀的无路可逃，可惜天王蛊吃到了一半，有人轰击东湖。

　　天王蛊暴怒，冲上去大杀一通。

　　霸王蛊得了这个喘息的机会，居然又恢复了一些力气，趁机逃了出来。

　　差点被天王蛊给吃了，反倒是让这条霸王蛊对于天王蛊本能的畏惧消除了，有种背水一战的感觉了。

　　但它也知道，现在自己的状况，无论如何也不是天王蛊的对手，于是便借着迷宫四处躲藏，刚刚被天王蛊从一处迷宫之中赶出来。

　　它正要钻进另外一处迷宫，忽然那迷宫入口人影一闪，曹龙豹三人闯了出来。

　　这个迷宫，正是武罗最初进去的那一个。

　　曹龙豹三人在里面遇上了，正好结伴而行。他们没有武罗的本事，费了好大的力气，直到现在才出来。

　　曹龙豹身上的灵气已经极为稀薄，刘书良和薄长老更加不堪，这个时候，无论如何也不是一头霸王蛊的对手。

　　可霸王蛊自己的情况也不妙，一样认定自己不是这三人的对手。

　　于是双方是人吓了蛊，蛊吓了人，轰然一声各自掉头就跑，很滑稽的分别钻进了两侧的两个迷宫。

　　“嘭！”

　　天王蛊猛的从深渊之中窜了出来，像一只跳蚤一样一跃数百丈，八只长尾刺进深渊石壁，稳稳地挂在了上面。

　　它吃了半只霸王蛊，又吃了许多修士，得到了充足的血食之后，力量暴增，已经隐隐有长出第九尾的迹象。

　　若是它能够将八条霸王蛊全部吞吃，那就能够化作十首十尾的绝世凶蛊，当真是面对全盛时期的符蛊也毫不逊色。

　　它嗅着霸王蛊的血腥味，很容易的就追了进去。

　　……

　　等武罗他们进入了第五个迷宫之后，又过了一会儿，曹龙豹三人才从之前那个迷宫之中连滚带爬地出来了。

　　刘书良一条胳膊已经抬不起来了，披头散发，狼狈不堪。

　　薄长老肩膀上一条深深的伤口，估计是被什么凶兽抓出来的，那一爪子，要是稍微再正一点，就击中他的咽喉了，毫不夸张的说薄长老又在生死线上打了一个来回。

　　曹龙豹表面上情况稍好，但面色苍白，不知道是灵元损耗过度还是受了内伤。

　　三人小心翼翼的观察了一下周围，总算是没有什么危险了，不由得松了口气：“总算是安全了……”

　　还没说完呢，就看到霸王蛊钻进去的那个迷宫之中，伸出来一颗巨大的兽头，正是天王蛊

　　天王蛊在迷宫中找不到霸王蛊，忽然聪明了，我就在洞口守着你，还不信你就不出来了。

　　曹龙豹三人正要再跑，天王蛊已经哗啦一下从迷宫之中窜了出来，八条尾巴瞬间把三人周围的所有迷宫入口全部堵上了。

　　八颗脑袋上，十六只眼睛盯着他们。

　　曹龙豹苦叹一声：“真没想到，咱们堂堂大能者，会落的这个下场。”

　　曹龙豹和薄长老是真冤枉，他俩都是后面赶来的，尤其是曹龙豹，本来跟他一点关系没有。

　　八颗巨大的脑袋，兽瞳之中闪烁着饥渴的光芒，慢慢围了上来……

　　……

　　武罗手掌一收，暗金巫力截断：“成了。咱们出去等着，我估计最少也得半天时间才能有效果。走吧。”

　　四人有武罗领路，依旧很轻松的出了那个幻境。

　　王擒虎和商蝶泪的关系似乎到了关键时刻，他格外殷勤起来，第一个窜了出去：“我来开路。”

　　武罗忍不住露出一个鄙夷的神色，可是商蝶泪却是娇羞之中带着幸福。武罗和孟连恩一起摇头，人家小两口子高兴，咱们也管不着。

　　王擒虎一出来，就有一道巨大的黑影呼的一声，带着灵力的罡风，当头抽在了他的身上。

　　“啊……”王擒虎一声惨叫，结结实实的被那道巨大的黑影拍在了石壁上。

　　后面商蝶泪刚出来，就看到了这一幕惨剧，昆仑传人一下子就呆住了，好一会儿才反应过来，原本漂亮恬静的脸蛋，立刻变成了罗刹，尖叫一声不顾一切的冲了上去。

　　天王蛊正在肆虐，曹龙豹、刘书良和薄长老岌岌可危，薄长老不停地吐着血，手上却一点也不敢停顿，稍不留神，就会被一条粗大的蛇尾当胸刺穿。

　　曹龙豹的情况稍好一些，刘书良使出了浑身解数，也只是勉强自保而已。三人都是狼狈不堪，身上多处受伤，灵元几近枯竭。

　　那头天王蛊，被三人连饭攻击之下，一颗巨大而狰狞的蛇首也受了伤，一只眼珠连着肉挂在眼眶外面，可是眼珠却还在不停地转动，阴森的打量着三人，看着格外恐怖。

　　王擒虎冲出来，那天王蛊只是下意识的甩了一尾巴过去，王擒虎还在甜蜜之中，完全没有防备，才会当场重伤。

　　孟连恩看到商蝶泪冲上去，下意识的反应，立刻放出自己的灵光，从一侧也冲了上去，为商蝶泪挡住了一条从侧面袭来的蛇尾。

　　可惜他的力量有限，那蛇尾好似仙炮一样的轰过来，他身上浓密厚重的灵光嘭的一声就被炸得粉碎，整个人在空中核桃落地一样连串翻滚，狠狠地摔在了石壁上。

　　武罗眉毛一挑，身形一闪，已经冲到了那条尾巴旁边，浑身布满了暗金巫力，双臂张开凶狠的一个团抱，勒住了那条蛇尾，随即一声大喝，狠狠一折。

　　“咔嚓”一声脆响，那巨大的蛇尾被他凭借一己之力折断了

　　蛇尾还连着皮肉，可是里面一节一节的骨头彻底粉碎，武罗的暗金巫力顺着伤口涌进去，嘶啦一声伤口被扯得巨大，鲜血、碎肉、骨沫，在暗金巫力之中漫天飞舞，恐怖无比。

　　天王蛊疼的一声怪叫，奋力一甩，就算是武罗也被一下子抖了出去，摔在石壁上一声大响，连石壁都被撞了一个人形的痕迹。

　　武罗的身体强悍无比，就算是一般的法宝都伤他不得，现在又有了快速回复的能力，这点伤害根本不值一提。

　　他飞跃而出，商蝶泪已经不要命的冲到了天王蛊的面前。武罗看着这女子癫狂不顾一切的样子，不由得想到了自己远去东土的时候谷牧青的样子，他心中一声叹息，一辈子能遇上这么一位可以为你不顾一切的女子，绝对是天大的福气啊。王擒虎倒是傻人有傻福。

　　商蝶泪拼尽了全力，把身形一晃，在天王蛊面前化作一片蓝色的薄雾，天王蛊十六只眼睛乱转，也搞不清昆仑传人的行踪。

　　忽然商蝶泪在一个地方现出身形，修长白皙的手掌好似一柄利刀，狠狠地刺进了天王蛊的一只眼睛中。

　　“噗！”

　　浓稠的污血喷了她一身，天王蛊一声凄厉的惨叫。

　　武罗大吼一声：“躲开……”可惜已经来不及了，天王蛊的鲜血乃是剧毒，商蝶泪一个摇晃倒了下去，脸上一片死黑。

　　武罗一声长叹，商蝶泪三人都是性情中人，天资不凡，若是给他们百年时光，必定是修真界一流强者，可是现在，都还有些稚嫩啊。

　　曹龙豹大吼一声：“武大人，快想办法，不然咱们就要被这畜生困死在这里了。”

　　孟连恩正扛着重伤昏迷的王擒虎，看到商蝶泪飘落下来，有赶紧上去接着。一不留神一条巨大的蛇尾嗖的一声刺了过来。孟连恩行动不便，一声叹息闭上了眼睛。

　　可是他等了好一会儿，发现自己还活着，睁开眼一看，面前一道巨大的暗金色漩涡，武罗满面怒容，好似魔神一般矗立于漩涡之中。

　　那只巨大的蛇尾，刺进了漩涡之中，便被飞速的消耗着，血肉飞溅，疼的天王蛊连连惨叫，赶紧把蛇尾收了回去。

　　它一出来，便战无不胜。就算是强大的霸王蛊，都被它轻松击败，甚至吃下去了一半。对上这些渺小的修士，也是一口一个吃的口滑，偏偏面对武罗，连连吃亏，天王蛊暴跳如雷，它的智商本就不高，吃了大亏之后对武罗更是恨之入骨，也不去管曹龙豹等人了，把身子缩回来，恶狠狠地瞪着武罗，要和他决一死战。

　　武罗张开双臂，体内的暗金巫力澎湃而动，汹涌如潮。那暗金色的漩涡不断升腾，已经有三十丈高，气势如虹。

　　“呱！”

　　天王蛊八只巨口同时一张，发出一声震天的怪叫，这声音极为刺耳，似乎还有精神攻击的效果，一旁的曹龙豹等人只觉得元魂剧烈颤抖，痛苦不堪，抱着脑袋蹲了下去。

　　首当其冲的武罗更是可想而知，虽然有暗金巫力保护，却也还是身躯摇摆。天王蛊立刻游动上前，八首八尾将武罗绕住，凶狠的一勒，就要把他挤成肉酱。

　　它却扑了个空，武罗不知道什么时候，已经不再原地了。武罗元魂极为强大，这种程度的音波摄魂，对他来说根本就是挠痒痒。

　　天王蛊的智力难以理解武罗居然用计诈骗它，稍稍一愣神的功夫，一颗脑袋顿时遭到了重击。

　　“咚！”

　　一颗蓄满了暗金巫力的拳头狠狠地砸在了它的一颗蛇头上。暗金巫力飞速旋转，曹龙豹等人拼命轰击都无法攻破的鳞片，在暗金巫力之下哗哗的破碎了，像水花一样朝四面飞洒着。

　　武罗的拳头狠狠地钻了进去，随即暗金巫力在它的大脑之中爆发。

　　“嘭！”

　　一颗蛇头炸的四分五裂，浓浊的污血喷洒的到处都是，武罗随意的抹了一把脸上的鲜血，原本还有些俊俏的面孔，也显得狰狞起来。

　　天王蛊的毒血对他而言根本不是威胁。他有强悍的身躯，还有毒龙脉碧玉藤，能够毒倒商蝶泪的毒血奈何不得他。

　　那头天王蛊一声惨叫，剩余的七张巨口不要命的朝武罗咬了过来。这畜生一旦拼命，武罗也十分头疼，只好暂时退去，避开最凌厉的一波攻势。

　　便在这个时候，忽然从一旁的迷宫之中猛的窜出来一片血影，扑到了那头天王蛊的身上，狠狠地咬了一口，撕拉一下就扯下来一大片皮肉。

　　众人一愣，那红影身子在空中一折，落在了一旁的石壁上，原来是之前那头已经遭了重创的霸王蛊。


第306章 湖翻天变

　　霸王蛊的嘴巴还在流血，但是却贪婪的大嚼着天王蛊的血肉。

　　天王蛊疼的连连怒吼，冲上来就要吃了这头手下败将。

　　可是霸王蛊吃了它的血肉，对它的畏惧之心尽去，灵活无比的在石壁上不断游走，硬是让天王蛊无可奈何。一旁武罗虎视眈眈，天王蛊顾首难顾尾，立刻陷入了被动。

　　曹龙豹立刻喊道：“武大人，快将头顶上的东湖打开，那是咱们唯一的出路。”

　　武罗却不这么认为，曹龙豹喊了一声之后，就趁着两头蛊兽厮杀，拼命往上冲去。

　　武罗刚喊了一声“不可”，两头蛊兽便一起红了眼，并肩冲了上去，朝着曹龙豹猛的撕咬过去。

　　曹龙豹吓的魂飞魄散，好在他之前对武罗极是服气，虽然不明白武罗为什么说“不可”，但是往上的速度还是慢了一些。就是这一下，救了他一条命。

　　两头蛊兽速度太快，一时收不住冲到了他的前面去。

　　曹龙豹赶紧缩了回去，两头蛊兽看到那些修士不再去破坏头顶的东湖，又不去管他们，纠缠在一起厮杀起来。

　　吼声连连，兽影如山，每一次撞击的声音，都好似九天惊雷。

　　曹龙豹暗道侥幸，直到此时他才忽然醒悟：能够活到现在的，都是对武罗心怀善念的，武罗在关键时候拉了他们一把，而其他人，全都死在了这本应安全的东湖地宫之中

　　曹龙豹心中一股寒意，忍不住看了看武罗，他心中的事，无法对武罗去说，可是原本十分坚定的一些信念，现在却不由得动摇起来，想到门派中的那些事情，曹龙豹就隐隐有些悔怕……

　　两头蛊兽正在搏杀，忽然整个深渊猛的抖了一下，曹龙豹已经是惊弓之鸟：“怎么回事？”他赶紧往深渊下去看，生怕又有什么怪物冲上来。

　　武罗一阵疑惑：“奇怪，怎么会这么快？”

　　武罗知道是自己做的那些布置起了作用。可是按照他的估计，这些布置至少也要半天才能发挥作用，现在还不到一个时辰，就这么明显了？

　　武罗对东湖地宫的一些疑问始终没有解开，这下子又多了一个，心中便隐隐有些不安。他仔细回忆了一下符蛊之前勘察的地下情况，感觉似乎有什么关键的地方自己就要想通了，可是又总差一点，把握不住要点……

　　两头蛊兽也是微微一愣，不过很快又更加猛烈的厮杀起来。

　　随着那震动的发生，深渊之中开始散发出一种让人心悸的气息，看不见、摸不着，但是真的存在。

　　“到底怎么回事？”曹龙豹堂堂龙虎山大长老，声音居然颤抖起来。

　　武罗盯着那深渊，凝重的摇了摇头：“我也说不清楚。”

　　他回头对孟连恩道：“待会你带着他们两个，跟紧我，恐怕……事情有些不妙。”

　　孟连恩也有些紧张的点点头，随手摸出来一根腰带，把那两口子绑在一起，然后捆在自己身上。

　　武罗顺手摸了一颗卢念武给的解毒灵丹给商蝶泪吃下去，然后又找了一枚疗伤灵丹给王擒虎服用了。

　　就在这时，曹龙豹忽然一指深渊，有些惊弓之鸟的大叫起来：“武大人，那是什么？”

　　武罗低头看去，只见深渊的石壁上，慢慢浮现出一道道纹路奇异的雕刻，看上去是阵法，又有点像是灵文，纹路之中散发出淡淡的光芒，在那黑暗的深渊之中，却是格外醒目。

　　武罗看着那些纹路，在心中推断的，发现若是对应到地下的那被改动之后的“本命天将封印”上，正好是自己破坏的那五处地方。

　　“真的这么快？”他忍不住嘀咕了一句。

　　就在大家的注意力都被下面那深渊之中的变故吸引的时候，忽然觉得有什么地方不对劲，众人你看看我我看看你，有种一叶障目的感觉，还是武罗猛一抬头，原来头顶上两只大战的蛊兽，不知道什么时候停了下来，天王蛊趴在东方的石壁上，霸王蛊缩在西边的石壁上。霸王蛊因为吞吃了天王蛊的血肉，倒是越战越强，此时后半截身子和头上的伤势都已经大好，而且浑身肌肉鼓动，似乎有股子力量，要破体而出。

　　此时，两头巨兽瞪着眼睛，满是戒备，却没有去看下面，而是盯着头顶上的东湖仿佛这深渊之中有何变化与它们而言并不重要，重要的是东湖。

　　武罗联想到之前有人轰击东西，惹得天王蛊暴怒，冲上来将那人轰杀了，心中不由得想到：难不成这东湖一旦破碎，会有什么极端的危险降临不成？所以两头蛊虫都十分忌惮东湖。

　　他这个想法刚冒出来，下面的深渊之中再次传来了一股震动，这一回，沉闷的响声从深渊最底部传来，宛如一头庞然大物在地下酣睡忽然被人吵醒，故而勃然大怒那声音让人心惊肉跳。

　　所有的人都低头去看，唯有武罗一直盯着头顶上。果然那两头凶残的蛊兽根本不理会下面，只是定定地看着蓝宝石一般美丽的东湖。

　　深渊的震动并没有像上一次那样消失，反而越来越强烈，旋即众人都能够感觉到，一股力量在深渊下酝酿着。

　　伸手不见五指的深渊之中，忽然亮起了一团耀眼的光芒。

　　曹龙豹一声大叫：“快躲开！”不用他说，众人立刻贴紧了石壁，把自己的护身灵元最大限度的打开来，刚刚最好准备，就看到一股刺眼的金色光柱轰隆一声从深渊底部喷射出来。

　　两头蛊兽尽能可能的缩小自己的身躯，避开了那道金光。金光就好像一根捅破了天的棍子，狠狠地将那蓝宝石一般的东湖戳了个大窟窿。

　　“轰隆隆……”宛如地震，东湖之水哗啦一声倾泻下来，巨力之下，两头蛊兽都支撑不住，在大水之中不住的翻滚着，被冲的东倒西歪。

　　而那道金色的光柱，并没有消失，而是 一根中流砥柱一般竖在滔天的大水之中，任凭那从天而降的水浪如同银河一般的冲刷，依旧是岿然不动。

　　可是地下的震动却是越来越强烈，那深渊却在众人的惊呼声中，慢慢开始解体。

　　众人趴在石壁上不知不觉的被分开，孟连恩一声惊呼，在巨大的水声之中大声吼叫：“武兄、武兄……”

　　他一只手奋力拽着腰带，一只手深深的插进石壁之中，石壁已经有了裂痕

　　一支强有力的臂膀伸过来，千钧一发之际拉住了他。

　　孟连恩回头一看，果然是武罗。

　　他松了口气，此时滔天的大水已经完全倾泻下来，众人所在的深渊不知怎么回事抬升起来，放眼望去，周围是一片连天的水面，而在水面中心，有一个极其巨大的黑色旋涡。

　　那漩涡，正是之前深渊的位置。漩涡中心，有一道巨大的金色光柱冲天而起，直插云霄。围绕着那金色光柱，此时正有无穷无尽的彩云霞光翻滚缠绕。

　　而他们这些人，则在漩涡的周围。之前的那座深渊，抬升起来之后，好像花朵盛开一样，周围的石壁向外散开，成了平面。

　　武罗问道：“其他人呢？”

　　之前变故突然，武罗只听见众人惊呼，可是他来得及救孟连恩，却没机会去管别人了。此时再看，周围已经是一片大水，宛如世界末日，找不见其他人的踪影。

　　武罗正在四处张望，寻找曹龙豹等人，忽然有种如芒在背的感觉，一种极度危险的气息袭来。

　　他浑身绷紧，毫不客气的将暗金巫力散发出去。

　　“轰！”

　　暗金巫力形成风暴，在这恐怖的力量带动之下，一道直径十丈的巨大水柱冲天而起。那种危险的气息明显停滞了一下。

　　武罗这才缓缓转身，只见身后数百丈之外，水面上一个巨大的黑影缓缓沉了下去。片刻之后，黑影便消失不见。

　　孟连恩背着王擒虎两人，有些意外道：“这两头蛊兽也没死，而且还不死心，还想来找你。”

　　武罗总有一种怪怪的感觉，此时孟连恩一说，武罗豁然开朗起来：“不对，这不是之前那两头蛊兽！”

　　孟连恩身为五庄观的杰出弟子，也是心思机敏之辈，武罗一提点，他马上就明白了：“对啊，那两个家伙，对你的实力心知肚明，不可能放出杀气试探，你展露实力之后就立刻退缩了……”他的脸色一变：“不是那两个，那会是什么东西？”

　　武罗觉得自己抓住了整个东湖地宫最终谜团的要点，似乎只要能够想通这一点，之前的一切疑问都会解开。他微微摇头：“我也搞不清楚，咱们小心一些，这东湖地宫，比我们之前想想的复杂太多。”

　　孟连恩点头，看看天空道：“我们已经出来了，我先把王擒虎他们两个安顿起来。”

　　武罗有些意外：“你有能够安顿活人的储物空间？”

　　想要安顿活人，储物空间至少也是个洞天的级别，就像武罗的“天府之国”。孟连恩道：“门中有一座洞天法宝，本是掌教大人掌管的，这回为了有个好成绩，特意让我先用。”

　　他说话间，已经把王擒虎两人送进去。之前因为“本命天将封印”限制法宝，连储物空间都不能使用。

　　两人划着水，正要离开，忽然不远处的水面上咕嘟咕嘟的冒出了一连串的气泡，似乎有什么东西正在浮上来。两人顿时警觉，可是并没有之前那么巨大的黑影，似乎那东西潜的很深，要到了近处，给两人一个突然袭击

　　孟连恩此时没有了王擒虎两人的累赘，又少了“本命天将封印”的束缚，顿时有种大展拳脚的欲望，他手指一弹，五道亮光闪闪的银丝从掌心飞出来，各自缠绕在一根手指上。乍一看去，就好像孟连恩带上了一只银光手套一般。

　　五庄观常年截杀从淮山河中潜入中州的凶兽，门中弟子的战力惊人。孟连恩修的乃是飞剑，东湖地宫之中不能使用法宝，他的实力大幅下降。

　　此时把自己得意的五只飞剑一亮，整个人的气势陡然提升五成，隐约竟有些宗师的气度了。他盯着那不断冒出来的水花，嘿嘿一阵冷笑：“不管是什么东西，只要它冒出来，先给他一个好看。”

　　忽然“哗啦”一声水响，一道影子窜了出来：“哈哈哈……终于出来了！”孟连恩手掌一抖，五道光芒逼射过去，听到这一声狂笑，赶紧止住了自己的杀机，一柄银丝飞剑已经停在了曹龙豹的眉心前。

　　曹龙豹历尽了千辛万苦，好不容易逃出升天，却没想到险些死在一个后生晚辈的手中，登时全身汗毛都炸了起来，狠狠瞪了孟连恩一眼：“孟连恩，你想干什么？”

　　孟连恩赶紧道歉，曹龙豹感觉自己不用葬身于蛊兽腹中，心情着实不错，哈哈一笑道：“罢了罢了，你也不是故意的。”

　　他一挥手：“武大人，咱们快走，我是片刻都不想在这里呆着了。”

　　“可是刘长老和薄长老他们……”

　　三个人这一犹豫，还没商量出怎么办呢，远处漩涡中心，那道金色的光柱嘭的一声炸开，漫天金光流淌，而众人身下的东湖猛的一个荡漾，遥远处有隆隆的惊雷传来，一共八道惊雷自九天之上滚过，随后在东湖的八个方向上，各自有一道巨大的金色光柱冲天而起，并不比之前漩涡中心的那一道细多少。

　　看到那八道光柱，武罗的脸色一下子变得极为难看。

　　手上缠绕着五只飞剑的孟连恩奇怪道：“怎么回事，天地灵气似乎被什么东西禁锢住了，我能够动用的天地灵气大大减少……”

　　曹龙豹注意到武罗的脸色，忍不住问道：“武大人，怎么了？”

　　武罗却根本没有听见曹龙豹的问话，凝眉沉思，自言自语道：“不对啊、不对啊，怎么会这样……”

　　曹龙豹愈发不安起来：“武大人，到底怎么了？你发现了什么，倒是跟我们说说啊，你这样子，我很担惊受怕的。”

　　他也是见多识广的前辈高人，可是现在却依着一个晚辈作主心骨，实在是这东湖地宫之中发生了诸多事情，武罗的表现让他刮目相看，自叹不如。至于武罗为什么会有这么惊人的表现，修真界谁没有自己的秘密？他一个修真界老油条，自然不会去问。

　　武罗被他一喊，才回过神来，想了想，无奈道：“这东湖地宫之中，布置的乃是一个极为恶毒的法门，唤作‘八荒养蛊’……”他挑了些紧要的部分跟两人一说，曹龙豹到底是龙虎山的大长老，听到“八荒养蛊”的时候，脸色就难看起来，等到武罗说完，才缓缓道：“真没想到，‘八荒养蛊’这恶毒的法门居然真的存在，我一直以为只是后人臆测的。这么歹毒的法门，大伤天和，真不知道是谁安排下这些歹物……”

　　孟连恩意识到武罗话还没说完：“武兄，你迷惑的是什么？”

　　武罗指着周围：“你们看到那八根光柱了吗？那说明，八头霸王蛊全都出宫了。”

　　孟连恩一下子就明白了：“这么说刚才那一头……”

　　“应该就是其中一头霸王蛊。它虽然垂涎你我的血肉鲜美，可是它真正的对手乃是霸天王蛊，自然不想在我们身上耗费实力。”

　　“其他的霸王蛊已经过来了？”曹龙豹惊讶：“这可是大大的不妙。”他眼珠子乱转，怂恿道：“情况紧急，咱们还是赶紧回去。这么多蛊兽跑出来，可是一场大祸，得先禀告了九大天门啊。”

　　他心中已经打定主意丢下刘书良和薄长老先跑了。

　　武罗苦笑：“你还看不出来？那八道光柱，便是封锁了整个东湖，你我三人，包括刘书良和薄长老，都是被困在这里面的血食，给最终获胜的那头神王蛊准备的。”

　　说到这里的时候，武罗忽然停了一下，脑海之中涌进来一连串的记忆碎片，在他的明堂宫之中，拼接成了一段完整的记忆。

　　一下子，之前想不通的所有疑点豁然开朗，武罗在曹龙豹和孟连恩的呼喊之中惊醒过来，愤怒的咒骂了一句：“我操，血食、血食！我之前怎么就没想到呢，咱们快走！”

　　他二话不说，转头就走，此时也顾不上刘书良和薄长老了。

　　曹龙豹和孟连恩赶紧跟上去：“到底怎么回事？你不是说这里已经被封锁了吗？咱们还往哪里走？”

　　一连串的问题问得飞快，武罗走的更快，把自己的速度提升到了极致，眨眼间就到了东湖的边缘，一道金色光柱就在眼前不远，从这里看去，格外能够体会到那金色光柱的巨大。直径百丈，好似一座大山一般。底部深深的插进了湖岸之中，上面抬头都看不到顶。一道道复杂的阵法刻线在光芒之中闪闪烁烁，复杂无比，就算是全都能看清，以武罗的阵法造诣，想要破解几乎也是不可能的。

　　蓝蝶印记再次发挥了作用，无数细小的记忆碎片拼接在一起，给了武罗一段完整的记忆。这段记忆，是关于一个古老而邪恶的法门：巫蛊化身。

　　这个法门武罗也听说过，据传说在和中州隔绝的西域，还有这样的法门传承，甚至有人再使用。

　　这法门的由来，说起来十分久远。

　　即便是在资源极限丰富的上古时代，飞升也是一件危险的事情。无数前辈功亏一篑，能够修炼到飞升境界的，哪个不是天纵奇才？因此便有人想出了这巫蛊化身的法门。

　　这法门说白了，和武罗现在的情况本质上相同：夺舍重生。

　　只不过夺的不是人身，而是凶残的蛊虫。

　　蛊虫凶残狠毒，但是智力不高，夺舍的时候轻松就能成功。而且蛊虫极为强大，重修之路一片坦途。

　　只有一点：养蛊困难，而且巫蛊化身最后一道关卡，需要大量的活人血食才能完成。即便是用精血远比凡人旺盛的修士，数量也十分惊人。

　　而这法门用修士作为血食的效果极好，但等于是夺了别人的生机，极为恶毒。

　　这东湖地宫，外面包着一层八荒养蛊的皮，里面的本质实际上是巫蛊化身。只不过这位阴毒的前辈图谋极大，一般的蛊虫他都看不上，居然不惜等待万年，布下了这八荒养蛊，要一头“神王蛊”来夺舍重生。

　　东湖地宫的重重设计，全都是为了最后的“巫蛊化身”服务。

　　东湖地宫被前辈修士荡平的三分之一，其中堆满了法宝，那就是为了引诱修士们前来，果然中州修士大举前来死伤无数。

　　按说这血食应该足够了，可是偏偏就差那么一点。

　　这个时候就看出布下这个“局”的那位狡猾之处了，这三分之一地宫之后，还有别的机关隐藏。这是一保险措施，就是说如果这三分之一的地宫之中死伤的修士如果不够，那么还会有第二次机会。如果有人发现了后面的三分之二，就会被陷进去难以逃脱。

　　后面这三分之二，捕猎血食是细水长流，总会有一天补充足够的。

　　而不把所有的地宫一次暴露出来，便是为了以防万一，如果前来的修士太过强大，一下子把整个地宫打破，却没有攒够血食，巫蛊化身的布置就满盘皆输了。

　　而武罗破坏了“本命天将封印”，迫使巫蛊化身的布置提前发动，所以八个行宫之中的霸王蛊全部苏醒，不管火候是否足够，一起杀进了中宫。

　　这恶毒的法门，最后必定诞生一头神王蛊，哪怕这头神王蛊的火候补足，实力也必定逆天，到时候那位上古的魔头夺舍重生，他的元魂之中，烙印着无数上古的恐怖手段，还有神王蛊强悍到极致的身躯，又是一个未达目的不择手段的性格，想一想武罗就觉得头皮发麻，这个时候还是早走为妙。

　　这本来就是整个中州的事情，武罗犯不着一个人冲上去拼命。

　　至于刘书良和薄长老，武罗跟他们的关系也只能算是泛泛，不可能为了这两人真的去冒生命危险。

　　曹龙豹和孟连恩一身是水从东湖之中爬上岸，到了那金色光柱百丈之外，就被一股强悍的力量生生阻住，难以再前进半步。


第307章 神王蛊

　　武罗盯着那光柱仔细端详，思索着如何才能冲破这重束缚。便在此时，身后遥远处传来一阵巨大的水声，三人回头一望，骇的面色惨白。

　　之前那巨大的漩涡处，掀起了山岳一般的巨浪，狂暴的水浪之中，一头体长超过一百五十丈，生着蝙蝠的肉翼、蝎子的尾巴、雄鸡的头颅、螳螂的爪子的怪兽腾空而起，而水浪之中，几道熟悉的蛇尾纷乱射出，和那头霸王蛊杀的正欢。

　　这头霸王蛊一看就不好惹，天王蛊也是极为慎重，尽出实力，搅动的东湖之中大浪滔天，杀的天昏地暗。

　　很快便有其他的霸王蛊忍耐不住，加入了战团，大家彼此之间都是死敌，根本没有什么联手的可能，一旦开战就是混战，谁能够先将另外一头蛊兽吞噬，实力就会大涨，稳稳压制其它的蛊兽，这才是所有的蛊兽按耐不住的原因。

　　湖心处得大战波及到了整个东湖，一道道强烈的水浪席卷而来，即便是到了岸边，拍打在孟连恩身上，还让他觉得生疼，就好像被一块巨石拍在身上一样。

　　孟连恩和曹龙豹畏惧的望着湖心大战，滔天的水浪之中，时不时的翻滚出一头让人毛骨悚然的怪兽。随便哪一头，吞吃了两人都是小菜一碟。

　　两人下意识的朝武罗靠过去。

　　武罗则盯着那金色的光柱仔细端详，他不愿意过多的动用蓝蝶印记，可是此时，他真的希望蓝蝶印记能有反应，让他找出破解困局的办法，逃出生天。

　　东湖之下，连符蛊都没有发现的那个魔头元魂，必定极为强大。

　　可惜这一次，蓝蝶印记毫无动静，武罗眉头微皱，他此时面朝那道巨大的金色光柱，背后便是整个东湖。东湖的面积因为深渊的爆发，扩大了整整三倍。广阔无比的水面上，一波一波的狂暴能量涌动，催着湖水掀起巨浪，如同岩石一般拍打着湖岸。武罗的后背，清晰地感觉着那些巨兽们火拼的余波力量，很清楚一旦最后一头神王蛊诞生，那么至少也会集中这九头蛊兽全部力量的六成。

　　这么强大的力量，如果不是因为五方界仙人绝迹，只怕当场就会引来九天雷劫。

　　可是眼前这根光芒巨柱，死死地挡在了他的面前。无论从任何一个方向，都无法绕过去。他看着那光柱之中不断闪烁的一道道阵法刻线，心中迅速的推断着。

　　“怎么样，武兄弟，想到办法了吗？”曹龙豹有些着急，巨兽们的厮杀已经进入了白热化，三分之一的东湖都被染的鲜红一片，一声声惊天的嘶吼声，仿佛是从九幽冥狱传来的，曹龙豹虽然是中州顶尖强者，可是面对这些巨兽，也是不住战栗。

　　武罗没有回答，曹龙豹也知道自己操之过急，叹息一声，道：“武兄弟莫怪，我不打扰你了。”

　　他和孟连恩站在一起，孟连恩忽然心神一动，打开自己的洞府天地，商蝶泪走了出来。卢念武的解毒灵丹极为神妙，那天王蛊的毒血虽然厉害，但是过去了这么久，毒素也已经解开。

　　商蝶泪已经检查过王擒虎的伤势，发现他脉象平稳，保住性命不成问题，才算是松了口气。她不知道武罗身上多的是从卢念武那里敲诈来的灵丹，否则的话根本就不用担心，别说王擒虎小命还在，便是去了九幽冥狱报到，也能给你拉回来。

　　那巨大的光柱还在不断地散发着强悍的力量，将这一方天地隔绝开来，仿佛另成一个世界。

　　武罗接连尝试了几次，放出的灵文对于光柱都没有什么作用。他的眉头皱的更紧了。

　　曹龙豹已经有些等不及了，上来道：“既然想不出什么办法，索性咱们联手轰开吧，来不及了……”

　　他还没说完，背后的东湖之中陡然响起了一声惊天的怒吼声，高达三十丈的巨浪腾空而起，呼啸着朝众人拍了过来。

　　毫无意外的被浇了一个透心凉，众人却毫不在意，回头看去，只见那已经成了一片血红的东湖深处，八首八尾的天王蛊，七颗巨大的头颅，正狠狠的咬住了一头通体碧绿、好似蛟龙一般的霸王蛊。

　　狠狠一口下去，那头巨大的霸王蛊一半的身躯已经不见了。

　　其他的霸王蛊一拥而上，想要分一杯羹，大战立刻爆发。天王蛊原本就占据着优势，又吞吃了一半的霸王蛊，实力大增，咆哮一声脖颈上的肉瘤噗的一声破碎了，又有一颗兽首伸出来，并且迅速的长大，还带着那让人恶心的黑色肉膜，便已经狰狞的龇牙咧嘴，想要扑上去和霸王蛊厮杀。

　　曹龙豹一言不发，转过身来便将自己的法宝放出，狠狠地轰在了那光柱上。

　　“咚！”

　　光柱之上，泛起了一片水波一样的涟漪，却岿然不动。曹龙豹急了：“你们还不快点帮忙”

　　东湖之中的嘶吼越来越强烈，显然八荒养蛊已经进入了最后的决战阶段，偌大的东湖似乎也变得焦躁起来，水浪越来越高，巨浪拍打之下，湖岸不断地被侵蚀，甚至有些地方，原本是高耸的山崖，也被大浪拍击的有些摇晃。

　　武罗正在做最后一次努力，双手十根手指不断的拨动着，一道道的吸入蚕丝的光丝，好像蚂蝗一样的扭动着，钻进了光柱之中。

　　孟连恩和商蝶泪则是警惕的监视着东湖之中。实际上此刻，东湖核心部位，蛊兽们大战的地方，已经被一层浓重的血雾笼罩，隔着这么远，他们什么也看不见，只是偶尔有利爪、巨尾什么的在血雾之中一闪而逝，让人心底生寒。

　　忽然之间，一切安静了下来。

　　曹龙豹一个哆嗦，停止了对光芒巨柱的轰击，慢慢转身回来，望着那东湖：“难道……”

　　东湖中，血雾慢慢散去，露出平静的湖面来。湖水之中，除了浓重血色之外，并没有意料之中，一场大战后断骨碎肉飘满水面的场景，相反，湖面上十分干净，甚至连肉末都不容易找到。

　　蛊兽之间的吞噬十分可怕，对手的每一块肉，都代表着一股力量，获胜者绝不浪费，吃个干净。

　　“武大人，你有没有什么进展？”武罗现在是曹龙豹最后的希望了。

　　武罗不说话，只是不停的打出一道道的光丝，若是曹龙豹仔细观察，就能发现，这些光丝实际上是一枚枚极为微小的灵文连缀而成。

　　宁静的东湖中心，忽然卷起了一道漩涡，漩涡越来越大，直径从十丈迅速的扩张到了百丈，然后又是三百丈。

　　水声大作，宛如滚雷。

　　“怎么回事？”众人一声惊呼。

　　东湖的水面并无变化，那漩涡只是旋转，并没有将湖水吸进去。曹龙豹的脸色再变：这意味着漩涡下肯定有什么可怕的东西。

　　便在他们猜疑不定的时候，忽然一声沉闷的嘶吼从水底深处传来，整个东湖水面，被震得好像暴雨一样噼里啪啦的颤动起来。

　　一颗巨大的可怕的头颅从漩涡之中伸出来，随即是第二颗、第三颗……一共十颗巨大狰狞的兽首是天王蛊。占据着天时地利的天王蛊，果然获得了最后的胜利。

　　和之前比起来，此时的天王蛊，不对，它已经是神王蛊了。此时的神王蛊，每一颗兽首都增大了将近一倍，而且十颗巨首各不相同。有的头顶长着黑色的巨大独角，有的长着一颗竖眼，有的成等边三角形生着三根金黄色的小角，有的则是獠牙伸出鼻孔外……

　　十颗巨大的兽首，给人的感觉是各具神通，而不是以前那样简单的复制。

　　“吼！”

　　十颗兽首仰天大吼，天空之中，流云惊散，大日无光。

　　神王蛊腾空而起，十只巨大的尾巴如同巨首一般，各有形态，或似鱼、或似蛟、或似蜥蜴、或似猛兽……

　　它身躯扭动，让人作呕的黑色身躯扭转在一起，看上去格外恐怖。

　　这么一头庞然大物腾空而起的那一刻，曹龙豹就已经面无人色，喃喃道：“咱们死定了……”

　　商蝶泪和孟连恩也已经绝望了，唯有武罗，面色淡然，双脚略分，站在湖岸之上，光柱之下，手中是神剑天醒，已经做好了最后一战的准备。

　　帝君一生，风浪无数，眼前一战虽然凶险无比，但他仍旧有信心闯过去。

　　那头神王蛊已经发现了众人，十双眼睛慢慢转了过来，一起盯住了他们。

　　“吼！”

　　一声巨大的嘶吼，武罗四人身边的湖水、地面，好像被仙炮轰击一般，嘭的一声炸了起来。

　　隔着数万丈远，一声怒吼，就有此等威力，曹龙豹彻底的绝望了。

　　神王蛊已经扭动着巨大的身躯，转向了众人这边。

　　……

　　长白山的掌教仲孙怒达手中拿着一份密报，乃是天门演武比赛的报告。他的脸色有些难看，大长老牧泉阳便站在他的身边。

　　林绝峰倒台之后，原本中立的长白、罗浮，因为避开了正面冲突，实力保存反而是最完整的。

　　如今中州混乱，仲孙怒达自然也有自己的心思的。

　　他将密报给了牧泉阳：“你看看吧。”

　　牧泉阳扫了几眼，按下了密报，不动声色问道：“师兄有什么打算？”

　　仲孙怒达心中早有决断：“帮我联系罗浮掌教吧。”

　　三天之后，九大天门之中长白山、罗浮山、九嶷山、峨眉、崆峒、龙虎山，六大掌教联名，一封书信投到了终南山。

　　请求罢免武罗的一切职务。

　　六大天门之中别的门派都不让人意外，唯一让朱清江感到愤怒的是龙虎山掌教张天绝的名字也赫然在列。

　　龙虎山和昆仑，原本是朱清江最坚定的盟友，这次却站在对立面上，朱清江怎能不暴跳如雷？

　　愤怒归愤怒，六大天门逼宫，朱清江和霍连东也不得不小心应对。

　　如今南荒不稳，中州混乱，两人联手只怕也难以压制六大天门。

　　虽说武罗杀了林绝峰，杀了鬼厉名，可是六大天门之中，除了九嶷山的掌教许山扬之外，其余的可都是老一辈的人物，林绝峰当年号称中州第一强者，可是其他的天门掌教，便是不如他，差的也不多。

　　五大掌教联手的话，从朱清江和霍连东的角度判断，实力绝对远胜己方。

　　朱清江和霍连东都不肯放弃武罗，但是这件事情他们却不能不小心处理，否则一个不好，中州就要像南荒一样陷入一片混乱了。

　　六大天门的意思很明白：武罗滚蛋，我们就还承认终南山对于九大天门的领导，否则就是鱼死网破。

　　武罗太强势，这一次的天门演武，更让他们看清了这一点。

　　天门掌教们都是绝对的人精，一眼就能看出来，如果武罗一直支持终南山，等于是终南山拥有了一件超级武器，遇到反对者，终南山就可以祭出来轰杀对手。

　　这么下去，他们根本没办法生存。

　　倒不如现在，大家抱成一团，先来个破釜沉舟的计策，逼走武罗。而后九大天门中的格局，就会恢复以前的状态，只不过，终南山取代了之前的九嶷山执牛耳罢了。

　　朱清江也知道六大天门的意思，他虽然极度不情愿，可是形势比人强，连龙虎山都站在了对手那边，也让朱清江真的认清了如今的形势。

　　朱清江顶着压力和六大天门讨价还价的时候，东湖内正是巨变，一切消息都被隔绝，外界毫无所知。

　　……

　　东湖天空中，神王蛊十颗让人不寒而栗的巨首冷冷的注视着四人，四人在它眼中，就是美味的血食，完全没有考虑过这些渺小的生物会有反抗之类。

　　随着神王蛊庞大的身躯扭动，天空中乌云翻滚。显然把随着神王蛊的驾临，各种天地异象纷纷而起。

　　绝望的曹龙豹面白如纸，双唇已经是一片青紫。

　　商蝶泪忍不住问道：“武大人，咱们能顶住吗？”孟连恩在淮山河中经历过生死，比商蝶泪的情况稍微好一些，但也是满眼赴死的绝然。

　　武罗想回答商蝶泪，却忽然眉头一皱：“咦？”

　　这一声惊讶，勾起了孟连恩心底里最后一丝希望，他急忙问道：“武大人，发现什么了？”

　　武罗愣了愣，好一会儿才吐出来四个字：“煮海烧天。”

　　“什么？”孟连恩三人都是一愣，都这个时候，武罗忽然冒出来这么没头没尾的一句话是什么意思？

　　唯有武罗自己明白，他神色古怪，看不出是喜悦还是悲伤，他一指东湖：“唉，你们自己看吧。”

　　众人本来没有发现什么异常，可是就随着武罗这一指，东湖却发生了微妙的变化，一丝丝的淡白色雾气从湖水之中蒸腾起来，这些白色的雾气升上了天空，天空之中的乌云在不知不觉之间，慢慢变红。

　　看似缓慢，实则极快。整个东湖湖面上，白气越来越重，天空中的乌云也是越来越红，很快整个东湖便沸腾了起来，咕嘟咕嘟的冒着气泡；天空中的乌云彻底变成了火烧云，红的好似一团火

　　“这、这是怎么回事？”曹龙豹奇怪：“这神王蛊难道是火属性的蛊兽，这也太可怕了吧……”

　　武罗无奈苦笑：“这算什么，你接着看吧。”

　　神王蛊似乎有些不舒服，在天空之中别扭的挪动自己的身躯。围绕在它周围的那些乌云越来越红，而下面，东湖已经彻底沸腾了，似乎整个东湖就是一口大锅，下面火烧的正旺。

　　可是曹龙豹很清楚，就算是东湖下面有一道地心火脉，完全爆发开来，东湖也不会是现在这么夸张。

　　“噗！”

　　一道炽热的火泉从东湖之中喷出来，湖水喷上天空就化作最滚烫的水蒸气，紧跟着数十道火泉喷射出来，整个东湖上“噗噗”声不绝于耳。

　　随后，肉眼能够见到的火焰开始在水面上蔓延这是湖水，不是火油，火焰能够在水面上燃烧，必定有什么奇异的能量在背后支撑。

　　而天空中，那红彤彤的火云则彻底变成了火焰，熊熊燃烧起来。而随着火云的燃烧，一片片的火雨降落下来。

　　湖面上的火焰渐渐地和天空中的火焰勾连起来，火云的面积越来越大，覆盖了整个东湖的天空。

　　东湖之中的火焰越来越旺，水面迅速的降下去。

　　神王蛊似乎极不舒服，发出一声声的怒吼，但是这种程度的火焰对它而言，还算不上伤害。

　　但是这场面，已经让曹龙豹三人明白了武罗刚才的话，三人嗔目结舌，好一会儿商蝶泪才喃喃道：“煮海烧天、果然是煮海烧天啊！”

　　武罗的“旱魃血焚”，威力发挥到了极致，就是煮海烧天的境界，那是真正的煮海烧天，比眼前的景象更加可怕。

　　正是因为武罗熟悉，所以当东湖之中，有某种力量在酝酿涌动的时候，他就知道即将来临的是这种“煮海烧天”的场面。

　　武罗触景伤情，又想起了自己的“旱魃血焚”，随之而来的，是那一幕幕让他不愿回忆的往事。尽管上一世的恩怨情仇已作了断，可是浮上心头的时候，总是让人心中黯然。

　　他叹了口气，淡淡道：“真正的战斗就要来了，大家准备好吧。”

　　听他的意思，和神王蛊的战斗还不算是真正的战斗，难道这东湖之中，还藏着什么比神王蛊更加可怕的东西？

　　曹龙豹三人觉得不可思议，甚至有些怀疑。可是天空中的神王蛊，竟然放弃了四人，十颗巨大的兽首对着身下的东湖发出了一连串的怒吼，这怒吼之中，竟然带着一丝不甘和愤怒。似乎对东湖之中的东西十分畏惧，却知道自己无法抗拒一般。

　　“呼呼呼……”

　　东湖下的岩石彻底融化，成了一片岩浆，偌大的东湖湖水，这么短短的半个时辰，竟然就被烧干了

　　天空之中已经是一片火焰，火焰渐渐转变为淡金色。便是武罗四人，也各自施展出手段，抵抗着那些强悍的火焰。

　　整个东湖，已经成了一座广阔无边的岩浆湖。翻滚的岩浆之中，不知道什么时候，升起了一点点的红色光斑。

　　这些光斑刚开始的时候并不引人注意，可是很快，光斑的数量就极速增多，整个岩浆湖表面，都被这种光斑占据，厚厚的一层，好像盖子一样盖在东湖上。

　　那神王蛊极度不安起来，身形扭动，十颗巨兽不断互相拍击，发出一声声的巨响，尾巴甩动，似乎想要将那些光斑驱赶走。

　　“呼……”一声闷响，光斑一拥而上，以一种迅雷不及掩耳的速度，将巨大无比的神王蛊彻底包裹起来。

　　神王蛊一声惨叫，不顾一切的往上冲去，不敢和这些光斑接触，想要冲破头顶火云的封锁，逃出这片世界。

　　连强大到不可战胜的神王蛊都要逃走，这些光斑究竟可怕到了什么地步？

　　“是什么东西？”曹龙豹忍不住问道。

　　武罗盯着那些光斑，无可奈何的摇了摇头：“真没想到，竟然是这种东西……”

　　那一颗颗的红色光斑足有成人拇指大小，和神王蛊相比，简直就是不值一提。武罗透过那血红色的光芒，看到里面的本体，乃是一头头蚂蚁一样的虫子，只不过这些蚂蚁，背后生着翅膀，极为灵活迅速。

　　这东西他见过。

　　当时在东土，碎金迷谷就是这种生物占据了碎金迷谷，让所有的人不敢跨入碎金迷谷半步。

　　噬金火蚁。

　　武罗虽然认出来这是噬金火蚁，但是也发现了这些噬金火蚁和碎金迷谷的有些不同。噬金火蚁虽然可怕，但还不足以让神王蛊这样的存在落荒而逃。

　　他心中疑问刚刚发出，之前一直沉寂的蓝蝶印记忽然之间颤动了一下，一连串的记忆碎片送入了武罗的明堂宫，拼凑成了一段记忆。

　　噬金天火蚁。

　　噬金火蚁和天火蚁后杂交的后代。天火蚁后乃是上界神兽，身负天火奇能，能够熔炼一切。噬金天火蚁乃是一种能够横跨两界的奇特生物，但是极为难得，而且饲养不易，眼前这么一大片的红色光斑，就有几十万只，还有更多的光斑，不断地从岩浆湖中飞出来，只怕少说也有上百万只。


第308章 巫蛊寄魂

　　是什么人，有这等手段，圈养了上百万只的噬金天火蚁，他又到底想要干什么？

　　他又将这些噬金天火蚁藏在什么地方，连符蛊都没有发现？

　　一连串的疑问冒出来，武罗也不由得有些困惑了。

　　神王蛊被数十万只噬金天火蚁缠住，痛苦不堪，头顶上的火云极为厚重，它一头扎进去，就好似被一条火龙缠住，登时发出了一连串的惨叫声，疼的它一阵扑腾。

　　噬金天火蚁全部从岩浆湖中飞了出来，数量远比武罗预料的还多，少说也有三百万只。庞大的种群汇聚成了一道火焰洪流，一只只噬金天火蚁拍打着淡金色的翅膀，带着滚滚的火流，从下而上，不断变化着队形，井然有序。

　　到了火云外的时候，噬金天火蚁就好像得到了命令一般，整齐划一的分散开来，将整个火云包围起来，确保神王蛊不会逃脱，然后几乎是在同一时间，一起钻进了火云，借着火云的威势，狠狠地钻进了神王蛊的肉中。

　　数百万噬金天火蚁，每一头都能够轻松咬穿这个世界上最坚固的金属，它们一起发动，就算是神王蛊强大到了不可思议，也在一瞬间就被分尸吞噬，神王蛊只发出了一声凄厉的惨叫，巨大的神王蛊的躯体，就完全被噬金天火蚁代替了。

　　曹龙豹满眼的不可思议：“到底是什么东西这么厉害？不可能啊，就算是一个种群，王虫指挥，也不可能如此整齐划一啊。”

　　武罗也不由得皱起了眉头。曹龙豹发现的问题他早就意识到了。整个过程中，噬金天火蚁没有一只掉队，整齐的有些过分。

　　就算是是有一头蚁后，也不可能达到这种程度。

　　无论是哪一种昆虫，用来控制族群的，不是声波就是气味，更高级的便是元魂。可是这些手段，指挥数百万的族群虽然有效，也不可能万无一失，总有那么几只会掉队。

　　但是眼前的噬金天火蚁族群，完全没有掉队的现象。所有的血红色的光斑都簇拥在一起。即便是现在，吞噬了那头神王蛊，数百万的噬金天火蚁依旧是聚拢在一起，保持着神王蛊的形态。乍一看上去，让人还以为神王蛊没有死呢。

　　天空中的火云，地面上的岩浆火湖，热力一丝丝的退出去，化为一道道的金红色火线。每一只噬金天火蚁，都吞噬了一道火线，再加上之前吞噬神王蛊的力量，武罗清楚的看到，这些噬金天火蚁正在发生着一次崭新的蜕变

　　隔着数万丈，武罗依旧能够清晰地看到，每一只噬金天火蚁的翅膀下，又生出来一对崭新的翅膀。原本那双翅膀是淡金色的，现在已经变成了金红色，似乎一团小小的火焰。

　　新生出来的近乎透明，但上面都于一枚火焰形状的灵文。

　　这灵文极为古朴，也不知道用什么手段，竟然能够天然生于噬金天火蚁的第二对翅膀上，充满了上古气息，一看就知道蕴藏着不可预知的神秘力量。

　　翅膀似乎火候不足，因此还是透明的。估计假以时日，必定也会变成金红色。

　　而最让武罗吃惊的却是噬金天火蚁的头顶上，原本的触角缩短了，缩到了头顶上之后，化作了两只短角。

　　短角的形态很模糊，但武罗还是能够隐约分辨出来。这一看出来，真把武罗吓了一跳：竟然是一对龙角的模样

　　这几百万只噬金天火蚁，若真是全都生出一对完整的龙角，力量将会恐怖到什么程度？说是毁天灭地，恐怕都是谦虚吧？

　　噬金天火蚁的双眼也发生着变化，原本火红的双眼，已经彻底变成了金色，每一只眼睛之中，都有一道淡红色的灵力漩涡。

　　远远地看着这些变化之后的噬金天火蚁，武罗也不由得惊叹：这么强大的力量，也难怪之前那位前辈，竟然安排下了这么大的阵仗，等了数万年绝对值得啊

　　所有的火云都已经消失、所有的岩浆都已经凝固。

　　炽热的火行能量，尽数被噬金天火蚁吞噬。

　　而这些噬金天火蚁也开始慢慢变化着，不再组成神王蛊的形态。随着它们的变化，渐渐地扭动成了另外一个形态。

　　“他们这是在干什么？”商蝶泪忍不住问道。

　　孟连恩疑惑地看着：“似乎是想组成什么新的形态，你们看像什么？”

　　曹龙豹皱着眉头：“样子有点奇怪，还看不出来……等等，这、这不是一个人吗”

　　数百万噬金天火蚁挤得密密麻麻，尽管如此，也有数十丈高。的确是一个人的形态，不过和现在中州的人族有些不同，脑袋显得格外巨大。

　　武罗叹了口气，道：“的确是一个人的样子，好厉害的手段，竟然是天蚁蛊魂。这下子可真是麻烦了……”

　　“天蚁蛊魂？”曹龙豹一声惊叫，一下子跳了起来：“天蚁蛊魂……你是说天蚁蛊魂？蛊魂啊，传说中最难修炼、最为阴毒、却最强大的寄魂法术？”

　　天蚁蛊魂，乃是传说之中“蛊生寄魂”的一种，也是最强大的一种。

　　这种法门来自于上古时期的巫修。那些渡劫失败的巫修们，往往会选择这种方法，将自己的元魂寄生在一种强大的蛊虫身上。

　　武罗之前猜到过，布置下东湖地宫的那位前辈，可能是想用神王蛊夺舍重生，却没有想到人家谋划的更加宏大，神王蛊也不过是一道“血食”。真正用来寄魂的，乃是这数百万的噬金天火蚁。

　　蛊虫之中，最强大的便是蚂蚁类的蛊虫，力大无穷、身体坚硬，天蚁蛊魂乃是蛊生寄魂中最强大的一种，不过却最难以实现。而东湖地宫中的这位，无意在天蚁蛊魂之中，又选择了最难以实现的一种。

　　面对曹龙豹的疑问，武罗指着远处的天蚁蛊魂，道：“难道还会有别的可能？”

　　蓝蝶印记的记忆碎片，已经证明了武罗的判断没有错。

　　数百万的噬金天火蚁，吞噬了神王蛊之后，凝聚成了一个人的形状。

　　这人五官硬朗，鼻子、眼角、下巴、嘴唇，好似用利斧在岩石上劈凿而出，线条格外刚硬，让人一看，就觉得魔气森然，杀意凌人。

　　他高达十八丈，双肩宽阔，臂如石柱，双手背在身后，满头长发和如今的人族不同，是一根根好似肉须一般的东西，斑斑红光在肉须周围飘散，肉须无风自动，诡异无比。

　　这个完全由噬金天火蚁组成的“人”一出现，就有滔天杀意滚滚而出，竟然是丝毫不输于天下第一杀符“百万人屠”。

　　曹龙豹三人看得傻眼，武罗却跟他们不同。他乃是魔道出身，对于眼前这一位，更多的乃是尊敬。能够隐忍数万年，坐下此等恢弘布置，最后获得了逆天神力这绝对是有大毅力、大天资之辈。

　　那人隔着数万丈远，冷冷的望着众人，有噬金天火蚁组成的一双眼珠之中，没有半点感情。

　　曹龙豹被他的眼神一扫，顿时满身冷汗，双腿打颤，站都有些站不稳了。

　　他可是堂堂龙虎山大长老，虽说现在重伤在身，实力不足平时的三成，可是被人隔着数万丈的虚空，扫了一眼就成了这个样子，也可见对方的恐怖了。

　　商蝶泪和孟连恩更是不堪，商蝶泪脸色一变，身形摇晃，连退了好几步，还是没能忍住，嘴角一丝鲜血流出来。孟连恩更惨一些，七窍之中各自喷出一道血剑，武罗上前一把握住他的手臂，一颗灵丹塞进去。

　　孟连恩不及多说什么，赶紧到一边打坐疗伤。

　　数万丈之外的那人似乎有些意外，又打量了武罗一眼。武罗顿时感觉到万钧巨石狠狠地砸在了自己的胸口。虽然伤害巨大，可是武罗现在的身体就是个变态，根本毫无所觉。

　　那人更加意外，原本毫无感情的双眼之中，闪过一丝异色。可不知为什么，他没有在武罗身上多停留，而是抬起头，背着手，用一种睥睨天下的气势，望着天空。

　　曹龙豹咬紧牙关，否则他怕自己会身不由己的发出磕磕声。

　　“他在干什么？”声音有些怪异，是他从牙缝里挤出来的。

　　武罗似乎想明白了什么，他一抬脚，跨过了数千丈的虚空，竟然朝那“天蚁蛊魂”的人走了过去。

　　曹龙豹吓了一跳：“你干什么？”

　　他赶紧追了上去，商蝶泪连忙跟上。却不料那人猛的低下头来，狠狠瞪了他们一眼。曹龙豹一声惨叫，整个人倒飞了回去，原本护卫在身边的本命法宝啪的一声炸得粉碎。鲜血洒了一路。

　　商蝶泪更是利箭一样射出去，狠狠地摔在那光芒天柱上，全身骨骼断了六成，若不是她昆仑道法奇特，早就死了三回了。

　　“武大人……”曹龙豹惨叫一声，武罗却头也不回的对他挥了挥手。

　　武罗一直走到了那人面前百丈，在这里看去，那数百万的噬金天火蚁一动不动，但是让人身不由己的生出一种毛骨悚然的感觉。

　　那人淡淡的瞥了武罗一眼，警告的意味极为明显让，然后再次抬起头来，看着天空，似乎在期待着什么。

　　武罗叹息一声：“前辈不用等了。”

　　“前辈等了数万年，这个世界的修士们也等了数万年。天劫不会来，仙绝五方界，已经数万年了。”

　　那人猛的低头，狠狠地逼视着武罗。武罗身上的压力陡然增大了数百倍，就算是他也有些吃不消了。可是武罗却毫不后退，脸上的神情依旧淡然：“前辈不信，可以出去问问。你等了这么久，天劫还没有到来，难道你就没有一点怀疑？”

　　“前辈若是有能力，不妨自行破开虚空，遁出五方界。”

　　那人依旧是不说话，又瞪了武罗一样，继续昂首望天。

　　这一回，就算是武罗也受不住，连退了三步，感觉才稍微好一些。

　　而那人望着天空，又过了好一阵，还是不见天劫降下，终于明白武罗所说的都是真的，猛一低头，双眼之中已经全是怒火，忽然张开大口，仰天做出怒吼状。

　　只是他似乎对于控制天蚁蛊魂还有些误差，这一声怒吼没有发出什么声响，成了一记无声的呐喊。

　　这样子多少有些滑稽。

　　但是武罗却怎么也笑不出来。那人的声音没有发出来，愤怒和力量却全部爆发。围绕着东湖的八道光芒天柱，轰的一声一起被炸得粉碎

　　只是一声怒吼，武罗也无法破解的光芒天柱就全部破碎。

　　武罗闷哼一声，鼻孔之中两道鲜血流了下来。他再次后退，这一次，连退九步才停了下来，心中一片冰寒：自己如今的身躯，居然会在一记无声怒吼之中受伤……

　　那人的愤怒似乎无处发泄，猛的朝武罗四人转过来，一双眼睛之中，喷出的火焰长达数百丈。

　　他大手一挥，曹龙豹一声怪叫连滚带爬的逃开了去。

　　一道巨大的掌印凭空出现，轰的一声将曹龙豹刚才趴着的那块地方拍成了一个深坑。曹龙豹虽然逃开了，可是依旧被掌风扫过，带的他一个踉跄，又吐了两口鲜血。

　　曹龙豹毫无前辈高人的仪态了，一边跑一边语无伦次的咒骂着：“他奶奶的，他奶奶的，老子这回要死在这里了，老子这回绝对要死在这里了……”

　　那人狂怒无比，猛的把双手一抬，顿时整个东湖范围内，漫天的流星火雨呼呼降下。一颗颗足有房屋大小的燃烧着的陨石流星砸落下来，这里一瞬间成了一片人间地狱。

　　“轰轰轰……”

　　大地颤抖，天空燃烧，整个世界都在这样可怕的力量之下臣服。

　　武罗扛起了重伤的商蝶泪，在流行火雨之中躲闪的极为狼狈。那人的力量大到可怕，疯狂的支撑着流星火雨，这一场强大的流星火雨，足足持续了一顿饭的功夫，东湖周围已经是狼籍一片，无论谁来，都再也认不出来这就是以前的东湖。

　　流星火雨肆虐一番之后，那人似乎也有些疲惫，愤怒的收了双手，大口大口的喘息着。

　　武罗被流星火雨砸中了好几次，也是累的气喘如牛，曹龙豹还算命大，虽然奄奄一息，但好歹在这场灾难之中活了下来。不过看他现在的样子，随便来个凡人都能解决他。

　　那人一双眼睛之中火焰熊熊，似乎在调整着什么，好一会儿，才慢慢开口，声音有些古怪：“一……”

　　武罗眉头一皱，那人闭上了嘴，又调整了一下，终于发出了一个勉强能够分辨的音节：“你……”

　　他抬手一指武罗。

　　“告……诉……我，怎么回……事……”

　　武罗叹了口气：“你难道没有感觉出来，这个世界，和几万年以前已经大不一样了吗？”

　　那人一愣，双眼之中火焰翻滚，他一抬手，整只手臂都消散开，化作一只只的噬金天火蚁，向四周飞了去。

　　天蚁蛊魂，每一只噬金天火蚁之中，都寄生着这人的一丝冤魂，所以他心念一动，数百万噬金天火蚁一只也不会出错，因为从根本上说，这些噬金天火蚁本就是一体的。

　　过了片刻之后，那些噬金天火蚁都回来了，重新组成了一只手臂。

　　他的神色也格外难看起来：“到、底、怎、么、回、事……”

　　他的语言能力还很欠缺，可是声音之中的愤怒和暴躁清晰无比的表达了出来。

　　武罗摇头：“我也不知道，数万年前的事情了，谁能说得清楚？”

　　“啊！”他一声大吼，全部力量爆发，无穷无尽的火焰爆发，方圆千里之内，一片火海

　　武罗一把将曹龙豹拽到了自己身边，曹龙豹从来没有想到自己有一天会落到这等地步，有些凄凉又有些感动，还有些愧疚的留下了两滴男儿泪：“谢谢……”

　　暗金巫力发动，和周围的火焰对抗着、摩擦着，保护着武罗三人。

　　火焰持续不断，大地被烤得焦糊。那人在火焰之中一步步走来：“不能飞升？怎么可能！为什么会这样，怎么会这样！我苦心孤诣数万年，不应该是这个结果！你们所有人、所有人！都该死、该死！”

　　他连声怒吼，越说越快，从开始的生涩，很快便熟悉起来，最后已经是疯狂的怒吼。

　　他一把抓向武罗，巨大的手掌仿佛能够将整个天地笼罩。

　　武罗已经做好了拼死一搏的准备，神剑天醒一只握在手中，看到那只大手抓下来，毫不客气一剑刺了上去。

　　神剑天醒的锋芒猛然爆发，迸射出了万丈的璀璨光芒，直刺的人睁不开眼睛。

　　“呼！”

　　火焰猛的凝聚，神剑天醒的发出一声不甘的金鸣声，所有的寒光都被火焰束缚，随即稳稳地被压制了下来。

　　那只由无数噬金天火蚁组成的巨掌，和神剑天醒的本体一碰，武罗一声闷哼，满身大汗就好像沸泉一样猛的炸开。那只巨手轻轻一转，便死死地捏住了他的神剑天醒。

　　暗金巫力无限制发动，神剑天醒也发出了不甘的镝鸣，随即天下第一凶符“百万人屠”现世，无边凶威稍稍抵挡住了那人的气势，武罗猛然发力，终于将神剑天醒挣脱了出来。

　　他后撤五步，凝重的望着那人。

　　那人似乎也有些意外，愣了一下之后却又是满身戾气的朝武罗扑了过来。

　　武罗几乎是想都不想，就祭出了“四大征”符阵，以“百万人屠”为主符，综合了“力拔山”“麒麟臂”“太上剑咒”三大天命神符的力量，这一道古往今来独一无二的符阵，终于让那人神情凝重了起来。

　　不过他并没有退缩，而是把全身燃起了熊熊的烈焰，气势更胜一筹，缓缓踏出了一步。

　　气势排山倒海，宛如一座山岳正在逼近。“四大征”符阵剧烈的摇晃着，终于还是没能顶住，稍稍后退了一下。

　　武罗在后面，把手一抬，灵龙一声清啸腾空而出，在武罗的头顶不住盘旋，最后盘在了神剑天醒之上。

　　一龙一剑，武罗气势再次提升，那人也是一怔，刚刚踏出去的那一步，又被武罗生生给逼了回来。

　　他有些讶异地看着武罗，慎重的重新审视起眼前的这个人来：“想不到，数万年后，还有你这样的修士。”

　　武罗一言不发，一双小龟无声无息的出现在武罗的双肩。一般情况下，武罗不会主动要求两只小龟帮忙。一旦将它们放出来，就说明情况紧急。

　　当然两只天然呆的小龟完全不理解武罗的苦心。它们两个一出来，就闻到了噬金天火蚁的“香味”，顿时口水长流，两双乌溜溜的小眼睛四处乱扫，努力用自己“发达”的视力，寻找着美味的方向。

　　这一次，那人的脸色微微一变：“这两个小东西……不是这个世界的生物。你骗我！”

　　他一声怒吼：“你说这个世界仙人绝迹，可是这两个小东西是怎么来的？”

　　武罗摇头不语，两只小龟的来历他也解释不清楚。

　　他把手中的神剑天醒轻轻一摆，灵龙张牙舞爪，在剑身上不住游走。

　　武罗淡淡道：“不必多说，动手吧。”

　　那人哈哈一声狂笑，笑声之中，漫天火雨霹雳啪啦的降落下来。他猛地把笑声一收：“好！数万年了，老夫也想尝尝活人的味道了！”

　　他大手一伸，霸道无比，没有任何招式，直朝武罗抓来。

　　武罗长剑一摆，进入了那种玄奥的剑意境界，整个世界，只有剑、只有敌，没有山川树木，没有飞禽走兽，没有大地、没有天空、没有自己

　　天地万物，包括自己，都融入了那柄剑之中。

　　而剑的存在，就是为了斩杀敌人

　　这种玄奥的境界，武罗也不是想要进入就能进入，只有在强敌重压之下才有可能。就在他准备舍命一搏的时候，异变突起，武罗竟然又感觉到了自己。

　　那玄奥的境界顿时破碎，他大为不解，便在这时，眉心之中涌出来一股神秘而圣洁的白色光芒。

　　那光芒，好似清冷清晨山间溪水上的薄雾，其中有一点光芒不住旋转。

　　正是结茧尚未重生的符蛊。


第309章 玄仙门

　　符蛊一出，那人的巨手忽然不规则的扭动起来，武罗看到组成那只巨手的噬金天火蚁纷纷朝后涌去，似乎极为畏惧那只符蛊。

　　“怎么会这样？”那人也是十分惊讶：“八荒养蛊已经成功，神王蛊应该足以对抗符蛊，老夫如今的法体，应该无所畏惧才对。”

　　武罗已然明了一切：“神王蛊能够对抗符蛊，一直都只是猜测，从来没有人验证过。符蛊乃是天命神符，又岂是区区蛊虫能够对抗？前辈百密一疏，没想到会是如此结果吧？”

　　武罗的符蛊，已经完全吞噬了来自东土的那座荒芜神冢的祖灵妖丹。那枚祖灵妖丹，从壁画上来看，绝对是上古一头最强大的符蛊留下的。因此如今这茧子上，还带着那头顶尖符蛊的气息，噬金天火蚁吞噬了神王蛊，某种程度上来说，也是一种蛊虫，对于符蛊有着天生的畏惧。就算是将自己的元魂寄生在这些噬金天火蚁中的这人，也没办法压制住这些噬金天火蚁本能的畏惧。

　　武罗猛然上前一步，噬金天火蚁哗啦啦的后退，那人的身形都难以保持了。

　　他一声怒吼只到了一半，脑袋都碎了，只得下令后撤。

　　数百万噬金天火蚁呼呼啦啦的后撤。

　　武罗挥剑追击，噬金天火蚁更是没命的奔逃。

　　武罗追上前去，暗金巫力涌入神剑天醒，一道长达数千丈暗金色剑光迸射如龙，嘶啦一声斩进了噬金天火蚁群中。

　　那人再次发出了一声凄厉的惨叫，暗金巫力对于元魂的伤害也极为巨大，武罗这一剑，已经伤了他的本体。

　　“小辈，你给我等着，一剑之仇，老夫来日必定加倍奉还！”

　　武罗一声长啸：“何必来日？今日解决岂不是好？”

　　那人却不答话，武罗追将上去，那人却是把噬金天火蚁群散开，呼啸一声化作了满天神火，火焰滚滚，席卷天地，一眨眼的功夫，就已经到了数百里之外，瞬息之间，火影漫天，已经走得无影无踪

　　武罗傻眼，飞遁一直是他的短板，而且看这人火影的速度，便是如今中州最快的遁法也追不上啊。

　　他倒没什么可惜，这一次能够煞杀败这魔头，实在是侥幸。只是那两只小龟，“发达”的视力没有发挥作用，但是鼻子却告诉它们美味已经不见了。两个小家伙极为失望，黯然神伤。

　　武罗收了各种手段，把重伤的曹龙豹、商蝶泪、孟连恩全都救起来，各自服用了卢念武灵丹，抗在身上飞速离开了东湖范围。

　　这一次天门演武，弄到这般地步，只怕是谁都没有想到的。

　　……

　　那火影所过之处，一片燥热，地面上的一切生灵都被烤焦。武罗其实追踪下去，还是能够找到他的。

　　逃出数万里之外，那火影猛的一收，重新化作了一个人的模样。只不过和之前的凶焰滔天相比，他的状态差了很多，捂着胸口一阵猛烈咳嗽，数千只噬金天火蚁吐出来，落在地上已经是浑身紫黑，死的不能再死了。

　　武罗那一剑，伤了他的元魂，而且远比表面上看来严重。他本是元魂寄生于这些噬金天火蚁之中，元魂和这些噬金天火蚁乃是共生关系。那一部分元魂被伤，寄生的噬金天火蚁也就跟着死去。

　　他声音怨毒之极：“小子，你给我等着，老夫恢复了一身修为，必定将你碎尸万段！”

　　他浑身一缩，化作漫天火色光斑。一枚小小的戒指从心脏部位飞了出来，那些光斑尽数钻进了戒指之中。

　　这戒指也是一件洞天级别的法宝，这数百万噬金天火蚁，便是藏身于这枚戒指之中。

　　武罗的符蛊在东湖底下不断搜索，可是这戒指极小，好似大海捞针，符蛊自然难以发现。

　　这数百万的噬金天火蚁重新钻进了戒指之中，那戒指也复化作一点红色流星，疏忽一下朝南方飞去。

　　此去南方十八万里，有一片景色别致的连绵大山。山峰翠绿，碧水环绕。山脉绵延三万里，神木、灵兽、仙禽层出不穷。这座大山，在中州西南方极为有名，叫做“神秀山”，此山主峰独秀峰，号称中州西南第一峻峰。

　　神秀山下数万里，乃是一片广阔平原，有十数座凡人大城，这些人却都知道，独秀峰不是一般人能够上去的，那山上有“仙人！”居住，不小心惹恼了仙人，可能会影响第二年的风雨，绝对不是闹着玩的。

　　与修真界人士来说，独秀峰也是大名鼎鼎的所在，盖因独秀峰上的玄仙门乃是一个响当当的修真门派。这一次太阴山覆灭，名存实亡，退出九大天门已成定局。修真界筛选了十大门派，互相竞争，获胜者补充进入九大天门。玄仙门便是十大天门之一。

　　今日，大日金光好似金丝，缠绕在独秀峰碧绿如翡翠一般的山峰上，让人一看便心中喜欢正是修炼的好日子。

　　玄仙门数百名弟子都盘膝坐在峰顶，沐浴金光，按照本门心法，借助日光洗炼自身经脉。

　　无事家中坐、祸从天上来。

　　一点血红色的光芒忽然从西北方向射来，初时，大家只以为是什么路过的同道。虽说从神秀山经过，没有叩拜山门，众人心中有些不满，可也没怎么在意。但是那点血红色的光芒，似乎是发现了玄仙门，忽然掉转了方向，直奔独秀峰而来。

　　玄仙门毕竟也是堂堂十大门派之一，底蕴、气度无可挑剔。掌教当即冷笑一声，眼皮一抬，吩咐道：“不去管他，本座倒要看看，是什么人敢如此轻视我玄仙门。”

　　山门自有护山大阵，等那家伙一头撞上去，头破血流，又被阵法困住，自己再派人前去解救，到时候一番冷言讥讽，才是爽快。

　　那血色光芒却在山门外停了下来，光芒之中，一枚小巧的戒指翻滚着。那戒指造型古朴，一看就不是凡物。

　　“哈哈哈好、好、好！老夫正需要血食，就有一堆活肉送上门来。几万年没尝过热腾腾的人血是什么滋味了，太好了！”

　　掌教隐约觉得有些不妙，那枚戒指之中，已经飞出来无数红色光斑。

　　很快，数百万噬金天火蚁将整个独秀峰包裹起来，直到此时，玄仙门才觉得事态不妙。

　　“邪魔来袭，速速请出镇派仙宝……”

　　玄仙门的护山大阵在修真界极为有名，虽然略逊于九大天门，但差的也并不太多。可是在数百万的噬金天火蚁之下，山门只坚持了一盏茶的时间，便开始崩溃。

　　山门内，数百名玄仙门弟子严阵以待，护山大阵一破，噬金天火蚁潮水一般的涌进来，无数法宝升空。乒乒乓乓的和那些噬金天火蚁拼斗起来。

　　可惜噬金天火蚁乃是上古异种，这些法宝根本伤它们不得。数万只噬金天火蚁围困一名修士，一拥而上。那名修士只能发出一声凄厉的惨叫。当噬金天火蚁退下去的时候，已经只剩下一个森森的白骨架。

　　“唔嗯……”那人发出一声声惬意的呻吟声，显得极为享受。

　　独秀峰、玄仙门，一片狼藉，漫天火海，惨叫声此起彼伏。时不时可以看到一片噬金天火蚁扑上去，原本站在那里的那名修士变成了一具骷髅。

　　掌教身穿杏黄色道袍，胸口的太极图，袖子、衣摆上的八卦，都闪着浓厚的灵光，身后宝焰蒸腾，已经将一身修为发挥到了极致。

　　他的双手不断翻转，一道道法诀飞出来，摇摇控制着天空中的镇派仙宝。

　　这法宝乃是一只雕刻着九条神龙的长棍。神龙栩栩如生，九双龙眼灵动，龙尾似乎随风而摆。长棍通体金黄，灿灿生辉，乃是一件一品上的法宝。

　　据说当年玄仙门的创派祖师，手持这只九龙棍，曾经一棍三万丈，将一座山峰砸的粉碎，威势无人可挡。

　　传承至今，玄仙门已经历经十九代，每一代的掌教，最大的一件事情就是祭炼这九龙棍。到了如今掌教这一代，九龙棍已经极具灵性，眼看着就要超越一品上法宝的境界，成为神器。

　　这九龙棍不住翻滚，上面的九条神龙张牙舞爪，似乎要跳出来撕裂敌人。

　　在掌教的御使之下，九龙棍化为一条长达三千丈、粗如山岳的巨棒。挥动之间，带着骇人的罡风，随便一磕，就是山崩地裂。

　　天蚁蛊魂的那魔头却是毫不畏惧，哈哈一声大笑：“正是大好补品！”

　　玄仙门掌教还没明白过来，已经有数十万噬金天火蚁争先恐后的扑了上来，那只巨棒顿时被裹了一层又一层。

　　玄仙门掌教一声闷哼，一口鲜血喷了出来。那些噬金天火蚁，专门吞吃金属，这九龙棍到了它们口中，的确是大补之物。

　　越来越多的噬金天火蚁涌上来，数百万噬金天火蚁只用了不到一盏茶的功夫，就将这件堪堪迈进“神器”境界的法宝给吃个精光

　　玄仙门掌教一连喷了气口鲜血，已经萎顿不堪。

　　那魔头哈哈大笑：“上上上……儿郎们，有什么能吃的，全都吃了！”

　　玄仙门灵秀的山门立刻遭遇浩劫，所有的一切，尽数背着数百万噬金天火蚁吞吃干净。

　　掌教被一群噬金天火蚁围上之前，最后一个疑惑：这些怪物到底是从哪儿来的，怎么从来没有听说过？就算是当年的帝君崔灿，也没有这么可怕啊……

　　……

　　以长白、罗浮、龙虎山为首的六大天门联手逼宫，让朱清江罢免武罗。龙虎山掌教张天绝还觉得不够分量，又拉上了十大门派之中的九个。

　　唯一不愿意和他们站在一起的，就是孟连恩出身的五庄观。

　　九大门派也看得清楚，将来谁能入选九大天门，肯定是要投票的。有这六大天门支持，入选是毫无疑问的。而终南山最近的确太强势了，几乎所有的门派，都不希望九大天门之中，有这么一个强势的存在。

　　只是张天绝万万没有想到，自己正得意洋洋的认定朱清江必定退让的时候，他新拉进来的盟友之一、玄仙门，已经被人灭门了。

　　……

　　武罗完全不知道这些乱七八糟的事情，他带着曹龙豹三人直接回了若卢狱。

　　什么天门演武，他一开始就没放在心上。事情又弄得这么乱七八糟，害得他都差点丢了性命，武罗心里自然是怨气冲天。

　　他回了若卢狱，第一是自己不满的表现，第二是因为卢念武在若卢狱附近，给王擒虎他们治伤方便。

　　好在卢念武没有闭关，四人到了他手上，他立刻给了武罗一个安心的手势：“放心，死不了。”武罗松了口气。

　　他把四个人留在了卢念武那里，自己返回若卢狱。

　　刚一进若卢狱的大门，武罗就觉得气氛有些古怪。所有的狱卒，不论男女，看到他的时候问候如故、恭敬如故；可是武罗分明感觉到大家看他的眼神有些异样。

　　他没说什么，返回了自己的望山阁之后，就派人去把乔虎和马洪找来。

　　派出去的人刚走，乔虎和马洪就自己急匆匆地赶来了：“大人，您都知道了吧？您说怎么办，我们都听您的。”

　　武罗奇怪：“什么怎么办，出什么事了，我怎么感觉大家有些怪怪的。”

　　两人意外：“您不知道？”武罗茫然摇头。两人相互看了一眼，乔虎把张天绝联合六大天门、九大门派要求罢黜他的事情说了。

　　武罗听得一愣，心头怒火腾一下子就冒了出来。

　　龙虎山和终南山原本是盟友，现在成了这个状况，武罗几乎想都不用想就知道张天绝典型的可以共患难不可同富贵。亏得自己在东湖劫难之中，处处照顾他的大长老。

　　武罗一声冷笑：“原来还有这等事情，哼那现在情况如何了，他们成功了吗？”

　　两人摇头：“不清楚，双方似乎还在角力……”话还没说完，门外有狱卒飞快而来：“大人、大人，长老会上差来到，已经到了大门口了，着您出去迎接。”

　　武罗冷笑一声，大刀金马的坐着不动：“我不迎接让他自己进来，我倒要看看，长老会之中，有谁敢让我出门迎接。”

　　那狱卒唯唯诺诺，武罗勃然大怒：“嘿！现在我还是若卢狱的典狱长，怎么，我的命令不好使了？”

　　那狱卒一个哆嗦：“小人不敢！”

　　他急忙出去。

　　过不多时，外面有人一声冷笑：“武罗，好大的架子！来之前就听说你性格跋扈，目中无人，还真是闻名不如见面，果真如此。”

　　说话间，那人走了进来，一身藏青色的长老会制服，双手背在身后，一脸的高傲。进来之后，转头四处打量一下，点头道：“地方不错，可惜了，你以后再也不能住了。收拾收拾，滚出若卢狱吧，从现在开始，你就不是若卢狱的典狱长了，也不是若卢狱的人了。”

　　武罗不动声色：“你是什么人？”

　　那人一抖手，一枚玉版飞到了武罗面前，速度奇快，蕴满了灵光，若是武罗修为不足，这玉板必定打在他的咽喉上，对于修士，这种伤势虽然不致命，但也要修养半个多月了。

　　一见面，就出言不逊，下手阴损，武罗对此人的观感，降到了冰点。

　　武罗随手一抓，那玉板稳稳落入手中，原来是一份任命，罢免了武罗若卢狱典狱长的职务，任命方鬼雄为若卢狱新任典狱长。

　　武罗一点头，道：“这么说，你就是方鬼雄了？”

　　那人眉毛一扬：“正是。武罗，你现在什么都不是了，我给你半个时辰，收拾收拾走人滚蛋，半个时辰之后，要是我还在若卢狱内看见你，我可就要下令抓人了。嘿嘿，抓了你还关在若卢狱，你如果真的对这里感情深厚，就赖着不走吧。”

　　“你也知道若卢狱是什么地方，你要是进去了，我估计，这些狱卒们，可不会看在往日的香火情分，对你手下留情。”

　　他又是冷冷一笑：“就算是他们想照顾你，我也不会答应的。”

　　就在半天前，张天绝联络了六大天门、九大门派的所有掌教，暗中布置，召开了长老会。童长老等人难以支撑，最终投票结果，罢免了武罗。新上任的方鬼雄，自然是对方的人。

　　方鬼雄上任之前，就被某些人面授机宜，这一次要将武罗彻底赶下台，是以面子上毫不客气。

　　方鬼雄骤然得了若卢狱典狱长这么大一个肥缺，本身就有些晕晕乎乎了，又被人一唆使，便直奔若卢狱，来找武罗麻烦。

　　武罗听了他的话，点了点头。表面上冰冷如水，心中却是气炸了肺。

　　如今中州的场面，可以说是武罗一手打下来的。就在不久之前，他还在东湖劫难之中，尽力保住了几名弟子和曹龙豹。却没想到有人居然背后放冷箭，给自己来这一手。

　　这若卢狱的典狱长，武罗如今一点都不稀罕，可是就算是不干了，也得是自己请辞，绝不可能是被人罢免。

　　他上一世已经被人罢免一次了，这一世，绝不可能再次被人夺了位置。

　　“这么说来，你是想对我赶尽杀绝了？”


第310章 炮炸凤梧山

　　方鬼雄哈哈一阵狂妄大笑：“武罗，你自己风头太盛，难道不知道，木秀于林风必摧之的道理？落到今天这地步，只能怪你自己了。你就算是在强大又能如何？你终究是一个人，难道你还能和六大天门、九大门派作对不成？”

　　武罗摸了摸自己的下巴：“落到今天这地步？我怎么听着你说我现在，好像很惨似的？”

　　“难道还不惨？”方鬼雄讥笑道：“你看看你，尽心尽力为了九大天门，可是结果呢？兔死狗烹、鸟尽弓藏，最后连这个小小的若卢狱典狱长的职位都保不住了。”

　　武罗做出一副恍然大悟的样子：“照这么说来，还真是好惨。”

　　“那是自然。”方鬼雄得意洋洋：“小子，论打斗，我可能不如你，可是论起做人，你可差得远了，我今天给你上了一课，以后好好记住这个教训吧，现在，赶紧给我滚蛋”

　　武罗一摆手：“你都说了，这地方不错，我也真是不想走。”

　　“你……”

　　武罗不给他说话的机会：“可是你又来了，而且还拿着长老会的任免书，这就让我为难了。”

　　“俗话说一山不容二虎，这若卢狱也不能有两个典狱长。既然这样，只好除掉一个了……”

　　方鬼雄大怒：“武罗你敢？！”

　　武罗抬手一拿，虚空之中一只巨掌当空抓下，方鬼雄狂吼一声，灵光爆炸，一柄巴掌大小的晶莹飞剑嗖的一声飞了出去，直刺武罗眉心。

　　武罗根本不理会那飞剑，任凭飞剑狠狠地戳在自己的眉心上。

　　“叮！”

　　一声脆响，武罗安然无恙，飞剑却崩的粉碎。

　　“啊……”方鬼雄大惊失色。虚空之中的大手已经当空降下，一把拿住了方鬼雄。

　　“武罗，杀了我你就是造反！”方鬼雄绝望的大喊。

　　武罗哈哈一笑：“岂止是造反？本座会在乎造反？为何不造反呢？”他一连三个反问，方鬼雄吓得魂飞魄散，武罗已经把手一捏，暗金巫力化作了一道狂暴龙卷，呼啸一声，方鬼雄变成了一片燃烧的飞灰。

　　杀了方鬼雄，武罗随意的拍了拍手，暗金巫力风暴迅速的消褪，钻进了武罗的体内。

　　一旁的乔虎和马洪看的目瞪口呆，武罗微微一笑：“你们回去吧，这些事情，和你们无关。”

　　武罗说罢，大步走出望山阁，沿着那条大道，一直出了若卢狱，这才腾空而起，转瞬不见。

　　整个若卢狱，一下子炸了锅。

　　……

　　卢念武看到武罗去而复返，很有些奇怪：“你怎么这么快就回来了？”

　　武罗还没回答，卢念武又说道：“对了，那个曹龙豹，刚才醒过来之后就立刻要走，怎么都拦不住。”

　　武罗心中冷笑：他当然要走了，他还有脸见我吗？

　　“随他去了。”

　　武罗心中早已打定主意要如何做，正要跟卢念武说出来，门外有人恭敬道：“武大人，唐子风求见。”

　　武罗有些奇怪，唐子风这个时候来干什么。

　　“进来吧。”

　　唐子风进来，先向卢念武行了师礼，然后才有些赧颜对武罗道：“武大人，这个……实在是有些不好意思啊。”

　　“怎么了？有什么事情尽管说。”

　　唐子风低着头，不敢去看他：“武大人，我家堂弟刚才来了，跟我说，您的钨铁矿，他不想管了。”

　　武罗一愣，忍不住一个冷笑：“好极好极，想不到你那个堂弟消息倒是很灵通啊。好，他不管了就算了，钨铁矿先停一下，等我处理了这些琐事再说。”

　　唐子风面上发烧：“武大人，实在抱歉，我……我真没想到他是这种人。几年前我离家的时候，堂弟还忠厚老实，没想到……唉您放心，我现在就去钨铁矿，在您找到合适的人选之前，我一定帮您打理好钨铁矿。”

　　他说完，立刻起身朝武罗一抱拳，转身去了。

　　“不必……”武罗喊了一声，唐子风没有停下，快步走了。

　　卢念武一头雾水：“到底是怎么回事？”

　　武罗冷笑一声，把事情说了。

　　卢念武勃然大怒：“唐子陵就是听说了你即将失势，所以连钨铁矿都不帮你打理了？”

　　武罗冷笑：“还能会是别的原因吗？”

　　唐子陵就是唐子风的那个堂弟，唐子风最近跟随卢念武学习丹道，这些事情卢念武也略有了解。

　　“卑鄙小人！”卢念武一掌把桌子拍成了四瓣：“市侩之极！”

　　武罗摆摆手：“算了，趋吉避祸，人之常情。怪他作甚？他此时舍我而去，乃是他的损失，只是他不自明而已。”

　　武罗并非自吹，在外人看来，六大天门、九大门派反对他，似乎是灭顶制造。可是他自己有十足的信心闯过这一关。

　　唐子陵这个时候离开，绝对是他自己的损失。若是他坚持下来，若干年后，武罗定会给他安排一段不逊于唐子风的机缘。

　　卢念武也懒得为这些小人物生气，摆手道：“说的也是，不去理会他们了。你说说，接下来有什么打算？”

　　武罗露出一个有些邪恶的笑容：“等会你就知道了。”

　　向狂言、巫千寿也在这周围住着。武罗让已经能够下地的王擒虎去把两人请来，四个人重新聚在一起。武罗语出惊人：“我要灭了长老会，谁跟我一起去？”

　　……

　　这件事情武罗不让乔虎和马洪参与，实在是因为两人修为太低。这种层次的事情，两人便是有心帮忙，也掺和不上。

　　但是向狂言三人就不同了。

　　武罗话一出口，老好人卢念武稳重，惊疑不定：“你真打算反了？”

　　巫千寿唯恐天下不乱：“哈哈哈……反了,反了!老子早就瞧着九大天门不顺眼，一个个假仁假义，满肚子的男盗女娼。先杀长老会，再灭九大天门，搞他娘的!”

　　向狂言满脸不屑：“不就是大厦一帮废物长老吗，一群聋子耳朵而已，还用得着你这么郑重其事，好像要决定什么了不起的大事似的。”

　　武罗三人集体失语。

　　巫千寿又盯着卢念武：“老卢，你敢不敢？”

　　卢念武只是谨慎而已，被向狂言这么天不怕地不怕的一番表示，再被巫千寿一激，老眼一瞪：“谁说不敢了！我就是毁了长老会，他们谁敢把我怎么样？”

　　四个人牛气冲天，便做下了这大逆不道的决定。

　　当即，把一群晚辈留在了别院之中，四个人腾云驾雾，乌烟瘴气，直奔凤梧山长老会而去。

　　……

　　童长老这几天有些身心俱疲的感觉。

　　饶是他修炼近千年，看尽了世态炎凉人情冷暖，也没有想到，林绝峰死后，这短短的时间内，形势变化竟然如此奇诡。

　　半天之前的会议，童长老使尽了浑身解数，也没能阻止那个决议通过。之前的不少盟友，在这个时候反戈一击。童长老措手不及，对手却准备充分，十三位长老，支持罢免武罗的，足有九位。

　　剩余的四人，除了童长老三人之外，就只有昆仑暗中支持的一位了。

　　甚至童长老自己，都接到了龙虎山的密函，让他支持罢免武罗。童长老咬着牙顶回去了这个命令，他知道，自己的门派以后再也不会得到龙虎山的支持了。

　　可他依旧决定这么做。

　　除了道义之外，唐子风的经历，也是童长老决定放弃龙虎山投向武罗的一个重要原因。

　　此时，四位长老正坐在一起，一个个愁眉苦脸，唉声叹气。

　　忽然门外有人快步跑了进来：“师尊、师尊……”

　　童长老大怒：“放肆！不得老夫允许，谁让你进来的”

　　那名弟子扑通一声跪下去，双手把一枚玉板呈上去：“师尊……十万火急。”

　　这名弟子倒霉，今天下山有事，没想到回来的时候被几个人手到擒来的捉了去，然后一番言语恐吓，让他回来送信，结果又被师尊骂了一顿。

　　童长老疑惑的接过去一看，面色有些古怪了。

　　“怎么了？”一旁的骆长老问道。

　　童长老把玉板给他们传阅了一遍。

　　三人也是满肚子疑惑：“老童，咱们怎么办？”

　　童长老斟酌一番：“他从来不会做无准备之事，既然这么说了，肯定是有用意的，咱们赶紧照办。”

　　四人立刻散去，带着门人悄悄撤出了凤梧山。

　　和童长老他们愁眉苦脸不同，另外一座山峰上，九位长老正凑在一起，把酒言欢，庆祝逼退武罗第一步计划成功。

　　各色珍馐佳肴流水一般的送上来，一坛坛的美酒喝空，众人兴致极高。

　　“来，大家再干一杯！”

　　“干了！”

　　“哈哈，那个武罗，嚣张了这么久，早就看不惯他了。真以为他是天下第一人了？还不是被咱们给搞下去了。”

　　“就是，在中州修真界，这就是规矩，他武罗处处违背这个规矩，早晚有人要收拾他。别看他之前蹦跶的那么欢，摔下来一样死的难看”

　　“这还只是第一步，我估计，后面还有连环棋，这小子这回，倒了大霉了，咱们这回算是当了先锋将，将来论功行赏，少不了咱们的，哈哈……”

　　一帮人正高兴呢，童长老四人已经各自带着门人，抵达了约定的地点。武罗站在一块大石上，看到众人，立刻迎上去：“怎么样，没有落下什么人吧？”

　　童长老看看其他人，大家一齐摇头：“都出来了。”

　　武罗微微一笑：“好极了，你们先站在一边。”

　　童长老疑惑：“武罗，你到底要干什么……”

　　他还没说完，武罗背后已经生气了一片华美的光芒，气势恢宏的洪武仙炮一字排开，三百门洪武仙炮对准了凤梧山。

　　“啊？”

　　四位长老目瞪口呆。

　　武罗心念一动：轰他娘的！

　　“砰砰砰……”

　　仙炮齐射，宛如礼花升上天空，头顶的白日都被仙炮的光华夺了神采。

　　正在酒宴的九位长老猛然觉得不对劲：“怎么回事？”

　　九人冲到门口，就看到数百颗炮弹，拖曳着长长的光尾，看似缓慢，实则迅速的朝他们飞了过来。

　　“洪武仙炮！”所有人吓得魂飞魄散，争先恐后的想要逃走，可惜已经来不及了。炮弹落地，轰鸣如雷，大地颤抖，天空哀鸣

　　整个凤梧山，一片狼藉。


第311章 一文钱难倒英雄汉

　　第一轮三百门洪武仙炮齐射，武罗控制的极为精巧，在凤梧山的天空中，织成了一张巨大的火力网，无论从哪个角度飞出去，都会被一门洪武仙炮击中。

　　九位长老都已经是晋身大能者的超级高手，可是他们也不敢硬抗这种逆天的武器。

　　三百炮弹落在了凤梧山中，爆炸声轰鸣，凤梧山内的一切建筑，全都被炸得粉碎。

　　等到了第一轮齐射过后，九名长老各自抖开了身上的岩石尘土木头，呼喝一声各自朝着不同的方向飞射而去。

　　“武罗，你敢在凤梧山撒野，你死定了，等着吧，九大天门不会放过你！”一边逃走，长老们一边大放厥词。

　　整个修真界，除了武罗，再也没有谁能一次性拿出来三百门洪武仙炮，就算是朱清江都办不到。

　　白灭天乃是十大门派之中玄仙门的长老，入选长老会，背后乃是长白山的影子。白灭天已经是大能者问天境界的超级强者，实实在在的玄仙门第一高手。

　　这一次罢免武罗的决议，也是由他大力推动的。而九名长老庆祝宴饮的地方，就是他的洞府。

　　白灭天现在还不知道自己的门派已经被灭了，他将自己的九天玄仙遁发挥到了极致，本身化作了一道乌光，嗖的一声窜出去数万丈，一边飞一边对武罗破口大骂：“无知小儿，竟敢毁灭凤梧山，你这是挑战九大天门的权威，必定死无葬身之地……”

　　“今日之仇，来日老夫必定加倍奉还，定让你生不如死！”

　　他骂的正是快意，忽然眼前有东西很空而来，白灭天还没明白怎么回事，就被那东西“咚”的一声拍在脑瓜子上，立时满眼金星乱冒，一头栽了下去。

　　落在了地上，才发现自己竟然还站在自己那已经被炸毁的洞府上面

　　他抬头去看，拍了自己一记的那东西，乃是一柄巨大无比的神剑，正握在一名少年手中，挥舞之间，将其余八名长老全都打了下来。每一击，都暗含天道轮回的奥义，让你根本无可躲避，就好像是自己这些人，用脑袋去撞那柄神剑似的。

　　武罗的事情，白灭天等人也有所了解，登时让他打了一个冷颤：“神剑天醒！”

　　谷苍厉害吧？谷苍以前的成名兵器，就是仿照神剑天醒炼制的赝品。赝品尚且有那样的威力，这神剑天醒有多厉害就可想而知了。

　　所有的人都知道武罗战力惊人，但是没有人想到他还胆大包天，竟然敢一个人杀上凤梧山。

　　长老会可是九大天门用来管理中州的权力机构，白灭天刚才没有乱说，打破凤梧山，灭了长老会，就等于是挑战九大天门的权威，把九大天门逼上了绝路。

　　九大天门要是不杀了武罗，以后就没办法管理中州了。

　　可是武罗就是这么不讲道理，三百洪武仙炮一轮齐射就把凤梧山炸了个稀巴烂。

　　武罗一人一剑，连出九剑，把九名长老全都拍了下去。白灭天这会儿可不敢在破口大骂了，在他眼里，武罗已经疯了，没必要跟一个疯子计较，还是小心开溜，留下老命正经。

　　他悄悄转身，正要施展遁法悄然溜走，忽然觉得有点不对劲，转头去看，不远处的一座山峰上，光线扭动一下。这个变化极为细微，若不是白灭天有心，绝对不会发现。

　　他认出来，那是另外一位长老，出身五行门的金洪宝的五行遁术之一的土遁术。金洪宝也是叩天境界的大能者，而且已经是叩天境界的巅峰，最多三年时间，就能买入问天境界，和自己并驾齐驱。

　　而且金洪宝的五行遁术诡异莫测，实在是逃生开溜的绝佳法门。至少在这一点上，白灭天自叹弗如。

　　白灭天心中暗骂了一声老狐狸，自己也准备施展手段逃走。

　　忽然一道炽热的白光轰在了虚空处，紧接着又是三道光芒射来，轰轰轰轰一连四声恐怖的爆炸声，四门洪武仙炮一齐开火，那虚空处本无一物，此时却传来了一声惨叫，金洪宝略微有些肥胖的身躯滚落出来，已经是皮开肉绽，快没了人形。

　　武罗神剑一指，十门洪武仙炮再次开火，金洪宝拼命抵挡了三记，终于不是对手，嘭的一声巨响，被炸得粉身碎骨，血肉横飞。

　　一丝元魂逃窜出来，嘶声惨叫，破口大骂武罗：“混蛋小子，你给我等着……”金洪宝修的乃是五行遁法，元魂飞遁的速度更是快得不可思议。本以为舍了肉身总能逃走，却不料一道强烈的暗金色龙卷风瞬间将他卷了进去，金洪宝的元魂发出了一声让人毛骨悚然的惨叫声，再也没了声息。

　　白灭天一个哆嗦，连金洪宝都逃不掉，何况自己？

　　他一咬牙，大吼一声：“大家联手，我就不信，咱们还有八个人，打不过他一个！”他话还没说完，十道白炽的光柱笔直射来，白灭天狂吼一声全部手段全都施展出来，九件法宝不计代价地迎了上去，可惜只当下了三道光柱，后面七道接踵而至，白灭天狂吼连连，拼尽了全力才挡住了三道，四道光柱狠狠地击中了他的身体，就如同之前的金洪宝一样，嘭的一声化作了漫天血雾。

　　武罗把手一挥，暗金巫力轻松的将白灭天的元魂剿灭。

　　杀了金洪宝和白灭天，对武罗来说，就是一件微不足道的事情，他转身去追杀其他人。

　　三百洪武仙炮封锁天空，神剑天醒无人能挡。

　　这一场屠杀十分可怕，必定震惊整个中州。

　　然而整个过程却并不长，只用了一个时辰就结束了战斗。

　　九位长老，九名大能者。还有九人的门人、仆役，此役，凤梧山埋骨过千，往日让中州各大门派敬仰的长老会所在地，成了一座死山。

　　武罗提着神剑天醒折返回来，这一番杀的酣畅淋漓，那些自己看不顺眼的、看不顺眼自己的，全都让他们从这个世界上消失了。武罗胸中这口恶气，总算是吐出来一半。

　　剩下的一半，自然是要去找龙虎山等六大天门、九大门派去算了。

　　童长老四人目瞪口呆，连带着他们的门人都是微微颤抖。从来没见过这样的杀神，从来没见过这样胆大包天的人。长老会啊，就这么灭了九位大能者，在他手下，显得是那么的不堪一击。

　　三百门洪武仙炮，足以傲视整个修真界的力量。

　　向狂言一撇嘴，不满道：“你叫我们来做什么？根本没有出手的机会啊。你倒是痛快了，我们白跑腿了。”

　　武罗嘿嘿一笑，收了神剑天醒，摆手道：“你们给我压阵，万一我不行了，你们再上。”他接下来又给童长老介绍了向狂言三人。童长老早就从唐子风那里得知了武罗身边这几人的身份，但是武罗切实告诉了他们，还是让四位长老大大的震惊了一把。面对向狂言三人，一向孤傲的童长老也是格外恭谨，不敢稍有谮越。

　　童长老最后问道：“武兄弟，你接下来准备怎么办？”

　　武罗早就想好了：“你们不用管我，先回你们自己的门派去，很快就会有大事发生。”

　　童长老惴惴不安，武罗的意思，灭了长老会还不是什么“大事”，真正的大事还在后头。那还能是什么？灭了九大门派？灭了六大天门？

　　童长老之前也很担心武罗，毕竟六大天门、九大门派强大无比，联合在一起，绝对是整个修真界从来不曾出现过的庞然大物，一个人怎么也不是对手，武罗必定凶多吉少。

　　可是亲眼目睹了武罗这么轻松的就灭了长老会，炮杀九名大能者，他的想法也随之改变了。

　　如今再看六大天门和九大门派，就是一只纸老虎。看上去很唬人，可是这些门派都有各自的山门，绝大部分力量都只能固守门派，真正能够抽调出来，围剿、追杀武罗的能有多少？只怕未必比刚才白灭天他们的力量大。

　　而武罗的三百门洪武仙炮，绝对是最逆天的武器，只要他有足够的玉髓，灭掉一个门派也不成问题。

　　武罗绝对可以逐个击破，只要武罗连续灭掉三个门派，只怕那个名头上极为唬人的六大天门、九大门派联盟，立刻就会分崩离析。

　　更何况，武罗身边还有南荒第一符师、中州第一器师、丹师，还有朱清江的支持。

　　童长老心中暗叹：恐怕接下来真有大事发生啊。

　　他朝武罗一拱手：“那我们先告辞了，若有什么差遣，只需一封书信，我等万死不辞！”

　　武罗承情：“多谢四位。”

　　送走了童长老四人，卢念武谨慎问道：“武罗，你到底有什么打算？”

　　武罗一脸的肉痛：“先去终南山。我现在穷的叮当响啊。”

　　三百门洪武仙炮的确强悍，可是对于玉髓的消耗也是十分可怕的。刚才一个时辰，算下来三百洪武仙炮都不到两次齐射，武罗辛辛苦苦咱了这么久的玉髓、玉粹全都打个精光。

　　他如今没有什么家底了，只好求助于岳父大人。

　　凤梧山位于中州腹地，长老会又是九大天门的直属机构，所以消息传到九大天门格外快。而玄仙门位于中州西南，偏僻一些，跟各个门派的联系少了很多。

　　所以玄仙门覆灭的消息和长老会被灭的消息几乎是同时传到了九大天门的。

　　朱清江收到消息的时候，叹了口气吩咐道：“派人去正门口迎接姑爷，小心些，别让太多人看见。”

　　那下人接了命令出去不久，武罗他们就到了。

　　下人引着武罗他们到了朱清江的书房，朱清江看到向狂言三人一愣，抱拳歉意道：“不知道三位大师一起来了，没有出门迎接，实在抱歉。”

　　显然三人也跟武罗一起去了凤梧山，只不过三人没有出手，所以九大天门的情报中没有提及三人。朱清江看到三人，就明白无论武罗做什么，三人都会坚定不移的站在他身边，心中也是感叹，这一辈子，有一个这样的朋友就已经值得了，这小子居然有这么多，而且还都是这么大的来头，连他都有些嫉妒了。

　　“咳……”一声咳嗽，从书房里边传来。

　　朱清江的书房内外两间。中间是个龙凤檀木雕花的拱门。里面私密，但是空间小，外面摆着十几个书架，用来藏书。

　　雕花拱门后面坐着一个人，隐约有些看不清楚。

　　武罗喜色道：“阿瑾，你也在呢。”

　　朱瑾一身墨蓝色的暗花缎子长衫，裁剪的极为得体，虽然是男装打扮，但是把玲珑有致的身材衬托的额格外醒目。

　　她坐在里面，看到武罗早已经心中思念泛滥成海，却还要做出老神在在的模样，可惜那家伙净在外面跟她老爹说话，浑然没觉察到自己还在里面呢，所以忍不住咳嗽了一声。

　　每一次武罗来，朱瑾都故意躲开，做出一副不在意的样子，只有两人在一起的时候，她强劲有力的身体纠缠，才会让武罗从最深处感觉到她的思念。

　　这一回，她竟然早早的就跑到书房来等着了，武罗心思一动，就知道她的意思了：这丫头是专门跑来给自己撑腰的啊，她知道自己如今处境艰难，担心老爹朱清江做出什么“取舍”……

　　武罗心中暖洋洋的，只是此时不好多说，悄然捉了她的素手过来，在掌中暗暗揉捏着。

　　朱瑾脸上一红，挣扎一下，也就由他去了。

　　朱清江怎么会不明白女儿的心思？苦笑一下道：“你这回，可是闯了大祸了。”

　　武罗眉毛一挑：“我知道。可我不在乎。”

　　朱清江气恼：“那你还来找我干什么？”

　　武罗嘿嘿一笑：“找你借钱。”他一五一十的把来意说了，然后道：“我肯定会还，不过别指望利息。利滚利，能把我给赔死。”

　　他有些揶揄的望着朱清江：“我拿了你的玉髓，第一个就去找张天绝。你跟龙虎山这么多年的盟友，忽然被姓张的摆了一道，心中很不爽吧？想不想看看我三百洪武仙炮轰炸龙虎山？你肯定很想，我知道，就算你不说，你心里也一定是痒痒的……”

　　朱清江被他那略带嘲讽的眼神弄得有些羞恼：“龙虎山跟我的关系其实一直都不那么亲密……”

　　“行了，别狡辩了。”

　　朱清江摆手问道：“先不说这个，你还没跟我说过天门演武的事情呢，到底结果如何？九大天门的人去东湖那边看了，结果连东湖都没找到，到底发生了什么？”

　　武罗只得又把东湖地宫中的事情说了，但是隐去了其中一些诸如符蛊、灵龙之类的重要讯息。

　　朱瑾气的银牙紧咬：“曹龙豹这个忘恩负义的老混蛋，你就不该救他，让龙虎山的大长老死在东湖地宫中才好。”

　　武罗两手一摊，也有些无奈。

　　朱清江的眉头锁起来：“原来如此……”他走到了书桌边，拿起之前的另外一份情报：“你看看。”

　　武罗扫了一眼，愣住了：“玄仙门覆灭？”

　　他抬起头来，两人对视一眼，都明白对方的意思。

　　“是他做的？”

　　“也只有他有这个实力了。”

　　朱清江思量一番：“你先别去龙虎山了，就留在我这里。那魔头灭了玄仙门，必定还不满足，咱们就以退为进，静观其变。”

　　武罗琢磨了一番，沉吟道：“你这办法倒是不错，可是我觉得心里不痛快。”

　　朱清江急道：“按照你刚才所说的，那魔头现在莫名其妙的害怕你，这就是咱们最大的资本。你灭了长老会，绝对是滔天大罪，就算是我，也不好太过回护你。那魔头灭了玄仙门，很快就会找上其他的门派，等他张天绝应付不来了，上门来求，到时候对咱们最为有利，想怎么样就怎么样，比你现在出去打打杀杀，要好太多了。”

　　武罗一点头：“你说的道理我都明白。可是我现在很讨厌张天绝这个人，如果不揍他一顿出出气，我胸中这半口恶气难出，念头不能通达，时间长了怕是就要凝成一个心结，这可对修行大大不利。”

　　朱清江：“你……”

　　武罗摆摆手：“我是来借玉髓的，你就说借不借吧。”

　　朱清江恼火：“有你这么借钱的吗？”

　　“爹……”朱瑾撒娇喊了一声。

　　朱清江狠狠瞪了武罗一眼，两眼一翻：“多的没有，十万玉髓。”

　　“那够什么，最少两百万。”

　　朱清江暴跳如雷：“什么？两百万？没有最多二十万，你爱要不要，张口两百万，你以为我的玉髓都是天上掉下来的？”

　　武罗摸了摸自己的鼻子：“一百五十万，不能再少了，一百五十万，也只够我的洪武仙炮三次齐射而已。龙虎山可是九大天门之一，恐怕破开他们的护山大阵，都需要两次齐射。”

　　朱清江拈着自己的胡须，眼珠子转了转，忽然笑了：“我有个办法，我没有那么多的玉髓，但是我知道有个地方有。”

　　武罗：“哦？”

　　……

　　“武罗，冤家宜解不宜结，张天绝虽然可恶，但是从他的立场出发，也没有什么错，我看还是我卖个老脸，去见见他，让他给你道个歉算了……”

　　一路上，老好人卢念武不停的劝说武罗。

　　向狂言嘿嘿笑道：“你卖什么老脸？武罗要是答应了，那就是他张天绝逃过一难，你可是他的恩人。”

　　卢念武苦笑，虽然向狂言说的是事实，可是人家张天绝未必这么想啊。

　　放眼整个修真界，也就是武罗了，一门心思的要揍张天绝一顿，除了他，谁还敢这么嚣张？谁还有这个实力？

　　卢念武总归觉得这么做不妥，一直想要劝说武罗改变主意。武罗就是摇头不答应：“老卢，你是好意，可你想想，张天绝会领情吗？你让他逃过一难，只怕他还会对你怀恨在心哪。”

　　卢念武叹了口气，他知道武罗和向狂言说的都是实情，他也只是性格使然罢了。见武罗执意不答应，他也就不再说了。

　　前面的巫千寿插口道：“咱们到了。”

　　中州灵秀，浑不似南荒一片穷山恶水。但是中州也有一些地方，寸草不生、恶瘴遍地。武罗他们现在，就站在这样一处地方。

　　这里叫做“九野原”，位于中州东北部，方圆三千里，也不知道是何原因，终年灰雾笼罩，地表布满了黑色的岩石，岩石之间都是淡黄色的沙粒，寸草不生，甚至连虫豸都难以在这里生存。

　　这里虽然条件恶劣，但也没有什么凶险，顶多就是走进去迷失在里面，凡人误入其中，倒是有可能饿死渴死累死，但是对于修士而言，这里并无危险。

　　可也没什么好处。

　　所以这九野原也并不引人注意。

　　不过朱清江手下暗卫，乃是中州第一情报机构，无孔不入，十几年前朱清江就知道了，龙虎山在九野原中发现了一座玉髓矿。

　　中州修士一般用的都是玉粹，玉髓比玉粹更高一个等级。一片荒芜的九野原中，竟然藏着一座储量不小的玉髓矿，的确出人意料。

　　无论哪一个门派，各种重要资源都是保密的。好比玉粹矿、玉髓矿这些，都是门派的最高机密，开采、运送都格外小心。

　　当然了，武罗的钨铁矿不属于重要物资，不在此列。

　　朱清江琢磨着女婿跟自己借钱，只怕肉包子打狗，最好的情况也是将来朱瑾出嫁，当做了女儿的嫁妆。武罗要给张天绝找不痛快，索性指点他去劫了张天绝的玉髓矿，倒是一举两得。

　　这事情武罗乐此不疲，很痛快的答应下来。

　　一般来说，玉髓矿的储量都比较少，跟玉粹矿没得比。一座玉髓矿一般十年时间就能开采干净。这九野原中的玉髓矿，龙虎山开采了十几年还没有废弃，的确是一座十分富有的矿藏。武罗想一想，都要流口水。

　　九野原广阔，不过朱清江早就把玉髓矿的情况摸透了。从这一点上，武罗看出来自己这位老丈人之前对张天绝也不是一点警惕心都没有。

　　按照朱清江给他的地图，四个人悄然进入九野原，在浓重的灰雾之中，并没有费多大力气就找到了玉髓矿的入口。


第312章 九野原

　　入口处看上去很普通，迷阵之下，一切都和周围的环境完美的融合在一起。四块大石头，不规则的立在地上。而四块石头中间，则是一片坚硬的岩石地面。

　　可这障眼法怎么能瞒得过武罗四人？巫千寿扫了一眼，点头道：“四个机关人，等级马马虎虎，闯进去轻而易举。”

　　他口中“马马虎虎”的机关人，绝对能够挡得住整个中州八成以上的修真者。

　　武罗本来就是来打劫的，自然不讲究什么“神不知鬼不觉”，打将进去，乃是最好的选择。他正要点头，向狂言忽的一抬手，然后跟众人比划了一个手势，大家退到一边去，隐蔽好。

　　没一会儿，一阵衣袂声传来，随即有什么东西落地，两个脚步声由远而近。

　　“大长老，这边走。前面就是咱们的矿脉了。这回实在是事情重要，我们不敢隐瞒，才把您请了来。”

　　这个声音年轻，可是他口中的那位“大长老”却没有吭声。

　　灰雾一晃，好似被风吹动，两个人走了出来，后面的那个垂首弯腰，显得极为恭顺，前面一人，双手背在身后，一身黑色长袍，袖口和下摆部位，镶着三指宽的白边。整个人看上去肃穆冷峻，正是龙虎山大长老曹龙豹。

　　曹龙豹虽然脚步稳健，可是脸色还有些苍白，显然伤势并没有完全好。

　　巫千寿一看见他就很生气，却被武罗悄悄拉住了。

　　曹龙豹身后那人看到四块巨石，连忙上前，双手翻缠变化，一连打出了四道法诀，分别融入四块巨石之中，那四具机关人便整齐划一的后撤一步。那人又取出了一枚玉牌，抖手一丢，玉牌融入了中间的石块之中，一阵轰隆之声，景物变化，露出一个丈五直径的洞口来。

　　“大长老您请。”

　　曹龙豹迈步走进去，那人也赶紧跟着进去。一进洞，那人便高声朝前喊道：“大长老驾临，你们还不赶紧出来迎接！”

　　洞内立刻奔出来四人，都是龙虎山弟子的装扮，看到曹龙豹，前二后二，一起跪倒下来，叩首道：“恭迎大长老法驾！”

　　曹龙豹淡淡的一摆袖子：“都起来吧，你们上报说这矿洞内出了变故，掌教十分重视，特意派本座来看看。”

　　“是这样的……”右前的弟子赶紧上前，正要解释，忽然顿了一下，然后整个人就保持着刚才的姿势，一动不动，显得十分诡异。

　　陪着曹龙豹进来的那名弟子着急：“哎，你怎么回事，快说啊……”

　　不但是那人，其余三名弟子也都是如同石雕一样一动不动。曹龙豹眼中精光一闪，就听到身后扑通一声，刚才引他进来的那名弟子也倒下了。

　　曹龙豹一转身，就看到武罗正从洞口走进来。他怔了一下，满脸通红，抬起袖子挡着脸，避开武罗就要往外闯。

　　武罗也不客气，大手一伸就拿住了脖子后的软筋。曹龙豹浑身酸麻，感觉自己轻飘飘的飞了起来，扑通一声被摔在了一边的洞壁上，跌了个七荤八素掉下来，坐在地上苦着脸：“武大人，您让我走吧，我实在没脸见您啊，这里的一切，您随便拿，我绝不插手。”

　　“呸！”巫千寿勃然大怒：“老子们既然来了，自然是想拿就拿，还用得着你说？你这个忘恩负义的畜生，老实呆着，惹的老子不高兴了，一剑削了你的脑壳！”

　　曹龙豹怏怏道：“没良心？我就是太有良心了，所以才被发配到了这里来。”

　　巫千寿一声冷笑：“嘿！你这狗东西倒是委屈了？”他手掌一抬，掌心正中央的一道掌纹亮起了银光。那是他新近炼制的一枚飞剑，已经与身相合，不离不弃，威力并不比以前的万紫千红剑阵差。假以时日，超越万紫千红是必然的结果。

　　武罗抬手拦住了巫千寿：“曹龙豹，我也有些奇怪，你为什么会在这个时候跑到这九野原来？”

　　曹龙豹叹了口气，看着武罗还是有些心虚：“我要说我溜回去之后，愧疚难当，想要劝掌教不再于你为难，你信不信？”

　　武罗摸了摸下巴：“你应该已经把东湖地宫中的事情告诉张天绝了吧，他既然知道我的战力如何，为何还敢与我为敌？”

　　“你杀了林绝峰，他们就知道不是你的对手。可是双拳难敌四手，他们自然有恃无恐。”

　　武罗点点头。

　　曹龙豹说的倒是实话。武罗的战力他可是见识过了，就算是抛开良心煎熬、恩将仇报的因素，曹龙豹也是一万个不愿意和武罗为敌。

　　从燕山溜走之后，回到龙虎山，他的确是立刻向张天绝建议，改变龙虎山的立场，重新和终南山结盟。

　　可是张天绝甘居人下，隐忍这么多年，终于看到一个机会，怎么可能因为他两句话而放弃？

　　他偏偏想不明白这一点，以为自己和张天绝交情非同一般，早年也是一同游历天下出来的。是以苦劝不止，终于把张天绝给惹火了，一纸手令，把他给发配到了九野原。

　　九野原的玉髓矿脉的确重要，可是不管有什么重大的事情，也不值得出动本派大长老啊。曹龙豹接到命令，就知道自己被张天绝打入冷宫了，登时气得不轻，他也是脾气火爆的人，当即没和张天绝道别，直接来了九野原。

　　这里面的关节，曹龙豹也不想说，只是斟酌了一下道：“武罗，东湖地宫的事情我没跟你说实话。”

　　武罗意外看着他。曹龙豹一咬牙道：“其实，张硕去参加天门演武，是肩负重要任务的。”

　　张硕便是龙虎山参加天门演武的那名弟子，张天绝的私生子。

　　天门演武的第一天晚上，张硕按照之前的安排，点燃了一种线香。这种线香的味道非常淡，可是对于东湖之中的著名凶兽红磷毒鳝有着致命的诱惑。

　　张硕本意是引来几头强大的红磷毒鳝，趁着混乱暗算几名其他门派的弟子，削弱诸如终南山、昆仑的实力。却没想到正好那头霸王蛊出宫，一口将石船咬成两半，张硕反而倒了霉。

　　曹龙豹说完，道：“张天绝其实等这天已经很久了，无论东湖演武的结果如何，他都会发动这一次针对你的行动。”

　　他又看了看武罗，终于还是道：“另外……把指仙针法门交给方乐至的人，是我。”

　　武罗点了点头，东湖演武最后一点疑问也算是解开了。龙虎山早就不甘心屈居人下，东湖地宫之中的天门演武，实际上是龙虎山的一次大行动，目的就是趁乱让一些他派后进强者陨落。

　　而对付武罗，恐怕只是一个附带。若是成功了，自然是额外的巨大收获。不成功也没什么损失。

　　武罗看看曹龙豹：“这会儿你倒是坦荡，可你把这些秘密都告诉我，张天绝岂能容你？”

　　曹龙豹无所谓的一笑：“这一次我也看透了，干脆找个地方隐居算了，龙虎山我是不打算回去了。”

　　巫千寿嘿嘿冷笑：“隐居？老子们还没说放你走呢。”

　　曹龙豹坐在地上，往后面的石壁一靠，双手笼在袖中闭上了眼睛。

　　巫千寿皱眉：“吓唬一下就怂了，真没意思。”

　　武罗道：“张天绝派你来这玉髓矿到底要干什么？”曹龙豹也不睁眼，指着地上的那些弟子道：“他们报告，说是玉髓矿中发现了一些古怪的东西，难以决定，请山门派人前来定夺。”

　　武罗想了想，道：“你不用隐居，我们燕山别院差个看门的，你要是愿意，就先过去呆着。我敢保证，张天绝不敢去那里撒野。”

　　曹龙豹是龙虎山大长老，武罗一开口让他看大门，若是不明就里的人乍一听，还以为这是成心侮辱人家呢。可是曹龙豹不会这么想，燕山别院里面住的是什么人？向狂言、卢念武、巫千寿。整个修真界想巴结的人多了去了，以后这些人来求三人办事，第一关便是曹龙豹这个看门人，这权势、好处，一点不比他在龙虎山差。

　　最重要的一点是，曹龙豹已经能够清楚的看到，龙虎山得罪了武罗，衰败是必然的结果。

　　以他曹龙豹的性子，说什么隐居都是扯淡，不到万不得已，他是绝对不会找个无名山沟躲起来的。修真大好年华，岂能浪费在山水之间。

　　曹龙豹当即一点头：“你们要是信得过我，我就干了。”

　　武罗一撇嘴：“当然信不过你，你先干着试试看，不行我们就换人。”曹龙豹嘿嘿一笑，有些自得道：“我可是倾天境界的大能者，想再找这么一个级别的看门人，可不容易啊。”

　　四人一起翻白眼，巫千寿丢了一句“马脸不知长”。

　　实际上多了这么一个看门人，最开心的是巫千寿。以前总是他受欺负，如今来了资历更浅的曹龙豹，受气包自然成了曹龙豹了，巫千寿算是媳妇熬成婆，好日子就在前方。

　　“我说，曹龙豹这名字喊起来太麻烦，我以后就叫你曹豹吧。”巫千寿拍着曹龙豹的肩膀说道。

　　曹龙豹不疑有他，点头答应：“行啊。”

　　“曹豹啊，这玉髓矿脉中，到底出了什么古怪的东西，快带我们去看看。”

　　“曹豹啊，你走得快一些，磨磨蹭蹭的干什么。”

　　“草包啊，你这衣服不错，可是你家娘子亲手缝制？”

　　“草包啊，前面路口可是要拐弯？”

　　巫千寿一路上说个不停，曹龙豹一一答应着。开始他还有些欣喜，这中州第一器师并不如传说中那般不近人情吗。后来渐渐觉得，巫千寿似乎在没话找话，为什么？

　　“巫千寿你个混蛋！”曹龙豹忽然明白过来，勃然大怒，跳起来指着巫千寿的鼻子破口大骂。

　　巫千寿笑嘻嘻的把手掌一抬，掌心的剑纹放出丝丝银光，笼罩在曹龙豹周围。

　　曹龙豹就算是全盛时期，也未必是他的对手，何况现在重伤未愈？

　　“刚才可是你自己答应的，再说了，我只是简化了一下你的名字，又没有故意侮辱你，你说呢？”

　　曹龙豹哑口无言，他又不好直说，你喊的肯定是草包不是曹豹。

　　巫千寿嘿嘿奸笑：“草包啊，快点跟上来。”

　　曹龙豹憋了一肚子火，一跺脚跟上去，第一次觉得，燕山别院这个看门人，似乎不是什么美差。

　　钨铁矿这样的并不重要的矿藏，修真门派大都寻找凡人来开采。别的不说，中州武林界，有的是成名高手愿意去给修真门派挖矿。

　　而玉髓这种东西，就只能用自己的门人来开采。

　　好在玉粹、玉髓这些，储量都不是特别巨大，消耗量也不那么大。这座玉髓矿，就有五名龙虎山门人负责挖掘。当然了，现在都倒在外面的地上。

　　一行人来到矿坑深处，从前面的坑道来看，这做玉髓矿却是开采了很长时间。洞壁上没有一点玉髓的残留。但是到了矿坑最底部，石壁上闪闪烁烁，光芒温润，都是一枚枚的玉髓。

　　曹龙豹介绍道：“这座矿脉出产的玉髓块头都不大，但是产量稳定，储量丰富。以往每年都能够出产六十万到八十万枚玉髓。”

　　武罗摸了摸自己的下巴：“最近开采的难道已经运回了龙虎山？”

　　曹龙豹摇头：“这个我就不清楚了，一般是半年运输一次，毕竟如果运输的过于频繁，这个矿脉就容易暴露。他们之前回去报告，有没有把新开采的玉髓顺便运回去就不知道了。”

　　他一边说，一边领着众人往一侧走去：“储存玉髓的地方我大约知道，咱们过去看看。”

　　五名门人一起掌管玉髓矿，开采出来之后统一储存，免得将来账目上出现问题。

　　曹龙豹找了一会儿，果然发现了库房。武罗兴致勃勃的打开来，却是大失所望。库房内空空如也，果然上回报告的时候，已经把所有的玉髓都送回去了。

　　武罗恨不得回去狠狠踩爆那五个门人的卵蛋。

　　众人有些垂头丧气的回到了矿脉，武罗没精打采道：“这里到底有什么不同啊？”

　　曹龙豹在石壁上找了找，摸到了一块特定的玉髓，轻轻一拔，玉髓便出来了。随之，一股寒气冒了出来。

　　“仅仅如此？”众人有些不可思议。曹龙豹没说话，凑在那个玉髓的凹槽上看了一眼，然后让开来：“你们自己看吧。”

　　巫千寿第一个凑上去，往里面一看，顿时愣住了：“这是什么东西？”

　　向狂言一把将他推开，凑上去看了看，摇摇头：“我也没见过。”

　　接下来是卢念武，等所有人都看完了，武罗才不紧不慢的上前。那块玉髓并不大，露出来的凹槽也只有一个拳头大小。武罗透过那凹槽看进去，里面放出淡淡的蓝色光芒。光芒之中，有一丝丝的寒气涌出来。

　　那淡蓝色光芒的源头，乃是一块近乎透明的玉髓，十分巨大，看上去足有一座房屋那么大。而在这块玉髓的核心部位，有一个奇异的深蓝色图案。

　　一片湛蓝的冰海，冰海之上，漂浮着一只暗淡的幽灵。

　　武罗一愣，这图案他见过，不过不是在中州，而是在断落割裂带的背面的地下世界中见过。冰海幽灵，冰之祖巫的印记。

　　“武罗你认识？”

　　看到他神色有异，众人忍不住问道。武罗点了点头，把手深进凹槽之中，按在了那块巨大的玉髓之上。

　　只是一接触，武罗就感觉到一股冰冷的巫力顺着手指钻进了身体内。他就好像掉进了一口万年冰窖内，全身都被冻得僵硬，一动也不能动弹。

　　偏偏此时，明堂宫之中翻江倒海

　　暗金巫力所形成的那一条黑河，波浪翻滚，越来越大。浪头卷起数十丈高，不断地拍打着河岸。

　　那肆虐全身的冰寒之力，最终全部汇聚到了明堂宫之中，在明媚的天空高处，凝聚成了一个清晰地冰海幽灵印记。

　　那印记高高悬挂，和地面上的黑河巨浪遥相呼应。

　　也不知道过了多久，黑河之中，浪花整齐的朝河中央推进，渐渐的堆起来一座巨大的水台。水台上，一个暗金色的冰之祖巫印记慢慢浮现。

　　天空中的冰海幽灵印记似乎受到了召唤，降落下来，两者合二为一，再次沉进了黑河之中。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　水声呼啸，渐渐归于平静。黑河重新变成了波澜不惊的暗金巫力之河，不过两大印记重叠之后，武罗分明感觉到，暗金巫力的力量增强了近一倍那条河也宽了将近一半。

　　除了单纯的力量上的增加之外，武罗还能够感觉出来暗金巫力有了一些奇妙的变化，偏偏这些变化现在他也说不清楚具体是什么，只是觉得暗金巫力跟以前不一样了。

　　他苦笑着睁开眼来，发现自己还站在那堵石壁前，向狂言几个人靠坐在一边，一个个哈欠连连，看到他睁开眼来，赶紧道：“你可算是醒了，等的我都快无聊死了。”

　　武罗故作气恼道：“你们就一点也不为我的安危担心吗？”

　　这回连巫千寿都笑了：“你机缘过人，没什么闯不过去的关卡，我们何必白操心？”

　　唯有一边的曹龙豹松了口气：“你没事就好。”

　　向狂言很不厚道：“你看，我早就跟你说了，你是瞎操心。”

　　曹龙豹：“……”

　　卢念武问道：“那东西到底是什么？”

　　武罗摆摆手：“一两句话也说不清楚，等改天再跟你们细说。”他摩拳擦掌：“这里面的玉髓，可真是不小啊。弄出来的话，足够我挥霍一阵子了。”

　　一般门派开采这样的矿脉，都是小心翼翼，生怕伤到了周围的其他矿脉。可是武罗没有这个顾忌，毕竟他做的是一锤子买卖。绝对的掠夺式开采。

　　他先用元魂查探了一番把这矿脉中稍大一些的玉髓都找了出来，然后便一抬手：“巫千寿，上！”

　　巫千寿恼火：“为什么是我？”

　　“你说呢，徒儿？”

　　巫千寿无奈，眼珠子一转，朝着曹龙豹一挥手：“草包啊，你上！”

　　曹龙豹看看四人，垂头丧气的认命了，把自己的法宝一放，宝光四射，整个矿洞轰隆一声，剧烈摇晃起来。

　　……

　　武罗跟朱清江开口就是三百万枚玉髓，那是漫天要价。他的心理价位也就是一百万枚。但他是真的打算要还的。

　　来九野原，武罗的心理期待是五十万枚玉髓，毕竟一座玉髓矿，已经开采了十几年，还能挖出玉髓来就不错了，实在让人难有太高的期待。

　　可是单单那封印着冰之祖巫印记的玉髓，就相当于八十万枚标准玉髓。武罗又是一番破坏性的开采，让他意外的是，这座矿脉富饶的惊人，仿佛那块巨大的玉髓乃是这道矿脉的第二春，后面更是焕发起来，接连有一人大小的高品位玉髓被发现。

　　等武罗扫到了一圈之后，已经收集了三百万玉髓他当时随口跟朱清江喊得价钱，居然真拿到了。

　　武罗一行人大摇大摆的离开，当然了，离开之前还是解开了那五名龙虎山弟子的禁制。

　　这五名弟子虽然被制住了，可是神识清醒，眼看着武罗他们盗采盗挖，心疼的肝颤。等这帮“恶魔”走了，连哭带号的重回龙虎山报信去了。

　　武罗本意是直接杀上龙虎山。可是开采出来的玉髓还需要加工一下才能使用，要将大块的玉髓切割成洪武仙炮能够使用的小块。

　　他们随便找了一个地方，几个人一齐动手切割。做完了准备工作出来，前往龙虎山的路上却听到了一个让武罗愤怒无比的消息。

　　有人已经前往若卢狱，接替了他的典狱长职务。

　　从程序上来说，长老会罢免武罗的任命已经生效，可是武罗杀了方鬼雄，灭了长老会，等于是职务悬空。

　　张天绝钻了这个空子，立刻推举了新的典狱长走马上任。

　　巫千寿暴跳如雷：“张天绝这个狗东西真是活得不耐烦了，咱们也不用管什么规矩了，一定要杀了他！”

　　卢念武直摇头：“唉，做人留一线、日后好相见。张天绝把事情做得这么绝，是打定了主意跟咱们死磕了，我也不说什么，武罗你看着办吧。”

　　向狂言只是冷笑，眼中的寒光却泄露了他杀意已生。

　　曹龙豹默然不语，他虽然决定脱离龙虎山，可是他和张天绝毕竟数百年的交情，不可能真的说割舍就能割舍的。

　　武罗想了想：“先回若卢狱。”


第313章 龙门染血

　　武罗很清楚张天绝来这么一手，极有可能是为了吸引自己的注意力。张天绝必定知道自己下一步就是要杀上龙虎山。派人去若卢狱上任，有点围魏救赵的意思。

　　张天绝是在争取时间。

　　争取时间让他从容布置，然后集中力量对付武罗。

　　武罗顺势而为，原因有两个。第一，他绝不能容忍有人抢了自己的地盘，金窝银窝不如自己的狗窝。若卢狱现在就是自己的狗窝。第二，将计就计，你张天绝不是想拖延吗？那咱们就拖下去。很快天蚁蛊魂的那魔头就会肆虐中州，到时候龙虎山也难以置身世外，武罗到那个时候兵临龙虎山，龙虎山绝对是孤立无援。

　　武罗的事情武罗决定。他说先回若卢狱，向狂言等人二话不说就跟着他回去。五个人御空飞行，刚刚出现在燕山上空，就见地面上有人施展了土遁飞速的朝若卢狱而去。

　　武罗冷笑一声，张天绝这一次看来是下了血本，这么快就控制了若卢狱。

　　他猜得不错。

　　若卢狱的狱卒虽然不少，但是等级都不高。

　　张天绝索性一口气将不肯臣服的狱卒全都撤换了。

　　新任的狱卒，都是他从龙虎山的外院以及附庸门派之中选派的，忠心绝对没有问题。

　　等武罗他们到了若卢狱门口，只见若卢狱大门紧闭，门前已经被清理出一大片空地，一百名狱卒拍成了一个方阵，如临大敌、严阵以待。

　　狱卒之前，有一张黄花梨雕刻缠龙纹的太师椅，椅面上铺着宝蓝色的缎子面，上面端坐一人。此人身材高大而匀称，五官端正，衣着讲究，腰悬美玉，原本让人一看，就应该心生亲近之感。偏偏这人的眉梢往上翘着，眼神之中光芒毕露，十分惹厌。

　　曹龙豹咳嗽了一声，在武罗身后低声道：“这是张天绝的大徒弟廖伯言。”

　　下面，那廖伯言已经先声夺人，微微一摆手，便有一名走狗狱卒上前一步，大声道：“何人胆敢冒犯若卢狱？”

　　武罗只是淡淡说了一个字：“杀！”

　　巫千寿早已经按耐不住，武罗一下令，他一声狞笑越众而出，把手掌往天空一举，仿佛能够单掌托起青天。

　　掌心剑纹银光如丝，瞬间穿过了万丈虚空，缠住了那名走狗狱卒只是一拽，那狱卒一声凄厉惨叫，全身被割成了七八块掉落下来。

　　“啊……”

　　后面那些狱卒吓的一个哆嗦，方阵也有些乱了。唯有廖伯言岿然不动，依旧是稳如泰山一般的坐在那张华美的太师椅上。

　　巫千寿新近炼制的这本命飞剑，一直不得机会施展。今天乃是第一次开了利市，见血之后显得有些疯狂：“哈哈哈……都听好了，老子就是巫千寿，你们到了九幽冥狱，别忘了报上老子的名号！”

　　巫千寿回头望了武罗一眼，这一百名狱卒之中，也有不少以前在武罗座下听差。

　　武罗却是冷漠的一点头：“杀！”

　　武罗入主若卢狱，狱卒们不必再下离人渊。对于这些狱卒来说，乃是莫大的恩典。可是这些狱卒转眼就背叛投靠敌方，对于这样的叛徒，他毫无怜悯之心。

　　巫千寿得了武罗的首肯，大喜，剑纹银丝漫天泼洒，将中州第一器师费尽心血炼制的法宝威力尽数展开，百名狱卒大骇，纷纷放出各自的法宝准备抵挡。可是他们无论修为还是法宝，和巫千寿相差都太远了。他们的抵抗，对于巫千寿来说，软弱的就如同刚出生的婴孩，银丝如雨，几个呼吸之间，便听的一阵“乒乒乓乓”的破碎声，狱卒们的法宝全都被剑纹斩得粉碎。

　　百名狱卒全都瘫在地上狂吐鲜血。

　　只要巫千寿剑纹一落，这些人立刻命丧当场。

　　己方大败，偏偏廖伯言依旧是老神在在的模样，直到最后一刻，才有些装模作样的抬起右手，并着两指轻轻一挥，淡然吩咐：“带出来吧。”

　　若卢狱的大门，黑色的漩涡出现，几名彪悍狱卒全副武装的走出来，他们一起押着几个犯人。

　　武罗看到前面两个人，不由得脸色一变。

　　乔虎、马洪。

　　后面还有几个人，有男有女，还有两个孩子。武罗都不认识，但是他身后的曹龙豹一声狂吼：“廖伯言，你好大胆子！”

　　廖伯言眼中闪过一丝嘲讽：“师叔，这是我最后一次叫你师叔了。嘿嘿，还真没想到啊，师叔这么自大呆板的人，居然还会在世俗界养着一房妻妾，还有了两个孩子。”

　　“师叔，您可真是给龙虎山丢人啊，你可是堂堂大长老，竟然反叛投敌，若是传出去，我们龙虎山可就真是颜面扫地了。”

　　曹龙豹虎目圆瞪，双拳紧握，双肩不住颤抖，钢牙紧咬，却是一句话也说不出来。

　　那被狱卒押着的妇人身材娇小，容貌虽然只是中上之姿，但是天生一股柔弱气息，让人一看便忍不住上前呵护。

　　此时，妇人已是泪流满面，却紧咬着嘴唇，不肯喊出一声。她越是如此，曹龙豹心中越是难受。

　　两个孩子却没有这么懂事。

　　“爹……他们是什么人？他们把咱们家的佣人全都杀了……”

　　“爹，您不是说全天下您最厉害吗，快救救孩儿，我疼……”

　　曹龙豹仰天一声怒吼：“张天绝，数百年的交情，你真下得去手吗！”

　　廖伯言嘿嘿一声冷笑：“师叔，既然您敢反出山门，那我们还有什么不能做的？您难道还不信？若不是师尊吩咐，我怎么能找到您在世俗界的那个家？”

　　曹龙豹愤怒无比，猛的跨上一步：“张天绝！”

　　廖伯言一抬手：“您可小心点，乖乖退回去，不然这些狱卒手上一哆嗦，恐怕您的这些亲人就要身首异处了。”

　　“你敢！”曹龙豹狂吼一声，廖伯言笑得十分灿烂：“哦，那你不妨试试，看看我敢不敢？”

　　曹龙豹胸口剧烈起伏，却终究只是乖乖的退回去了一步。

　　廖伯言不屑冷笑：“师叔，您也是倾天境界的大能者，竟然看不破世俗之情，看来您这一生，也就是如此成就了。”

　　曹龙豹被自己的晚辈出言讥讽，愤怒无比。无奈亲人掌握在别人手中，只能恨得把钢牙咬碎，却是毫无办法。

　　蓦地，他低下头，两行热泪滚滚而下。

　　再次抬起头来，曹龙豹已经是满脸决然。他朝着龙虎山的方向，一剑切断了自己的衣摆：“张天绝，从现在开始，曹龙豹和你再无任何瓜葛，日后相见，你死我活，绝不留情！”

　　声音由灵元发出，鼓荡着在一座座山峰之间回荡，仿佛真的能够穿越层云，横跨数十万里的距离，送入龙虎山掌教张天绝的耳中。

　　廖伯言冷笑一声：“你敢！”

　　“曹龙豹，要想你亲人活命，乖乖滚回龙虎山自领惩罚。师尊会向天下宣布，你要闭关苦修，故卸任龙虎山大长老的职务。以后，你就乖乖的在龙虎山囚人坛闭门思过，了此一生吧！”

　　“官人，万万不可答应！”那一直没说话的妇人忽然开口：“奴知道你不是寻常人，万万不可为了我们的贱命断送了大好前程……”

　　廖伯言一个眼色，背后那名狱卒一掌斩在那妇人的脖子上，柔弱的妇人软绵绵的倒了下去。

　　“阿菱！”曹龙豹大怒就要冲上去。廖伯言悄然出现在曹龙豹两个儿子身边，一把一个，捏住了两个孩子细嫩的脖子。

　　“娘！”两个孩子看到母亲晕倒，哭闹着想要冲上去，可无论他们怎么挣扎，根本无法逃脱那两只恶魔之手。

　　廖伯言冷笑一声：“曹龙豹，你还有一次选择的机会，千万考虑好了，他们都只是凡人，死了可没有元魂转生这一说。”

　　曹龙豹整个人都傻了，呆呆的站在那里，堂堂倾天境界的大能者，中州顶尖强者，却连自己的亲人都保护不了。

　　一时间，曹龙豹心中一片死灰。

　　廖伯言暂且不去理会曹龙豹，转向武罗道：“武罗，我听说你重情重义，这两个是你的老部下吧？”

　　乔虎和马洪身上都有伤。

　　乔虎半边脸都肿起来，那边的牙齿肯定已经碎光了。一只胳膊齐肘被人斩断，只是草草的包扎了一下，止住了鲜血，保住一条残命。

　　马洪的情况不比他好多少，胸口中了一剑，四肢虽然健全，可是左眼却只剩下一个血窟窿。

　　两人显然是经过了激烈的抵抗，才被擒的。

　　武罗看着两个部下，心中痛如刀绞。

　　“廖伯言，我以大道起誓，若不杀你，我武罗必受尽这世上一切痛苦煎熬，不得好死！”他咬牙切齿道。

　　廖伯言哈哈大笑：“武罗，你是很能打，连林绝峰都不是你的对手。没错，我还知道鬼厉名也是死在你手里，只不过你把功劳让给了朱清江而已。太阴山是你灭的，长老会也是你灭的。你很强大，真的很强大，恐怕我师父也不是你的对手，我就更不用说了。”

　　“可是这又能如何？”

　　他的神情嚣张之极：“你还有弱点，而且弱点太明显了。你在乎的太多。”

　　他走到乔虎和马洪身边，一脚一个，把两人狠狠地踢倒在地上：“这样两个废物，有什么资格和你做朋友？偏偏你念旧，不肯抛弃他们，就给了我把柄可以利用。”

　　“乖乖退回去，你不是有个燕山别院吗，老老实实的呆在燕山别院，哪儿也不许去。你这些朋友都很有本事，师尊说了，以后找你办事的时候不少，你们最好乖乖的听话，不然的话，这两个废物可就要吃苦了！”

　　“哈哈哈……”

　　向狂言嘿嘿冷笑：“想控制我？没门！”

　　廖伯言毫不介意：“你是不在乎这两个废物，可你是武罗最好的朋友，你总不想看到武罗为难吧？哈哈哈……”

　　向狂言脸色难看之极。

　　“还有，师尊还担心，这两个废物不够分量，所以啊，还专门派人去请一位有分量的人，你这么聪明，应该能想到是谁吧？”

　　武罗勃然大怒：“你们敢动她，我一定灭了龙虎山！”

　　“嘿！”廖伯言不屑：“说这些有什么意义？我们只要抓住了谷牧青，你武罗必定老老实实的听话，让你自杀你都不敢不答应。”

　　“你以为她老子是谷苍我们就不敢动她 ？她姘头是你武罗我们都不怕，还会怕谷苍？笑话！”

　　武罗仰天一声长叹：“自作孽、不可活。”

　　低下头来，他的目光扫过在场的每一位狱卒，尤其是押着乔虎等人的那些狱卒：“反叛投靠龙虎山的，罪不至死。毕竟形势逼人，我不怪罪。”

　　“与我为敌的，死不足惜。”

　　他指着那方阵中的百名狱卒：“你们，必死。”

　　“挟持人质，妄图逼我就范，死不足惜！”

　　他指向那些押着乔虎等人的狱卒：“你们，必定受尽折磨，以最痛苦的方式死去，形神俱灭！”

　　“哈哈哈……”廖伯言一声大笑：“痴人说梦！你敢妄动，这两个废物必死无疑，谷牧青也不会有什么好下场！”

　　武罗看向廖伯言的眼神，已经是一片冰冷：“至于你，还有张天绝，很快你们就会知道什么是人世间最痛苦的结局。”

　　他说的极为肯定，廖伯言就当是听了一个笑话，正要仰天大笑，武罗忽然朝着若卢狱跪了下来。

　　廖伯言捂着肚子大笑起来：“哈哈哈，刚才说的那么肯定，还以为你真的要拼个鱼死网破，原来是要求饶，哈哈哈哈哈，笑死我了……”

　　武罗叩首一拜：“求两位老叔出手！”

　　廖伯言不屑：“别作梦了，若卢狱中唯一一个你的人就是拓跋滔天，那个蠢货还在闭关，我已经派人看住了……”

　　他还没说完，就感觉到背后若卢狱大门上，一股古老磅礴的杀气冲天而起。

　　他一回头，就看到了他这一辈子看到的最不可思议的事情。那两扇巨大的大门腾空而起，两尊石雕狴犴忽然活了过来，发出了一声震天的咆哮声，挣脱了大门的束缚扑了出来。

　　上古神兽，龙族血脉。

　　力量强大的不可思议。

　　刑罚之龙探爪，漆黑的审判之力子虚空之中席卷而来，所有的狱卒就像是被无形的锁链捆住，保持着固有的姿势一个个动弹不得，目瞪口呆。

　　廖伯言双手一松，两个孩童已经脱离而去，可是他的行动并没有受到限制。他心底一阵恶寒，几乎是想都不想，转身就跑。刚刚转过身来，就看见武罗一脸冰寒，静静的挡在了他的面前。

　　廖伯言一个哆嗦：“你……”

　　武罗一抬手，扼住了他的脖子。

　　曹龙豹看到妻、子脱困，大叫一声扑了上去，抱着两个孩子老泪纵横。过了一会儿才反应过来，又赶紧去看阿菱如何了。

　　好在阿菱虽然表面柔弱，这些年曹龙豹也暗中给她服用了不少灵药，身体健康，只是昏了过去。他把妻子救醒，一家人自然是抱头痛哭。

　　巫千寿早就憋不住了，冲上来拳打脚踢一番肆虐。掌中剑纹横扫，那百名狱卒的脖子上，整齐划一的冒出来一道细小的伤口，一起往后倒去。百人被屠，血腥冲天，让人闻了直欲作呕。

　　这还不算完，他又困住了那些劫持人质的狱卒，一顿老拳打得这些人全身骨骼没有一处完整的。

　　老好人卢念武也是一改常态，上前各自给他们喂了一颗灵丹，森森道：“这是我卢念武亲手炼制的灵丹，保证能够吊住你们一条命，不受尽折磨，我是不会让你们死的！”

　　那些狱卒绝望惨嚎，巫千寿却是一声怪叫，又是一顿猛揍。

　　曹龙豹站起身来，一双眼睛血红，如同一头饿狼一般瞪着廖伯言：“怎么处置他？”

　　武罗双手飞快，在廖伯言身上摸了一遍，立刻将他的经脉全部粉碎。这痛苦，比武林中的分筋错骨手歹毒百倍，廖伯言连连惨叫，浑身疼的大汗淋淋，最后竟然流出了血汗。

　　曹龙豹还不解气，上前去一把抓住廖伯言的手，捡起一旁的一块石头，狠狠砸了下去。

　　“啊！”廖伯言一声惨叫，血肉迸射，一根手指已经被砸得粉碎。

　　曹龙豹面沉如水，下手毫不手软，啪啪啪的将廖伯言的十根手指全都砸碎了。

　　廖伯言已经疼得昏了过去。

　　鲜血满地，看的人触目惊心。

　　曹龙豹长长的出了一口恶气，把占满了肉糜的石头一扔：“剩下的交给你了。”

　　武罗一点头，脚尖一点，力量迸发，廖伯言的一条腿骨粉碎。原本已经昏过去的廖伯言又是惨叫一声，疼得醒了过来。

　　武罗淡淡问道：“谷牧青在哪里？”

　　“我不知道……”廖伯言再也没有之前的嚣张和镇定，哭的淅沥哗啦，鼻涕眼泪和他的鲜血混在一起：“我不知道啊，我只是听到师傅这么说过，他到底有没有派人去抓谷神捕，我也不知道啊，我真的不知道，求求你，别杀我，千万别杀我，你想知道什么，我都告诉你……”

　　武罗毫不留情，足尖飞快，廖伯言身上的骨头一块一块的被点碎。到了最后，没有骨头支撑的身体，已经成了一滩烂肉堆在地上，肉堆上，有一个人头。

　　武罗足尖一踏，他的头骨也碎了。

　　一道元魂从破碎的大脑之中逃逸出来，还在茫然之中，就被武罗抓在手中。

　　“啊！”廖伯言的元魂发出一声惊叫，武罗却露出微笑，转头对向狂言道：“我记得你以前做过一个小玩意，九世炼狱符，能够将元魂困在其中，历经九世劫难，偿遍世间一切痛苦，最后不得善终，那东西还在吗？”

　　廖伯言一听，直接吓的昏死了过去。

　　向狂言嘿嘿一笑：“这种好东西我怎么舍得送人，自然还在。”

　　他一抬手，一枚玉印一般的灵符飞了出来。灵符通体血红，表皮上却有一抹黑色，仔细一看，那黑色不是灵文，而是不知道用什么材料雕刻的一只修长鬼爪，骨节干枯细长，爪子尖锐无比，看上去就让人觉得毛骨悚然。

　　向狂言把这九世炼狱符打开，里面立刻传来一阵厉鬼凄惨的嚎叫声。只是匆匆一瞥，众人便看到里面有个传说之中九幽冥狱才有的各种酷刑。

　　武罗把廖伯言往里面一丢：“这是要让整个修真界都知道，敢伤害我在乎的人，是什么下场！”

　　九世炼狱符合拢，就好像什么也没发生一样。

　　那些狱卒都已经死去，有的还有元魂可以转世，那些看押人质的则是形神俱灭，巫千寿对于武罗的命令，执行的格外彻底。

　　若卢狱的两扇大门依旧如故，似乎之前神龙出云一击，根本不曾发生过，两头石雕狴犴，依旧是那样怒目而视，对所有进出若卢狱的人员一视同仁。

　　卢念武给乔虎和马洪送去了灵丹，两人眼圈发红：“武大人……”

　　武罗有些愧疚：“是我连累了你们……”

　　“不，是我们拖累了你。”

　　向狂言冷哼一声：“啰嗦不啰嗦？什么连累拖累？既然是兄弟，就不要说这种话。谁敢打我兄弟，我就杀了他。还是你手段不够铁血，才会有廖伯言这种宵小之辈敢打这种主意！”

　　向狂言说的直接，武罗却不觉得伤面子。事实上他自己也考虑了，朱瑾和谷牧青这些人，都是自己的软肋。无论他们谁被抓了，自己都很难处理。这一次的确是走运，若不是廖伯言正好背后就是若卢狱的大门，他也不知道要怎么解决这件事情。

　　所以，他对向狂言一点头：“你说的对，敢伤害我们的人，无论伤害是否严重，只有一个下场……死！唯有如此，才能震慑住那些蠢蠢欲动的家伙！”

　　张天绝在武罗心中，已经被叛了死刑。

　　无论那天蚁蛊魂魔头闹成什么样子，武罗也不打算按照之前的计划坐收渔人之利了。

　　张天绝，必须要亲手斩杀！

　　武罗对乔虎和马洪道：“我还是若卢狱的典狱长，你们记住，若卢狱，现在不是九大天门的，是我武罗的不管是谁来，没有我的命令，都不准放他们进去！”

　　乔虎和马洪相视一眼，没有犹豫，一起点头：“明白！”

　　“咱们反了！”

　　“不是反了。”武罗道：“属于我们的，绝不退让。”

　　向狂言在一旁看着，似乎当年那位叱咤南荒的帝君陛下又回来了。


第314章 龙虎神坛

　　重生之后，武罗的性子温和许多，这也是他弄明白了“刚则易折”的道理之后，自然地变化。可是武罗也有偶露峥嵘的时候。就好比这一次，自己的朋友和爱人受到了威胁，他立刻就像被触了逆鳞的神龙，抖擞出来全部凶威。

　　武罗又叮嘱他们，派人去把别院的人先接进若卢狱中暂住，然后转身看向曹龙豹。

　　“我们要去龙虎山，你可以不必去。”

　　曹龙豹双拳紧握，心中剧烈斗争。好一会儿，才长叹一声：“张天绝负我，龙虎山不曾负我。你们要杀张天绝，我不反对，你们要灭龙虎山，我就和你们绝交。”

　　武罗点点头：“我只杀张天绝，不灭龙虎山。”

　　曹龙豹点点头，伸手拉起妻、子：“我去别院等你们。”

　　武罗一点头：“好。”

　　双方毕竟还没有到那种信任程度，武罗已经和乔虎马洪交代了，封闭若卢狱，曹龙豹若是留在若卢狱中，武罗必定不是那么放心。

　　……

　　一路飞行，武罗都在思索，怎么解决谷牧青的事情。朱瑾住在朱家山庄，没什么事情也不会出去，便是出去，暗中也有大批暗卫保护，安危不需要武罗操心，可是谷牧青就有些麻烦。她乃是天下第一女神捕，任务繁重，偏偏实力提升这种事情，又不是一朝一夕就能办到的。

　　武罗很是头疼。

　　而此时，龙虎山中，张天绝也很烦恼。

　　他烦恼的不是武罗。

　　若卢狱的事情还没有传回龙虎山。

　　武罗解决了廖伯言之后，以雷霆手段扫荡了整个若卢狱，所有龙虎山的人全部被清洗。

　　而当初那些不肯归顺龙虎山的狱卒，都还被关在若卢狱中，乔虎和马洪分头将他们放出来，这些人也有上百，虽说人手还有些不足，但是保证若卢狱日常运转已经足够。

　　张天绝现在苦恼的是天蚁蛊魂的那魔头。

　　魔头极为贪婪嗜杀，灭了玄仙门之后，并没有像张天绝他们期望的那样，继续向南，杀入南荒，反而是把方向一变，向着东方而去，扫荡了整个中州南部。

　　南边本来就没什么大门派无力抵挡那魔头，短短三天之内，已经有六个修真门派被灭，上千修士被杀。

　　而就在刚才，又传来了消息，十大门派之中的博山派也被那魔头灭了。

　　博山派镇派之宝神器“博望炉”被魔头打碎，博望炉中保存的“暗玄天火”被魔头吞噬，让他凶威更盛，已经驾着一块三千亩的强悍火云，直奔中州核心腹地而来。

　　正如武罗之前所预料的，博山派被灭之后，整个中州人人自危。

　　原本张天绝还聚拢了一批人，准备对抗武罗，结果消息传来，这些人立刻告辞，赶回各自门派固守。

　　张天绝更头疼的是，到目前为止，他还没有找到对付这魔头的办法。

　　魔头所过之处，鸡犬不留。事实上张天绝拥有着关于魔头的第一手资料：曹龙豹上次回来告诉他的。

　　尽管这些资料在整个修真界已经是最详实的了，可是本质上来说，只能算是聊胜于无。

　　张天绝不畏惧武罗，武罗有朋友、有亲人，张天绝有的是办法对付武罗。可是这魔头毫无顾忌，他就束手无策了。

　　正发愁呢，有人快不进来：“师尊，大师兄没有按照约定的时间和我们联系。我用传音阵法呼叫他，也没有回应。”

　　张天绝神情微微一动，很快恢复了平静，点头道：“我知道了。你马上传令下去，打开龙虎山护山大阵，开启前后山九大神坛。”

　　那名弟子吓了一跳：“九大神坛全部打开？”

　　“没错。”

　　“是。”那名弟子知道事情紧急，不敢耽搁，立刻快步跑了出去。

　　龙虎山和一般的天门不同，各种建筑都不叫“殿”，而是成为“坛”。就好比 廖伯言要曹龙豹束手就擒，提到的关押他的“囚人坛”，就是龙虎山关押门中罪人的地方。一些不方便送到若卢狱看押的囚犯，都在囚人坛中囚禁。

　　但是“神坛”是个特定的称呼。

　　龙虎山前后山，总共有就做神坛，前五后四。

　　龙虎山也是上古流传下来的道统，自成一派，别具一格。九大神坛之中，有九大神将。这些神将，乃是龙虎山这数万年来，最强大的九位先祖。

　　他们临死之前，留下遗蜕和元魂，用龙虎山的秘法，配合着他们生前修炼的龙虎山法门，就能够炼制成一种类似于“尸兵”的存在，不过龙虎山的法门光明正大，称之为神将。

　　神将保留着生者全部的实力，你能够够动用法诀和法宝，若是神将生前怀有天命神符，那也能够继续使用天命神符。

　　九大神将乃是龙虎山最大的资本，九位踏天级别的大能者，全都听命于掌教一人，相当于十大高手心意相通，想一想就知道有多么可怕。

　　张天绝很有信心，若是随便选个什么地方，让他和林绝峰决战，林绝峰至少有七成胜算。但是如果在龙虎山大战一场，他必定能够秒杀林绝峰。

　　这九大神将，乃是张天绝最大的依仗，他敢于挑衅武罗，也正是因为有九大神将的底蕴。

　　随着掌门教令的传出，前五后四九大神坛之上，各自生气了一股玄黄之气，浩浩荡荡的凝聚成了一束朦胧的黄光，宛如袅袅炊烟升起，直上九天。整个龙虎山，都被庇护在一股浩然之气下面。

　　龙虎山乃是中州有名的洞天福地，外围有不少成了精怪的凶兽、妖兽潜伏，托庇与灵山之下。对于这些存在，一般的门派都不会驱逐，毕竟异族修行不易，也算是结一段善缘。

　　可是这九股巨大的玄黄之气升腾而起，这些异族修真立刻便感觉到了一股可怕压力，仿佛整个天地都沉重的压在了自己的胸口上，让他们喘不上气来。

　　异族修真们无可奈何，纷纷逃离龙虎山。

　　只是放出的气息，就有如此强大的威力，九大神将到底有多强大就可想而知了。

　　张天绝保定了各人自扫门前雪的态度，坚信有九大神将守护，就算是那魔头来了，也一样只能铩羽而归，武罗就更不用说了。

　　他老神在在，龙虎山固若金汤。甚至还浮想联翩，若是借着九大神将的帮助，一举打杀武罗，顺带着消灭了那魔头，龙虎山必定一跃成为中州修真第一门派，自己也会成为真正的中州第一人

　　想一想，都让人热血沸腾啊。

　　……

　　武罗心中还是有些不安。

　　如果张天绝真的找到了谷牧青怎么办？武罗也不知道。

　　四人在高空之中飞行，时不时的穿过一层层的白云，云彩的水汽扑面而来，让人神清气爽，又忍不住觉得痒痒。这样飞行本是一件很有乐趣的事情，可是武罗却高兴不起来。

　　向狂言看他情绪低落，拍了拍他的肩膀道：“别担心，谁敢惹我们，我们灭他满门。要杀到让所有人都怕了，以后就再也没有人敢招惹我们。”

　　他这一辈子孑然一身，无人陪伴，当年在南荒的时候，便只有武罗这一个朋友，自然难以理解武罗此时的心情。

　　他的理论直接而有效，可是掺杂进去一些感情因素的话，就有些为难了。

　　武罗知道他是好意，勉强一笑，正要说些什么的时候，前方忽然有一道巨大的血色光柱冲天而起，刹那间整个天空都被映照的一片血红。

　　“哈哈哈……”

　　一声疯魔的狂笑，武罗脸色微变：“怎么这么倒霉，碰上这家伙。”

　　“是什么人？”那血色光柱之中，透露出来的力量，让巫千寿都忍不住有些心颤。武罗解释道：“东湖地宫中的那个魔头。”

　　众人恍然：“原来是他。”

　　这等力量，早就应该脱离这个世界，可是因为这个世界不能飞升，他依旧羁绊在此。也正是因此，这魔头才大失所望，丧失了最后的理智。

　　武罗现在不愿意和他见面，并不是畏惧他，而是因为自己的计划。现在的目标是龙虎山张天绝，中间还牵扯到谷牧青的安慰，武罗不想有任何差池。

　　他一摆手：“咱们绕道走。”

　　那血色光柱缓缓开始转动，碾压之下，地面上一座巨大的山峰轰然一声炸得粉碎。山崩之威何等恐怖？无数巨石四处飞射，仿佛世界末日一般。

　　在那些飞射的巨石之中，只见数百道人影飞快的射了出来。

　　这些人有一半以上，都被那光柱的血光罩住，想逃也逃不掉，最后在一声声的惨叫之中，被血光化为一片浓浊的血水。

　　剩下的这些，又有一半以上，被乱射的巨石击中，一旦逃走的速度稍慢，就会立刻被无数巨石击中，粉身碎骨，元魂更是难以逃脱血光吞噬。

　　只有不到四分之一的修士逃了出来。

　　当先有一名清癯老者，出来之后仰天一声长叹：“苍天啊！我景阳宫世代与人为善，上敬苍天、下护凡民，为何会遭此劫难！”

　　他还没说完，那巨大的血色光柱之中，猛的探出一只由无数噬金天火蚁组成的大手，一把将那老者捉在手中，狂笑当中，光柱内现出一张血盆大口，一口将那老者咬住，咀嚼几下，鲜血横飞。

　　“哈哈哈……”

　　那魔头狂笑纵横，将本体现出来，不断地捕杀吞食周围逃走的那些景阳宫修士。这些修士在这魔头手下，根本不堪一击，唯有拼命逃离。

　　可是那魔头的火影遁术天下无双，又有谁能逃得过去？转瞬间，已经又有十余人被他吞吃。

　　武罗原本已经打算绕道而行，可是眼看着这么多人被吃掉，终究还是于心不忍，已经走出去了数十里，又是一声长叹，摇头一下，猛的转身直奔那魔头而去。

　　“轰！”

　　魔头一掌探出，眼看着一名修士在劫难逃，那修士已经吓得面无血色，闭目等死。巨掌却狠狠地撞在了什么东西上，噬金天火蚁都被撞得四散翻飞。

　　虚空之中，一道人影慢慢浮现。

　　那魔头一声暴躁的大叫：“又是你！”

　　武罗淡然道：“是我。”

　　“好！”那魔头咆哮一声：“我正寻你不着，你倒是自己送上门来，你这一身血肉，想必格外美味，哈哈哈……”

　　他的大手重新凝聚，一探手直奔武罗头顶抓来。

　　巨大的手掌上方，轰然一声腾空而起五朵巨大的火云，火云之间，血红色的光芒流淌，组成了五只巨大的魔神，张牙舞爪，狰狞无比。

　　那些修士们看的惊骇无比，原来这魔头之前捕杀他们，根本没有出力。面对这不知来历的少年的时候，才拿出了 真正的本事。

　　武罗道：“你乖乖退走，我不追击。若是想再吃一剑，我也奉陪！”

　　魔头勃然大怒：“狂妄小子，上次老夫一时不查，被你偷袭得手，仅此你以为你还有那么好的运气？老夫吞噬生人无数，魔焰大涨，你绝对不是老夫的对手，乖乖把一身血肉和元魂献上来吧，哈哈……”

　　天空之中，巨大的火云和魔神滚滚而来，仿佛一个碾压，就能够将这渺小的少年挤得粉碎。

　　武罗的眉心却忽的飘出一点白光，朝着那漫天飞舞的噬金天火蚁一照。

　　噬金天火蚁立刻胡乱奔逃，四处乱窜。

　　魔头气的一声怒吼：“啊，气煞老夫！”

　　武罗手中神剑天醒出现，那魔头顿生警惕，当即舍了那些景阳宫的修士，掉头就跑：“混帐小子，你等着，待老夫吞吃了九千修士，就能够炼成大日蛊神体，到时候绝不畏惧你的符蛊，老夫吃你的时候，一定会细嚼慢咽，让你受尽了痛苦而死……”

　　武罗的神剑天醒不过是吓唬吓唬他，真正的杀招乃是埋伏在半路上的“百万人屠”。这天下第一杀符，不但凶煞之气滔天，而且因为杀意太重，对于元魂有着巨大的杀伤力。

　　血光迸射，“百万人屠”腾空而起，血色的光带好似利刃，在那已经有些混乱的噬金天火蚁群中一剿，魔头一声惨叫，更是不敢耽搁，化作了漫天火影呼啸而去。

　　武罗收了各种神通、法宝，景阳宫幸存的修士们已经全都围了上来，不约而同的，一起跪下：“多谢先生救命之恩。”

　　这一番叩谢之后，却是一个个悲苦无比，有些年轻的，看着已经面目全非的山门，忍不住低声哭泣起来。

　　武罗也是同情他们，摆手道：“事已至此，哭也没什么用。我还有事马上就要离开，你们寻一处地方权且安身吧，这里不能再呆了，那魔头说不定去而复返。”

　　景阳宫在中州虽然实力只能算是中上，还不足以进入十大门派的行列，但是口碑的确不错。正如之前那老者所说，景阳宫多行善举。

　　山门周围三千里以内，若是有什么洪涝、干旱，粮食绝收之类的灾难，景阳宫必定会派弟子下山，想办法救灾。

　　而且还会每三年一次，开“药师祭”。其实就是将山上一些用不上的低级灵丹，化在数十口大水缸中，任凭凡人取用。

　　这药水于修士毫无价值，但却可以医治凡间九成以上的疾病，因此被山下的凡夫俗子成为“神水”。

　　武罗多少也听说过景阳宫的美名，所以刚才看到这些修士遭此横难，才忍不住出手。

　　可他又不能多耽搁，是以当即就要离开。

　　景阳宫的修士之中，辈分最高的一名老者站出来：“先生请留步，请问先生高姓大名，救命之恩我景阳宫上下没齿难忘……”

　　武罗神情凝重：“我是武罗。”他想了想，道：“不知道你们有没有相熟的门派，若是有，最好去托庇于他们门下，这魔头刚才已经说了，他要吞吃九千修士，恐怕……你们也能想到，这绝对是整个中州修真界的一场大难。”

　　那老者也是了然，景阳宫虽说实力在中州只能算是中上，可是那魔头这么轻松就灭了景阳宫，足可见其实力可怕。

　　老者肃然拱手：“原来您就是武罗大人，难怪连那魔头都不是您的对手。”

　　武罗苦笑：“我若不是恰好有一件宝物能够克制他，只怕我的下场和贵门那些陨落的前辈们差不多。”

　　老者吃惊：“那魔头真的这么厉害？”

　　武罗叹息一声：“唉，最近这段时间，若是能躲起来，尽量多起来吧。我还有要紧事，先告辞了。”

　　“恭送恩人！”景阳宫幸存的数十名修士一齐跪倒。武罗摆摆手，踏空而去。

　　……

　　景阳宫的数十名修士没有多起来，这个门派数十代的传承，与人为善的理念已经深入骨髓，商量一番当即决定下来，大家立刻分散，前往附近的门派预警。

　　武罗后来知道了这件事情，也是暗中欣慰。他已经见过太多自私自利，未达目的不择手段的修士无论是魔修还是正道修真。

　　而景阳宫的这些人，自己刚刚经历了灭门之痛，却还一心想着别人，让他也看到了在混乱的修真界，还是有那么一些人会为了自己的信念而不顾一切。

　　自己在危急时刻，停下来救了他们并没有做错。

　　……

　　终南山、昆仑山、龙虎山，三者的关系十分复杂。都是如今修真界，传自上古的最古老的道统。

　　终南山乃是道祖的传承，上古人族大圣老子的山门。

　　但是道家真正成为一个派系，却是从龙虎山开始的，只是道教尊老子为祖师而已。

　　而相对于整个中州的所有修真门派，昆仑显得十分超脱，似乎与世无争，远悬于中州西陲，可是谁也不敢小觑这个看似淡然的天门的实力。

　　如今龙虎山和终南山之间有了矛盾，不少人心中是存着看热闹的心理的。

　　张天绝其实等这一天已经很久了……

　　龙虎山后山，千峰叠翠，山间时有清泉自岩缝之中涌出来，在山间汇成了一道道小溪，流淌的叮咚作响。

　　缠绵千年的古藤和老树，搏杀了万年的溪水和巨岩，高山峡谷，飞流垂瀑，实在是人间仙境、洞天福地。

　　在后山之中，有一座气象万千的巨伟山峰，虽不是最高，但其广大厚重，却是一般的山峰绝对难以企及的。

　　这山峰的中腰处，有一块伸出山崖的巨石。巨石形如鹰喙，在山风剧烈的剥蚀之下，连苔藓都难以生长。

　　龙虎山掌教张天绝，已经在这里坐了十二个时辰。

　　自从他盘膝端坐于此，就好像有一颗定风珠，将周围的山峰全部定住。在张天绝左手边摆着一只小巧的古铜香炉，炉中的沉香袅袅升起，笔直一线。

　　而他的右手边，则摆着一只蒲团大小的小几。上面唯有一壶一盏，茶水清淡，更没有那繁荣复杂的各类茶具。简简单单，才是真味。

　　他知道武罗要来了，他已经在这里等了十二个时辰。

　　他的心，如同周围的山风，平静之下，隐藏着巨大的能量，随时可能呼啸着吹遍山南山北

　　手掌一翻，灵元隔空控制着茶壶，慢慢为自己斟满一杯茶，托在掌中嗅了嗅却没有饮下：“武罗还没有来？比我预想的还要晚一些啊。”

　　这座山峰的正对面，那座山峰的峰顶被用一种不可思议的力量削平了，形成了一个直径数百张的平台。

　　一座巨大的神坛，因地制宜，在这座平台上雕刻出来。

　　巨大的太极图，就好像一只神秘的眼睛，仰望着无尽的苍穹。

　　太极图周围，围绕着八卦，一道若有若无的玄黄之气滚滚升腾，浓重时，就好像是支撑起这片苍穹的一根天柱。黯淡时，则隐入虚空之中，不可察觉。

　　这是后山四座神坛之中，最新的一座。

　　说它是最新，并非它建造的年代近，而是因为里面封印的神将乃是最“年轻”的一位。

　　龙虎山九大神坛，乃是龙虎山创立之初便在初代祖师的督导下建造完工的。地址的选定极为讲究，九大神坛配合着龙虎山的先天灵脉，成了支撑龙虎山护山大阵最牢固的九根力量支柱。便是里面不封印神将，作用也不可替代。

　　而这座最新的神坛，里面封印的最年轻的神将，不是别人，正是张天绝的授业恩师，龙虎山上任掌教五恪道人。


第315章 九玄问天大阵

　　五恪道人半路出家，被引入龙虎山修道之时，已经是二十岁了，在凡俗间乃是一个不学无术、游手好闲的泼皮，并且早已成家，还有了一个孩子，取名赵狗儿。

　　五恪道人虽然道号“五恪”，但是在凡俗间已经沾染了太多俗气、恶性，修道二十年，性子也没有转变过来。只是在龙虎山中学会了将各种市侩隐藏于道貌岸然之后。

　　可他的天资的确无人能及，比同门师兄晚二十年修道，却一路狂飙突进，无惊无险的便迈入了大能者的境界。

　　五恪道人修行刚刚有小成的时候，就趁着一次下山的机会，把龙虎山的法门传给了他的儿子赵狗儿。

　　赵狗儿那年也才五岁，天资不下于乃父，学了龙虎山的法门，根强古装，成了横行乡里的孩子王，十三岁就成了当地一霸。

　　等五恪道人凭借着优秀的伪装技能，最终接任掌教，成了龙虎山第一人的时候，自然顺理成章将赵狗儿收入门下。

　　五恪道人最怕有人提起他当年之事，是以对外宣布赵狗儿乃是自己外出云游偶然遇到的良才美玉，起了惜才之心，才将他收入门下。

　　而那时，这块“良才美玉”已经是道境养元境界的高手了。可是为了不让旁人怀疑，他还要装作对修行一无所知，跟着一群蒙童一起从头开始学起。

　　五恪道人又觉得赵狗儿名字不雅，取了龙虎山天师的张姓，给他取名张天绝。

　　张天绝进入龙虎山之后，时时刻刻都被五恪道人提醒，要小心、要谨慎、不可露了马脚。

　　这等伪装、压抑，张天绝的心里是极度抗拒的。

　　因此，当他终于能够光明正大的展现自己的修为的时候，便立刻开始反叛五恪道人所要求的一切。

　　五恪道人要他不可再贪恋红尘；张天绝不服气，你自己骨子里就是一个市井俗人，还来管我？于是他游戏风尘十余年，留下了十几个私生子。张硕只是运气好的一个，找到了龙虎山而已。

　　五恪道人要他多和同门搞好关系，将来接任掌教的时候有人支持。他偏偏故作高傲，不理睬那些同辈师兄，甚至对于长辈，也只是面子上敷衍一下，孰无亲热可言。偏偏和当时谁都不看好的曹龙豹关系极佳。

　　直到五恪道人临死前，告诫他要和终南山、昆仑山搞好关系，万万不可毁了三派前辈们几百年累积下来的交情。唯有三派联合，才能对抗林绝峰。

　　张天绝还不打算听他的，可那个时候形势逼人，他不得不虚以委蛇，现在机会来了，张天绝立刻就要和终南山为敌。

　　凭什么我们要奉老子为道祖？凭什么所有人一想到道家，第一反应就是终南山？凭什么我龙虎山要为人作嫁？

　　龙虎山才是道家根本之地

　　张天绝这一次，就是要打压终南山，让所有的人都看看，龙虎山和终南山，哪个更强大日后道家，龙虎独尊

　　茶水已经亮了，张天绝脸上露出一丝不屑的笑容：武罗到现在还没来，看来也不过如此吧。

　　他正在冷笑的时候，忽然山峰下有人重重一叩首。

　　“咚！”整个山谷回响，可想而知这一下磕的有多重。

　　这座山峰，乃是张天绝的私属领地，一旦张天绝在这里静坐冥思，门中所有人，不管因为多么重要的事情想要拜见，都必须以头叩门。

　　张天绝淡淡扫了一眼，是他最信任的三徒弟。

　　“老三啊，上来吧。”

　　三徒弟急急忙忙飞上来：“师尊，曹龙豹那厮果然叛变了，刚才九野原的师弟们回来了，曹龙豹居然和武罗狼狈为奸，洗劫了咱们的玉髓矿，好好地一道矿脉，都被他们给祸害了！”

　　张天绝眼皮子猛地一跳，好一阵子心疼啊。

　　九野原的玉髓矿，那可是龙虎山最主要也最稳定的玉髓来源，每年的出产极为巨量，并不是曹龙豹所知的六十万到八十万，而是整整两百万

　　有了这做玉髓矿，龙虎山一年的开销也就足够了，其余的钱财，都可以用在别的地方，这也是龙虎山这些年来扩张迅速的原因之一。

　　这么重要的一个玉髓矿被人捣毁了，张天绝也是从肉痛到心痛，从心痛到蛋痛，五脏六腑发作到了肝颤。

　　但是他和他老子骨子里有一个共同点：伪装。

　　五恪道人装了一辈子的得道高人直到成了第九大神将，那是货真价实的得道高人了。

　　张天绝骨子里小气狭隘，却一直装成一个云淡风轻的大度掌教。

　　挥了挥衣袖，他淡然道：“没了就没了，三儿啊，为师平日里是怎么教你的？泰山崩于前而不乱，这点小事你就乱了分寸？”

　　三徒弟惶恐：“徒儿愚鲁，徒儿知错了。”

　　“行了，去前面守着吧，那武罗若真是来了，好生接待，不可失了我们九大天门的气度。”

　　“徒儿遵命，徒儿告退。”

　　张天绝目送三徒弟离开，一张俊俏的面孔立刻扭曲起来，咬牙切齿道：“武罗、朱清江，你们这两头畜生、强盗、小偷！等我宰了你们，一定把你们所有的财产都压榨干净，把你们所有的女人都抢来，建个地宫圈起来，作老子的后宫！”

　　张天绝在后山心痛的滴血，他的三徒弟去了前山却也没真的按照他吩咐的那样“不可失了九大天门的气度”。

　　悲剧的是，张天绝人前伪装，他最信任的三徒弟本身也不是什么好鸟，同样是在师尊面前乖巧。

　　出了后山，一路上龙虎山各支的弟子，不论年长年幼、入门早晚，见了他都恭恭敬敬的抱拳鞠躬，喊一声“三师兄”。

　　三师兄温西陵只是高傲的点点头，看都不看那些同门便过去了。

　　一直到了山门后，十几名龙虎山弟子正严阵以待，看到他出现，呼啦一下跪下行礼：“三师兄。”

　　温西陵嘿嘿一笑，抬手道：“都起来吧，怎么样，有情况吗？”

　　众人七嘴八舌：“没事，一直没人来。”

　　“都这么长时间了，别说人了，鸟都没见一个。”

　　“我看那小子根本就不敢来。他就算能打又怎么样？咱们可是龙虎山，谁不知道龙虎神坛固若金汤，他来了不是送死？”

　　“就是，我们又不是太阴山那种水货天门。”

　　温西陵得意一笑，骂道：“你们这帮蠢货，三爷我还巴不得他来呢。”

　　“哦，这是为何？”

　　看到他们很配合，温西陵心中舒坦不少：“这还用说？那小子来了，咱们就给他当头一击，最好是趁机将他打杀了，若不如此，怎能体现我们龙虎山的威风？”

　　众人顿时一阵马屁：“三师兄说的是，还是三师兄看的长远。”

　　温西陵一摆手：“你们不要以为是三爷我自大，说实话，你们没信心，那是你们妄自菲薄。”他把手往前一指：“你们说，这是什么？”

　　众人一愣，温西陵手指的，正是龙虎山山门。

　　“这是咱们山门啊。”

　　“错，这是整个修真界，最强大的护山阵法。就算是当年的南荒帝君崔灿荒云城的‘五云锁’，都比不上咱们龙虎山的护山大阵。”

　　他这话倒是没有有自吹自擂。龙虎山的护山阵法，以九大神坛为支柱，规模宏大，威力无比。在九大天门之中，绝对是第一护山大阵。

　　“咱们这护山大阵，先祖们给起了一个惊人的名号，叫做‘九玄问天阵’，那意思，就是连老天都有资格审问一下的阵法。这阵法，不但防护力惊人，最重要的是，能够集中力量进行反击，这些细节跟你们也说不清楚，但是咱们只要守好了这护山大阵，绝对能够给武罗一个下马威，弄好了，说不定还能重伤那小子。到时候，掌教师尊再出手，九大神将杀灭武罗轻而易举那咱们可就立了头功了！”

　　众人听得眼冒金星，但还有人有些怀疑：“三师兄，真有这么厉害？”

　　温西陵斜眼瞅着那质疑的人：“你还不信？嘿嘿，也难怪，有些事情可不是你们这些档次的家伙能接触到的。”

　　众人虽然心中不满，却又好奇，催促道：“三师兄，到底还有些什么事情，你跟我们说说呗，也让我们长长见识。”

　　温西陵的虚荣心得到了极大地满足，一抖双臂：“好，那我就说说，也让你们这些土包子长长见识。”

　　一旁赶紧有人搬过石凳，温西陵坐下来，又有人递上茶壶，给他润润嗓子。

　　“一千五百年前的玉魔王知道吗？”

　　这个名字对任何人都是如雷贯耳。

　　“知道啊，玉魔王有两个天下第一，容貌俊美天下第一，战力无双天下第一。一千五百年前，自南荒入侵中途，一路上一人一剑，挑灭正道十三大派。随后在泰山之巅摆下擂台，挑战整个中州修真界，结果整整三个月，各派高人去了无数，两九大天门都有三位掌教前去领教，全都铩羽而归。有人说玉魔王的时代，乃是南荒魔道最鼎盛的时期，连帝君崔灿都无法相比。”

　　温西陵道：“正是。玉魔王可是货真价实的凭借自身的力量征服整个中州。可就是玉魔王，当年为什么退出中州你们知道吗？”

　　众人茫然摇头，但都猜到，只怕和自家这九玄问天阵有些关系，都显得很期待。

　　“那玉魔王泰山摆擂，打得中州敢出手的全都认输了，剩下的根本不敢出手。他便以为自己真的天下无敌了，偏偏有人告诉他，要想真的天下无敌，必须打破龙虎山的山门。因为我们龙虎山的九玄问天阵乃是正道修真第一大阵。玉魔王十分不服气，立刻就杀来咱们龙虎山，据说那一战，杀的是天昏地暗日月无光，最后的结果不为人知，但是玉魔王却从此退守南荒，终其一生，再也没有踏入中州半步。”

　　众人动容，没想到当年还有这么一段秘辛：“这么说来，玉魔王必定是败了。”

　　温西陵道：“这还用说？我也是蒙师尊宠爱，看了门中的古老典籍，才知道当年的掌教，本已利用九玄问天阵将玉魔王擒下，却担心玉魔王一死，南荒说不定落到什么人手中。若是有个狂魔继任南荒帝君，没准中州南荒就是一场大战。玉魔王虽然狂妄，却只是喜欢比武而已，不算是战争狂人，所以放他归去，并且和他约定，终其一生，不得踏入中州半步。”

　　听说温西陵竟然能够阅览门中高度机密的古老典籍，众人都是羡慕不已。温西陵很享受这种目光，让他油然一种优越感由心而生。

　　“还个其实都不算什么。”他又得意洋洋道。

　　众人更是吃惊：“这还不算什么？”

　　“九百年前的金龙尊者你们知道吧？”

　　这又是一个如雷贯耳的名字，知名度绝对在玉魔王之上。金龙尊者这个名号听上去很俗气，仿佛某个山沟小门派，没见过世面的自大弟子，仆出山门给自己起的“霸气”名号。

　　实际上当初金龙尊者刚刚出现的时候，因为这个名字嘲笑他的人绝对不在少数。后来这些人全都成了他的掌下亡魂。

　　金龙尊者来历神秘，来无影去无踪，而且崛起的极快，短短三年时间，从中州北方开始，一路杀到了最南端。他挑战所有修真门派，不管有没有名气，不管你是什么境界，全都是公平的一对一对决。看得顺眼，打败了就算了，看不顺眼的，一掌拍死。

　　而且很奇特的是，金龙尊者号称他只会五掌，也只能发出五掌。每一掌发出，都有一条光芒金龙缠绕手臂。

　　可是从来没有人看到他出第四掌。即便是当时九大天门的掌教们，也只看到了前三掌就落败了。

　　金龙尊者没有任何法宝，只凭一只肉掌右掌，就横扫了整个中州，随后又杀入南荒，同样是飞速的挑战过去，甚至有时候一天时间，他要挑战三十多个门派，一掌打趴下对手，然后立刻就走。

　　传说金龙尊者乃是上界仙人，但是一直没有证据。

　　“难道他也在咱们山门前吃过亏？”众人满怀期待。

　　温西陵没有让他们失望，傲然点头道：“自然金龙尊者当年虽然打败了咱们龙虎山的掌教，可是没有挑战过咱们的九玄问天阵。”

　　“他从南荒杀了一个来回，回来之后膨胀的不得了，当时的掌教便约他前来龙虎山，凭借九玄问天阵将其困住。”

　　“金龙尊者不但右手连出五掌，甚至连从来不曾动用的左手都击出三掌，最后还是无法逆转局面，只得承认失败。”

　　“自那一败，金龙尊者便在修真界销声匿迹了。这么多年，只怕也已经化作一抔黄土了。”

　　众人万万没有想到，这两个名动天地的大人物，居然都是在龙虎山前落败，最后饮恨收场。龙虎山的九玄问天阵，已经许多年没有开启，就连门内的弟子们，都没有见识过这护山大阵的威力，原本没有报什么希望。

　　现在听温西陵这么一说，一个个眼睛冒光：“三师兄，咱们对于阵法的操纵，自然是比不上掌教的，但是那么厉害的人物，都被这阵法困住，咱们操纵起来，困住武罗绝对是不成问题啊。”

　　“呸瞧你那没出息的样子”温西陵骂了一句：“岂止是困住武罗？九玄问天阵，能攻能守，咱们至少要重创武罗，才算是拔了头彩，若是大家伙用心，凭借这阵法，杀了那厮也不是没有可能”

　　“杀了武罗？”众人还是有些不自信。

　　温西陵却是野心勃勃：“你们想想看，武罗是什么人？杀了林绝峰之后，他就是有实无名的中州第一战力。咱们若是能够杀了他，从今以后名扬天下，谁见了不得毕恭毕敬，低头称一声‘先生’？”

　　众人被他这么一诱惑，更是难以自已，双眼之中射出饿狼一般渴望的光芒。

　　温西陵猛的一拳虚砸：“各位，还犹豫什么，赶紧去守住阵位，等武罗来了，给他一个迎头痛击！”

　　“好！”

　　众人一起呼喝，热血上头，哗啦一下子各自窜到了自己的阵位上。

　　这些弟子，在龙虎山中也是特殊的。对于他们的修为，门中并不过于严格的要求，只要过得去就行，他们主修的便是操阵。

　　操纵九玄问天阵。

　　温西陵之所以这么有信心，就是因为这些弟子对于九玄问天阵极为熟悉，平日里操习演练了无数遍，熟的不能再熟，杀败武罗自然不成问题。

　　三师兄温西陵不必操控这阵法，一个人背着双手，学着师尊那一副世外高人的模样，安然站在山门下。

　　只是他有些东施效颦的意思，没有那个底蕴，没有那个气度，更没有那个修为，这么一副做派出来，让人一看就知道是个狂悖自大的蠢货而已。

　　……

　　武罗抬眼一望，前方有九道浩荡的玄黄之气，好似标枪一样刺穿了云层，直上苍天。

　　“龙虎山到了。”

　　龙虎山神坛神将，他自然是听说过。九玄问天阵当年曾经让魔道传奇玉魔王饮恨而归他也是知道的。但他并不担心。

　　玉魔王乃是魔道传奇，他崔灿也是魔道传奇。

　　玉魔王做不到的事情，未必他武罗就做不到。何况，九玄问天阵被传得神乎其神，武罗反而更加想要领教一下。

　　四人从云头上落下来，万里俊秀龙虎山便呈现在眼前。这一片美景，四人却无心欣赏。那就到浩荡的玄黄之气，隐约支撑起了一个阵法的架子，虽然这护山大阵还没有完全发动，但也能够看出来，这阵法格外不凡。

　　巫千寿皱了皱眉头，四人之中，他对于阵法最有研究：“师父，你稍等一下，这阵法有些古怪，我一眼还看不清楚，让我研究一下……”

　　武罗一摆手：“不必，我们没有时间了。”

　　巫千寿有些担心，武罗却已经当先飞向龙虎山的山门。

　　龙虎山的山门显得有些过于简单，一条长长的石阶，好像一根绳子一样从龙虎山上扯下来，这石阶的尽头，便是龙虎山的入口。入口旁边，竖着一根极为粗大的石柱，高十丈，粗三丈，上面斑驳沧桑，布满了岁月的痕迹。

　　石柱朝外的部分上，有三个苍劲有力的血红大字：龙虎山。

　　这便是威震中州的九大天门龙虎山的山门了。

　　此时，山门口正站着一个鼻孔朝天的青年，看到武罗四人，那青年根本理都不理，依旧是双手背在身后，昂首望天。

　　武罗记得自己对曹龙豹的承诺，又担心谷牧青真的落入龙虎山手中，是以决定先礼后兵，上前淡然道：“还请通禀张天绝一声，就说武罗来了。”

　　温西陵眼珠子转了转，用一种很不屑的目光上下扫了他两眼：“你就是武罗啊，也不过如此嘛。”

　　武罗还是不生气：“我就是武罗，确实没有三头六臂。”

　　温西陵一声冷笑：“看上去你还算有自知之明。可是你怎么没有想想，你是个什么东西？被长老会扫地出门的罪人，就凭你也想见我师尊？真是好笑，这世道可真是变了，什么阿猫阿狗都以为自己有和中州最顶尖的强者平等对话的机会。”

　　武罗的耐心极为有限，他对张天绝已经恨之入骨，又极度担心谷牧青的安危，这不知天高地厚的小子，还在这里大放厥词耽误自己的时间

　　“去通报，或者死。”

　　温西陵哈哈大笑：“哈哈哈死？武罗，天堂有路你不走、地狱无门你闯进来今天便让你见识一下中州第一阵法，也叫你知道，什么叫做坐井观天师弟们，给三爷我弄起来！”

　　他飞快后撤一步，挥手朝前虚斩一下。

　　随着他这一声令下，整个龙虎山气势顿时一变，九道浩瀚的玄黄之气再次膨胀，将整个龙虎山都笼罩起来。

　　“轰！”

　　强悍到足以让神仙为之颤抖的气息猛然爆发，一道淡淡的黄色光幕护住了龙虎山。

　　“武罗！”

　　阵法保护之中，温西陵狰狞大叫：“你的死期到了！九玄问天阵，斩妖除魔，杀杀杀！”

　　正如温西陵所说，九玄问天阵并不仅仅是一个防御性的阵法，而是能攻能守，所以他毫不担心，武罗如果不攻击阵法本身就不会被阵法困住。

　　那数十名连手操控大阵的弟子听到了他的命令，立刻按照之前训练了无数遍的过程，纷纷开始催动阵法。


第316章 破阵

　　这大阵，原本一个人也能掌控，但是那样的话对于掌控之人的修为要求就太高了，整个龙虎山，也就只有张天绝能够办到。

　　这几十人联手效果略差，但也不会差的太多。

　　温西陵自以为撕心裂肺的连吼了三声“杀”，必定是杀气四溢，配合着九玄问天阵，那声势连一般的修士也能吓破了胆去。

　　可是落在武罗这样真正的大家眼中，未免有些矫揉造作，刻意而为，反而显得是如同跳梁小丑一般可笑。

　　九玄问天阵中，那就到澎湃的玄黄之气当中，各自抽出来一丝，和阵法之中那浩荡的能量融为一体，玄黄之气立刻膨胀成了九条巨龙，从龙虎山中呼啸而出，一路上九龙贴地而行，树木、岩石全被都碾压的一片粉碎。

　　“吼！”

　　九头神龙齐声怒吼，腾空一跃就到了武罗头顶，然后张开九张血盆大口，狠狠地朝武罗咬了下去。

　　九龙围攻之下，武罗却是动也不动，温西陵和那些弟子们，亲眼看到九龙狠狠地咬在了武罗身上，只觉得幸福来得有些容易的不可思议。那个斩杀了林绝峰的武罗，就这么轻易被他们干掉了？

　　“噗噗噗……”

　　九声古怪的声响，九条以玄黄之气为根本的神龙，却全部幻灭了。武罗安然无恙，只有衣衫被咬穿了几个洞而已。他抖了抖衣摆，淡然道：“难道传说之中中州第一大阵的九玄问天阵，只有这点力量？不必试探我了，全力开动吧，否则整个龙虎山，都要陪你一起后悔。”

　　温西陵狞笑一声：“你自己找死，三爷我还能不成全你？”

　　他又是一挥手，这一回，武罗也感觉到有些不同了。

　　一股强大到不可思议的力量，如同火山喷发一样从地下涌了出来。龙虎山中，潜藏于地下数万年的玄黄之气全部喷薄而出，整个龙虎山都笼罩在一层浓重雾气之中。

　　而那九玄问天阵，越发厚重起来。

　　武罗忽然一愣，连他都没看出来，九玄问天阵用了什么方法，居然将他扯进了这大阵中

　　而向狂言三人，则被留在了阵外。

　　巫千寿脸色一变：“天地挪移！这……这真是天地挪移，能用阵法实现，而且毫无征兆，实在是……神乎其神，太不可思议了。”

　　卢念武的脸色一下子变得很难看：“这么说这九玄问天阵当真不凡，武罗只怕……不好应付吧？”

　　他不愿意说出武罗不是对手，临时改了一句，显得极为别扭。

　　两人一起去看向狂言：“向先生，咱们联手杀进去，说什么也要把武罗救出来。”

　　向狂言仰首眺望，九玄问天大阵就如同一头提醒无比巨大的洪荒巨兽，众人在它面前，渺小的如同指尖一粒沙，根本不成比例。

　　他难得的收起了平日里愤世嫉俗的姿态，眼神深邃：“修行如路，历尽风雨。你们也都沧桑走过近千年，应当明白波折难免、劫难难逃。若是闯不过去，无论与道心、于境界，都是一个巨大的打击。”

　　“我们可以帮他打破龙虎山，可是他即已入阵，便是他的劫难，到了我们这个境界，贵人相助这种情况不是有利反而有害，自己若闯不过去，终生都是心结。”

　　卢念武和巫千寿又怎会不知道？可是这事关武罗性命，两人关心则乱而已。

　　“唉……”两人一声叹息，转头去看九玄问天大阵，却没有留意到，向狂言虽然说了那话，背过两人，却也是满脸担忧。

　　九玄问天大阵，就如同一块巨石，沉甸甸的压在了三人心头。

　　……

　　天地挪移的手段，连武罗也不曾察觉。等他反应过来，已经身在大阵之中。他只是稍稍意外之后，便不慌不乱，一边打量着这大阵内部，一边自言自语道：“这才配得上中州第一阵法的名号。”

　　周围都是玄黄之气，黑色和黄色的两色雾气，时而分开泾渭分明，时而交织在一起，含混不清。武罗看了看脚下，居然也是这种玄黄之气，看不见实地。

　　他不敢乱动，尽管他对自己的元魂极有信心，但是估计当年玉魔王的元魂并不弱于自己，稍有不慎，恐怕就会迷失在这大阵之中。

　　他先试探着将元魂的力量释放出去，可是元魂的力量刚刚放出去，就被一股柔和却十分强韧的力量给推了回来，有一种不容抗拒的感觉。

　　这个结果武罗并不意外，这种办法前辈们肯定都尝试过了。

　　周围的玄黄之气不断涌动，越来越浓密也越来越沉重。

　　武罗还没想出来什么有效的办法，那无形的压力已经极快的增大了数百倍，强悍的压力让武罗有种透不上气来的感觉。幸亏他身体强悍，否则这会儿只怕已经被压的浑身经脉炸裂，五脏破碎了。

　　他盘膝坐下来，运转了《九龙吞日大法》，那种压迫的痛苦也只是稍稍缓解而已。

　　山门之中，温西陵哈哈大笑：“诸位师弟快看，这小子眼看着就要坚持不住了。我就说了，咱们的九玄问天大阵强大无比，必定能够将这小子镇压击杀！”

　　没有进入过九玄问天大阵的人，是无论如何也难以理解这阵法的可怕。

　　被困在阵中，周围都是一片玄黄之气，无论如何都冲不出去。哪怕是你有瞬息百万里的遁速，你也飞不出去。玄黄之气的压力不断增加这阵法只凭最简单的手段，却偏偏能够达到最可怕的效果。

　　但是如何能够造成这种效果，就连巫千寿进来都说不清楚。

　　这阵法之中，并非另外开辟了洞天世界、并非是迷阵障目，就是无边无际的广大，任凭你飞天遁地，也逃不出去。

　　而那玄黄之气，厚重举世无双，沉重的压力，堪比最强悍的炼丹炉，只要时间足够，能够依靠压力炼化一切

　　温西陵喊了一声，那些弟子们也是大为兴奋。他们能够看清阵中的变化，武罗盘膝坐下，而且神色显得很不舒服，让他们大为意外，没想到这阵法果真如此厉害。他们大受鼓舞，当即嚎叫起来：“快加把劲，把这小子炼化了！”

　　“封镇死他，大功一件啊！”

　　“哈哈，三师兄，咱们立下着大功，您可要在掌教面前，好好帮我们美言几句，赏赐不可小气了。”

　　温西陵大笑：“放心好了，人人重赏！”

　　阵法在他们齐心协力的推动之下沉稳的运转着，大阵之中的玄黄之气越来越浓重，压力也越来越大。此时，若是丢进去一件普通的法宝，立刻就会被玄黄之气化为齑粉。

　　可是武罗依旧端坐其中，从头至尾没有发生一点变化。

　　他的神情的确能看出来他并不舒服，可也仅仅如此了。而且从始至终，无论压力如何增大，他的神情一直是那样，没有一点变化。

　　随着大阵的运转，武罗隐隐感觉到有点奇异之处。他皱着眉头，的确是因为这压力让他不舒服，另外一个原因乃是疑惑：疑惑于这种感觉。

　　玄黄之气越来越多，沉重的压力开始显化出各种形态，在武罗周围，布满了高山、巨岩、河流，所有的一切，都朝着武罗一起挤过来。

　　后面，玄黄之气继续显化了无数上古神兽，每一头都比山岳还要巨大，在前面的高山巨岩撞得粉碎之后，一起狂奔而来。

　　武罗的身躯强悍无比，体内的《九龙吞日大法》运转，抵抗着那巨大的压力。但他自己也明白，在这么下去，他根本坚持不了多久的。

　　可是他又执着的想要弄明白，为什么自己在这大阵之中，会有那种古怪的感觉。他隐约觉得，让这座大阵的压力达到了顶峰的时候，就是他找到答案的时候。

　　而似乎感应到了武罗的身体已经达到了极限，他胸口的蓝蝶印记竟然在不知不觉之间，放出了一点点的淡蓝色光芒……

　　那压力还在增大，渐渐地，大阵之中，不光有山川野兽，也有了各种生灵。俨然已经是一个十分完善的世界。这个世界，正在将整个世界的重量，都压在了武罗身上。

　　就好像武罗乃是某些蛮族的神话传说之中，那背负了整个世界的神兽。

　　武罗哼了一声，鼻孔之中两道鲜血流淌下来。

　　阵外，温西陵等人狂喜：“哈哈，成功了，成功了！”

　　武罗体内，各种手段全部展开，各种灵符、法宝，在他的明堂宫内上下翻飞，帮助这具身体分担着外界的压力。

　　饶是如此，他也支撑的格外辛苦。

　　当这个世界显化出来之后，那压力的增加并没有停止。世界上的植物、动物，都在不断地进化，很快就幻化出各种具有高智慧的生灵。

　　和五方界不同的是，这个“世界”之中，演化出高等智慧的并非动物，而是好几种植物，其中又以一种藤本植物为最优。很快这种藤本植物便占据了整个世界。以武罗的眼光来看，植物普遍具有高等级智慧，实在是一件不可思议的事情。

　　然而在这个世界之中就是这么发生了。

　　还不止于此，这些藤本植物统治了整个世界之后，便到处牵牵绊绊，将这个世界整个的变成了一个巨大的“笼子”。

　　而这个世界加诸于武罗身上的压力，也达到了最大。

　　就在这一刻，武罗感觉到自己的明堂宫之中，刮过了一片炽热的光芒火风，横扫整个明堂宫之中的芥子世界，风暴之中，那一道神秘的灵符“封神榜”缓缓显化出来，将一道意念流送入武罗的意识之中：发现可册封的神将，是否册封？

　　神将？天命神符？武罗大为意外：在哪里？

　　这里乃是九玄问天大阵，周围一片虚无，难道说这个由玄黄之气幻化出来的世界之中，隐藏着什么天命神符不成？

　　虽然疑问重重，可是武罗依旧是毫不犹豫的选择了册封。

　　这一次，却不像以前，武罗确认之后“封神榜”便立刻放出光芒，将无主的天命神符拘摄而来。

　　“封神榜”似乎是在做着什么准备，一股股的淡金色光芒从符身之中涌出，不断地扩散。接连九道金光之中，“封神榜”终于在符身之中，凝聚出了一圈浓重的金色光圈，从他的明堂宫之中射了出来。

　　武罗连忙睁眼去看，想要知道那一道天命神符究竟隐藏在什么地方。

　　外界乃是玄黄之气幻化的世界，可是金色光圈完全无视这个世界，嗖的一下穿透了整个世界，射进了某个本源存在之处。

　　“轰……”

　　一阵沉闷的滚雷声中，玄黄之气显化的世界彻底崩塌了，各种生灵、高山、河流、湖泊、大海全部四分五裂，化成了最原始本初的玄黄之气。

　　而武罗眼前，有一道金色的光圈不住膨胀，笼罩在头顶上。

　　那金色的光芒具有着极强的穿透性，轻而易举便射透了玄黄之气，武罗看清了周围的真是景物，自己正盘膝坐在一处山间空地上，面前不远处，便是一条长长的石阶，那是龙虎山的入口。

　　而他的斜侧方，正是龙虎山山门的那一座巨石。

　　巨石上，那三个龙飞凤舞的大字“龙虎山”，正散发着如同火焰一般的红光。

　　大出武罗意料的是，那金色光圈笼罩的，正是这块巨石。

　　巨石之中显然隐藏着什么东西，正在竭力的对抗着“封神榜”的力量。金色光圈不住旋转，而那巨石上，三个血红大字“龙虎山”也在不断的放出浓密的火光，和那金光对抗。

　　武罗此时再把元魂一放，周围的玄黄之气已然没有了影响，在元魂的观察之下，武罗大吃一惊。

　　那三个大字“龙虎山”，看似简单，实际上却是有一道道奇特的阵法刻线，将整个龙虎山的气运、灵脉，全部牵连到了这块巨石上。

　　巨石之中有一团朦胧的光芒，让武罗的元魂也看不清楚里面到底封印了什么东西。

　　而那团光芒外面，被无数阵法刻线好像蚕茧一样的包裹起来。光芒跳动，却都被那一道道阵法刻线给拘束住了。

　　“是什么东西？”武罗忍不住嘀咕了一声。

　　“咦！”温西陵等人有些奇怪，阵法之中的变化他们看到了，这样的变化让他们很不安。可是温西陵依旧信心十足：连玉魔王和金龙尊者在九玄问天大阵面前都折戟沉沙，何况你小小的武罗？

　　武罗对于阵法的确并不精通，可是并不代表他一无所知。

　　他破解不开那纠缠的密密麻麻，好像蚕茧一样的阵法刻线，但是他有别的办法：灵文。

　　武罗在脑海之中斟酌了足有一顿饭的时间，这才打定了腹稿。而那一道道阵法刻线，正借助了整个龙虎山的灵运，对抗“封神榜”的册封。

　　武罗缓缓抬起手来，打上了两重冰之祖巫印记的暗金巫力发动，他的手指一旦动起来，就格外飞快，阵法外的温西陵，甚至根本看不清楚他手指的轨迹，只能看到武罗手一动，便有一片暗金色的光芒撒了出来。

　　而即便是这种速度，武罗也足足书写了一炷香的时间

　　这是武罗见过好几次，但还不能够完全理解，也不能够完全掌控的那种复杂灵文。一道笔画，从头至尾，看上去就好像是密密麻麻的满篇灵文，实际上只有一枚。

　　武罗在这枚灵文之中，加入了自己熟悉的几种上古灵文的因素，显得有些不伦不类。这样改动之后，灵文的力量似乎有所削弱，但是更容易控制。

　　弄出了这么一个怪胎，武罗自己也不知道这枚灵文究竟会有多大的威力。

　　他写完之后，也是觉得浑身一阵虚脱，暗金巫力险些消耗一空

　　好在他周身毛孔一起打开，将外界那浓郁的玄黄之气疯狂的吸纳进来。玄黄之气乃是这世界上最本源的灵气之一，比一般散逸于天地之间的天地灵气等级高了不少，迅速的转化为了最纯净的暗金巫力，他的力量得到了充分的补充。

　　那枚灵文脱手飞出之后，循着一个有些古怪的轨迹，慢慢的落在了那块巨石之上。随后迅速的渗透进了巨石之中。就好像那巨石乃是沙子堆积而成，灵文就是水，泼上去就渗透进去了。

　　好一会儿，却不见那巨石有什么反应。

　　外面的温西陵也是松了口气，哂笑道：“这蠢货，还真以为自己能破解了九玄问天大阵？开什么玩笑，这阵法可是我龙虎山祖师亲手布下的……”

　　他还没说完，那座巨石忽然猛烈地颤抖了一下。

　　“啪！”一条细细的裂缝从巨石上裂开，这道裂缝虽然细小，看上去不足以对整个巨石造成什么影响，但是却很要命，裂在了“龙虎山”那三个字上。

　　而武罗，透过元魂清晰的看到，里面那密密麻麻的阵法刻线，正在不断地断裂。

　　那一道裂痕越来越大，就像一条毒蛇一样在巨石表面迅速的攀爬，裂痕很快贯穿了整个巨石，并且从一条变成了两条、三条、四条……

　　蛛网一样的裂纹布满了巨石。

　　巨石还没有解体。

　　龙虎山初代祖师亲手布下的阵法的确不凡，牢牢困住了巨石核心的那一团光芒。

　　无论是“封神榜”，还是武罗，都无法凭借自己的力量打破这个阵法。

　　可是武罗和“封神榜”的力量叠加在一起，就足够了。

　　武罗的那一枚灵文，已经炸碎了巨石之中一半的阵法刻线。

　　这已经是武罗倾尽全力的结果。

　　但是剩下的那一半阵法刻线，依旧有足够的能力将那团光芒继续拘束在巨石当中。

　　不过头顶上“封神榜”放出的册封神光再次转动，宛如推动了一座巨大的传自洪荒的绞盘，绞盘上无形的绳索扯住了那团光芒。光芒不可遏制的朝着光圈而去。挣脱了那一道道的阵法刻线。

　　武罗仿佛听到那些阵法刻线脆弱崩断的声音，巨石终于分崩离析。

　　“轰！”

　　龙虎山三个大字炸得四分五裂，一块巨石碎成了无数的小块。

　　那团光芒狠狠地撞进了“封神榜”的册封神光之中。

　　随后和神光一起，化作了一颗米粒大小的光点，沉进了武罗的眉心之中。

　　“轰！”整个龙虎山都震动了一下。

　　那些阵法刻线，可是和龙虎山的气运、灵脉关联在一起，那东西逃脱之后，龙虎山也大受影响。

　　温西陵眼睁睁看着九玄问天大阵慢慢破碎，漫天的玄黄之气散逸逃走，一瞬间脸色变得煞白，就好像全家死绝了一样。

　　武罗的手中，不知何时多了神剑天醒。

　　锋利的剑锋指在了温西陵的眉心。那冰冷的感觉，刺破他的肌肤，穿透他的皮肉，攻破了颅骨的防御，直接进入了他的大脑。

　　温西陵一个哆嗦，忽然明白自己是多么的可笑。竟然还妄图利用九玄问天大阵立个头功，竟然还妄想斩杀武罗名扬天下？在人家的实力面前，自己就是一个跳梁小丑啊。

　　“有些人，总要让别人用剑指着他的脑袋，才会明白自己只不过是一只渺小的蝼蚁。”

　　武罗淡淡说道。

　　心念微动，温西陵眉心一抹病态的红痕，仰天倒了下去。

　　武罗只是剑意微动，温西陵便已经承受不住，大脑和元魂一起被绞地粉碎。

　　看也不看地上的温西陵的尸体，武罗一手持剑，大步朝龙虎山中走去。他一共踏出了二十一步，每一步，都会看向一个方位。那个方位上，必定有一名操纵九玄问天大阵的弟子。

　　尽管它们隐藏的很好，甚至连一般的大能者都不可能发现他们。但是他们都很清楚，武罗发现了他们。因为武罗的眼神，就如同他的剑锋一样锋利。

　　每一名弟子被他看了一眼之后，都如坠冰窖。等武罗把眼神移开，他们才慢慢缓过来，却是忽然觉得一阵痛苦，胸中一阵翻涌，哇哇的连吐七口精血，随后骇然发现，自己功力全失，已经成了一个废人。

　　可是此时，他们根本没有勇气去仇恨武罗，反而是每个人都捶胸顿足，破口大骂自己，大骂温西陵：“你个白痴啊，蠢到了家啊，怎么能相信温西陵那头猪！他自己送死，你为什么要跟他一起陪葬？人家武罗要真是那么好对付，林绝峰和鬼厉名还会死吗？哪两个哪一个不是修真界的顶尖强者，连他们都被收拾了，我们这一群跳梁小丑跟着温西陵胡闹什么啊，温西陵你个瘟神扫把星，都是你害了我们啊……”


第317章 天地囚牢

　　向狂言三人看着九玄问天大阵缓缓破碎，天空之中那浓重的玄黄之气慢慢散去，原本巨兽一般的阵法，在三人面前渐渐消弭于无形。

　　武罗从阵法之中走向龙虎山。

　　三人一起松了口气。

　　巫千寿望着龙虎山，有些幸灾乐祸道：“龙虎山的气运大大受损，玄黄之气逃逸七成以上，只怕以后三百年都无法恢复元气，龙虎山衰败不可避免了。”

　　向狂言冷哼一声：“跟武罗作对，绝对没有好下场。当年在……我就看清楚了，所以老子我这么狂傲的人，也还是老老实实跟他做朋友。”

　　卢念武跟上去：“别说了，快走吧。”

　　……

　　武罗的明堂宫之中，烟云翻滚，宝光四射。一阵阵惊雷在云从之中炸响，又有一篇篇仙乐，从九天之上降下。

　　“封神榜”凌然高挂，将一圈圈的册封神光投射下来，目标便是从龙虎山巨石之中拘束而来的那一团光芒。

　　虽然破了龙虎山的阵法封印，但是这一团光芒似乎并不甘心如此就范。

　　而武罗看着“封神榜”和那道光芒的僵持，不但没有担心，反而是格外兴奋。因为越是强大的天命神符，册封的时候越不容易。

　　如果一道神光就能册封，顶多也就是个五品神将。

　　“封神榜”一连放出了十八道册封神光，才算是将那团光芒降服，十八道光圈捆束着那团光芒，慢慢的收进了封神榜之中。

　　光芒入内，“封神榜”轻轻一抖。

　　武罗大为兴奋，立刻将封神榜召唤下来查看。

　　一眼扫去，“封神榜”背后的那些方格之中，高居第二的那一排空格之中又多了一个图标。

　　“旱魃血焚”和“百万人屠”旁边，多了一个图标。

　　武罗仰天叹息一声，终于明白为什么玉魔王和金龙尊者在面对九玄问天大阵的时候，也只能束手就擒了。

　　终于明白为什么自己没有感觉到什么洞天阵法、洞天法宝，却还是感觉到阵法之中无边无际。

　　也终于明白，玄黄之气为什么能够显化出一个完整的真实的世界。

　　因为这枚天命神符、这枚被龙虎山初代师祖作为九玄问天大阵基石的天命神符，乃是天下第一镇符“天地囚牢”

　　玉魔王、金龙尊者，再强大也难以打破这个天地。然而这一道天下第一镇符，将整个天地作为囚牢，能够将任何人困死。

　　就算是武罗，身负天下第一凶符“旱魃血焚”，天下第一杀符“百万人屠”，他也冲不出来。因为他已经进入了“天地囚牢”之中。

　　如果是打斗，“天地囚牢”甚至比不上武罗的两枚天下第一序列的任何一枚，可是一旦被其封镇，就算是两大第一序列合力，武罗也冲不出来。

　　九玄问天大阵本来就是一种顶尖的上古阵法，再配合天下第一镇符“天地囚牢”和九大神坛，这等配置，确实当得中州第一大阵的称号。

　　……

　　武罗走过之后，三人随后跟上。巫千寿也看出来那些操纵阵法的弟子们的位置，他掌心的剑纹银光流撒，有些跃跃欲试。卢念武拦住他：“他们已经受到惩罚了，算了吧。”

　　巫千寿放过了这些人，却是越看龙虎山越不顺眼。把手掌朝着天空一抬，银光璀璨绽放，漫天银光流撒之下，乃是他一瞬间出了数万剑。

　　每一剑都刺在龙虎山灵脉的关键点上。霎时间整个龙虎山内，乱石崩飞，炸响一片。

　　龙虎山玄黄之气本就散逸了七成以上，气运大大受损。如今巫千寿阴损的将每一道灵脉都刺破了，龙虎山今后只怕五百年都恢复不过来。

　　他这一手顿时引得龙虎山内一片怒骂之声：“狂徒敢尔！”

　　数十道宝光腾空而起，各色飞剑、法宝、外丹一股脑的朝巫千寿砸了过去。本门命脉受损，谁还能顾忌你是不是中州第一器师？

　　巫千寿嘿嘿一阵怪笑，他性子狂悖，明知道自己以一敌众，必定不是对手，却还是毫无顾忌的将剑纹放到了最大范围，将所有的宝光全都接了下来。

　　卢念武一抬手，九枚外丹腾空而起，各自化作蛟龙、金乌、麒麟、玄龟等神兽应敌，护住了巫千寿。

　　向狂言抖了抖肩膀：“龙虎山好大气派，果然是擅长以众欺寡的作风。来来来，今日便让咱们四人，联手闯一次龙虎山！”

　　他口气极大，出手更是下人。

　　双臂后一片光芒腾起，如同山岳连绵不绝。宝光当中，六枚一品灵符升起，把光芒连成了一片，朝着龙虎山众修士的那法宝只是一扫，便有七八件承受不住，乒乒乓乓的跌落凡间。

　　“哈哈哈……”巫千寿放生大笑。

　　武罗却是一皱眉头，抬手一剑，剑锋如同一枚绣花针一般，轻巧却准确的点在了一只小巧的香炉上。

　　“叮”

　　那只香炉在剑锋下飞速的旋转起来，剑锋和香炉摩擦，剥蚀下来一片细碎的金粉。很快那只原本就没有多大的香炉缩成了只有鸽卵大小，随后啪的一声，黄铜的外壳彻底碎裂，里面露出来一枚暗红色的凶兽内丹。

　　这内丹半透明的，虽然并不大，但是看上去品质极佳，想必当年那头凶兽也是格外强大。

　　然而现在内丹之中却又一丝浑浊，在其中不断地流淌翻转。

　　“第二元魂。”武罗冷笑一声：“龙虎山果然是藏龙卧虎，居然有人修成了这等法门。不过这么光明正大的法门，用来偷袭暗算，实在是让人不齿”

　　那凶兽内丹藏在一件三品法宝之中，凶兽内丹本身乃是二品中的等级，但是其中又隐藏了一道第二元魂。

　　这第二元魂的主人可谓歹毒，外面有两重伪装，就是为了在巫千寿三人不曾注意的情况下，接近巫千寿然后发出致命一击。

　　这计划原本天衣无缝，却没想到被武罗给看穿了。

　　武罗极为恼怒，这等行径岂是你一个天门正道修士应该做出来的？

　　他捉了那第二元魂，龙虎山深谷能够却传来一声冷笑：“兵不厌诈，有什么好不齿的？你要是不能接受，只能说明你武罗太过天真”

　　武罗一愣，没想到偷袭暗算被人识破，居然还如此理直气壮。

　　巫千寿在后面一撇嘴，掌中剑纹一抖，那香炉飞行轨迹前，凭空冒出来九道剑丝。这些剑丝银色之中透着一股子紫红。

　　巫千寿道：“原本我都准备好了，用改良了的万紫千红剑阵反暗算他一记。我准备了九道剑丝，他只有两层伪装，怎么也要让他这个第二元魂尝尝七剑穿心的滋味。”

　　那深谷之中的人，原本以为自己的偷袭志在必得，却没想到巫千寿居然也是个粗中有细的人，早就看穿了自己的阴谋。那些剑丝，分明是早就埋伏好了。

　　武罗拦下自己的第二元魂，反倒是帮自己逃过一劫。想想看七剑穿心，滋味一定不好受，他不由得暗中打个冷颤。

　　卢念武一挥手，九道剑丝旁边，三枚外丹飞回了他的手中。

　　卢念武也是万分遗憾：“本来给那家伙准备了三颗‘天目七毒丹’，每一颗之中都有十一重焚心毒火，让他尝尝三十三重毒火炙炼的滋味，没想到他运气这么好，竟然逃过去了。”

　　三十三重毒火焚心深谷中那人一听后背立刻起了一层鸡皮疙瘩，还真是像卢念武所说的那样，自己运气好啊，原本他有些怨怼武罗，现在武罗简直成了他的救命恩人。

　　向狂言叹了口气，随手将一枚灵符招回来，这枚灵符巫千寿他们之前都见过，正是拘摄了廖伯言元魂的九世炼狱符。

　　“本来想让他九世轮回，尝尽世间一切痛苦而死，没想到他机缘不错，居然躲过去了。”

　　那人更是吓得一身冷汗，向狂言的九世炼狱符他也听说过，要真是第二元魂掉进去，那可真是生不如死啊。他真觉得自己机缘逆天

　　第二元魂和修士本身的元魂相连。第二元魂感受的一切，修士本身都是感同身受。而第二元魂又是从本身的元魂之中分离出来，某种程度看，其实是第一元魂的一部分，想要割舍可不是那么容易的。

　　深谷中那人本以为自己的阴谋万无一失，却没想到先是被武罗给看穿了拦下来，紧接着又发现原来人家一个个都是目光如炬，自己这点小算计在人家眼中可笑无比

　　他心中倍受打击，不过好在自己运气不错，只是落到了武罗手里。

　　武罗透过他的第二元魂，就能感觉到他的情绪。不由得笑了：“你还真是好运气……”

　　“那是自然。”那人脱口而出。

　　向狂言抓了抓自己的头发：“龙虎山修炼有第二元魂的，应该是二长老古继之了。”

　　深谷之中冲起一道神光，幻化为一位身材胖大的老者形象。单看他的身材，应该不是那种阴险狡诈之辈，可是这老头的一双眼睛，却是分外细长，如同狐狸眼一般，让人一看就忍不住要在心里加个提放。

　　“不错，正是古某。”

　　他朝武罗四人一拱手：“四位都是有头有脸的人物，这般大张旗鼓，杀上我龙虎山，所为何事？”

　　武罗也听说过古继之这个人。

　　他只是龙虎山的二长老，排名尚在曹龙豹之下，却是龙虎山除了张天绝之外，最有权势的人，同时也是龙虎山仅次于张天绝的第二强者。

　　当年古继之和张天绝争夺龙虎山掌教之位，虽然后来败北，但是很大一部分原因是因为张天绝乃是五恪道人的亲生儿子。

　　张天绝当了掌教，但是龙虎山中依旧有不少老一辈支持古继之张天绝当年不听五恪道人的意见，和门中众人关系冷漠的后果就体现出来了。

　　武罗四人杀上龙虎山，张天绝一直没有露面。古继之知道张天绝是在准备九大神将这九大神将可不是说动用就能马上动用的。

　　他立刻觉得自己应该抓住这个机会表现一下，整个龙虎山都会看到，在龙虎山的关键时刻，是自己站出来维护了龙虎山的尊严，带领大家对抗外敌。而张天绝，只不过是依仗着九大神将罢了。

　　因此古继之虽然第二元魂落到了武罗手中，依旧是不卑不亢，宁可第二元魂被毁，承受巨大痛苦，也要维护自己的铁骨形象。

　　可是他堂而皇之的问话被武罗直接无视了。武罗把那颗凶兽内丹招到了面前，仔细的观察了一番，忽然笑了：“你觉得你挺幸运的，我要是不拿出一些让你觉得不够幸运的手段，岂不是愧对我家宝贝徒弟？”

　　古继之隐约觉得有些不妙，却还是硬挺着：“古某人别的本事没有，就是一把硬骨头。”

　　“呸！”武罗毫不客气骂了一句：“硬骨头你就站出来和巫千寿光明正大的比拼一场，这样阴险下作的手段，你也好意思自吹自擂是硬骨头？你是茅坑里的硬骨头吧？”

　　古继之老脸一红，不知该如何还口。

　　武罗摸了摸自己的下巴，道：“至于你这第二元魂嘛，我倒是有个处理的办法。”

　　武罗把手一挥，暗金巫力化作一团风暴将那颗凶兽内丹包围了。在暗金巫力的掩护下，武罗的手指轻轻一抖，凤眼神文之中的三枚，组成了一个特殊的组合，落进了凶兽内丹之中。

　　暗金巫力阻拦之下，没有任何人看到武罗的动作，甚至连凤眼神文的气息都没有泄露出去。

　　自从得到了第十六枚凤眼神文，这一套神文完整以来，武罗也时常研究这一套神文的作用。

　　完整的凤眼神文，并不像离人渊魔祖所认为的那样，是足以倾覆天下的魔文，相反是一种光明正大的神文。

　　十六枚凤眼神文组合起来，能够产生类似于信仰之力的效果。武罗已经让“天府之国”中的简氏部落众人开始修炼凤眼神文，而且效果最近这段时间越来越明显。

　　随着简氏部落的众人开始修炼，武罗得到的力量反哺越来越多。之前简氏部落的人修为尚浅，武罗的感觉不那么明显。最近随着他们的功力越来越深，武罗十分清晰的感觉到了这些好处。

　　他最近修行上进步飞快，除了神血石的功劳之外，还因为有简氏部落这个巨大的助力。

　　但是凤眼神文之所以让魔祖都畏惧，就是因为这十六枚凤眼神文，如果不完整的话，组合起来就是一个个能够毁灭世界的魔文

　　武罗也研究了一些魔文能力的组合，不过收获并不大。这也是武罗无心于此的缘故。而他这一次使用的三枚神文的组合，就是他少有的几种魔文效果组合之一。

　　古继之感觉到一种十分诡异的能量作用在了自己的第二元魂上。这种力量，透露出一股让古继之从心底最深处感觉到寒意的属性。

　　他不由得一阵紧张：“武罗，你对古某的第二元魂做了什么？”

　　这三枚神文组合在一起，到底能有什么作用说实话武罗自己也不肯定。他只能推断出来，作用是往不好的方向发展，并且会产生类似于全套神文的一种“关联”的效果。

　　三枚神文钻进了凶兽内丹，连成了一个诡异的暗淡光球，一口将古继之的第二元魂给吞了下去。随后三枚神文便十分欢快的一起融入了第二元魂之中。

　　古继之也就是在这个时候感觉到了不妙。

　　可是已经来不及了。

　　武罗的推测，大致方向上是正确的，

　　修炼第二元魂，首先要本体元魂强大。分裂出了第二元魂之后，本体元魂便称为第一元魂。

　　而古继之很快发现，武罗不知道用了什么手段，竟然正在逆转第二元魂修炼的过程。他感觉到第二元魂之中，传来一种非常强烈的意愿，要和第一元魂重新合为一体。

　　如果仅仅是意愿那也就罢了，可是这第二元魂不知道从哪里得到力量，正在拼命的拉近两道元魂之间的距离。

　　武罗知道这力量从何而来：凤眼神文。

　　凤眼神文给了第二元魂可怕的力量这就是为什么当初离人渊的魔祖都会觉得害怕。

　　第二元魂要和第一元魂合二为一，拉扯的力量极大。古继之极力抗拒，可是还是不由自主的往第二元魂靠了过去。

　　第二元魂掌握在武罗手中，自然是泰山一般岿然不动。而第一元魂抗拒不得那股力量，自然是被拉了过去。

　　“啊……怎么会这样？武罗你到底做了什么？”

　　“你是个恶魔，怎么会有这种诡异的手段，你快放了我，放了我啊！”

　　“救命、救命啊！快来救救我……”

　　古继之刻意维持的“铁骨”形象瞬间倒塌，整个龙虎山上空，响彻着堂堂二长老歇斯底里的呼救声，可是没人敢出来。

　　敢出手的那些人，法宝已经被向狂言三人联手压制了。

　　向狂言还虎视眈眈，似乎未出全力，谁还敢上来送死？

　　“啊！”古继之一声凄厉的惨叫，终于被第二元魂给拽了过去，两道元魂被三枚凤眼神文，用一种类似于回炉重铸的方式熔炼在了一起，其痛苦程度可想而知。

　　随着这一声惨叫，武罗把暗金巫力一收，凶兽内丹重新出现。不过内丹中，已经清晰可见一个古继之模样的小人，那正是他现在唯一的元魂。

　　而古继之的本体，正在深谷之中，惶恐的不知如何是好。

　　“你之前不是觉得你很幸运吗？”武罗看着凶兽内丹中的元魂，笑的春花灿烂：“我就介绍你去一个好地方，保证让你觉得万分幸运。”

　　武罗打开一个储物空间，把凶兽内丹丢了进去。

　　那个储物空间乃只有一件东西：那块钟形的神血石。里面封印着一只恐怖眼珠的神血石，让左师夜舞都感觉不舒服的那块神血石。

　　“啊！”

　　深谷之中，传来了古继之最为凄厉的一声惨叫，他的弟子们惶恐的冲进去，发现古继之已经浑身抽搐，两眼翻白，口吐白沫，抽搐成了一团。

　　一名弟子嗅到一阵恶臭，往下一看：堂堂龙虎山二长老，居然大小便失禁。

　　古继之辟谷不知道多少年了，平日里对自己又格外严格，只是偶尔吃一些新鲜瓜果。原本便是出了什么事情，也不该有大小便。

　　这反常的情形，让弟子们不寒而栗：他到底遭遇了什么？

　　就在弟子们惊骇之中，古继之的眉心，九宫之中冒出来九道灿烂的银丝，仿佛盛开的昙花一般，格外美丽，却让弟子们脸色大变。

　　所有的弟子都明白，这是散功的象征。

　　只是元魂受苦，却让本体散功，元魂到底遭遇了多么可怕的事情才会有这样的结果？这下子，就算是武罗绕过了古继之的元魂，他也是废人一个了。

　　古继之之前还觉得自己走运，落到了最“善良软弱”的武罗手中，现在回想起来，绝对是最倒霉的，武罗是个恶魔啊，不声不响的就给了古继之最严厉的惩罚。

　　要知道，就算是向狂言，也只能针对古继之的第二元魂施以惩罚，古继之虽然会很痛苦，但是与本体而言，并无实质性的伤害。

　　深谷中的那一声惨叫，整个龙虎山稍微有些道行的人都听见了，那种仿佛发自九幽冥狱最深处的惨叫声，让他们不由得一个哆嗦，毛骨悚然，立刻就能够想象到古继之遭遇了什么。

　　武罗之前一直是一脸淡然，很难让人把他和一个折磨摧残人、心狠手辣的恶魔联系在一起。

　　要是他们知道武罗是怎么和朱瑾“勾搭”上的，肯定就不会这么想了。

　　要是马洪在这里，肯定会嘲笑这些修士又傻又天真。

　　武罗可是继承了马洪传自若卢狱的审问犯人的本事，折磨人绝对是大宗师的境界。那颗魔眼，显然有一种莫名的力量可以直接作用于元魂，武罗和左师夜舞，当初有肉身保护，还觉得很不舒服，古继之那半吊子的元魂修为，又是赤裸裸的丢进去，会是什么结果，他早就想到了。

　　偏偏那魔眼不能出来，因此虽然很恐怖，但是对于元魂的伤害只怕有限，必定是让古继之的元魂受尽了折磨，痛苦而死。

　　那一声惨叫把所有人对于武罗的观感彻底颠覆，他们才想起来，武罗刚才打进山门的时候，可是一言不合，就杀了温西陵。


第318章 “神”战

　　在那一声惨叫之后五个呼吸的时间内，原本还在和向狂言三人对抗的那十几件法宝，全部飞速的撤了回去。

　　向狂言哭笑不得，自己六道一品灵符，威慑力居然还比不上人家一声嚎叫。

　　“呼……”

　　原本已经飘散的玄黄之气忽然再次浓郁起来，九大神坛再次释放。朦胧的黑黄两色雾气之中，隐约可见有什么东西正在酝酿。

　　那东西高十丈，是蚕茧模样。凌空三十丈，悬于神坛上方。

　　神坛之中，太极图缓缓转动，外围的八卦也放出了淡淡的光芒。一丝丝的玄黄之气，从太极八卦之中翻涌出来，如同喷泉一般。

　　而那个朦胧的巨大蚕茧，就好像喷泉之中的鸡蛋一样。

　　巫千寿冷笑一声，高声道：“张天绝，你强行请动九大神将，透支龙虎山地脉的玄黄之气，必定导致龙虎山气运再堕三百年，今后八百年，龙虎山必定一蹶不振，你只为了自己考虑，难道不替龙虎山的后人想一想吗？”

　　巫千寿乃是中州第一器师，阵法大家，他这么说，即便双方乃是敌对，龙虎山中也有不少修士深信不疑。原本平静的龙虎山中，立刻引起了一片骚乱。

　　龙虎山若真是沉寂八百年，到时候谁还记得龙虎山？堂堂上古传承，只怕到时候要沦为整个修真界的笑柄。

　　张天绝在龙虎山中，本就不是一言九鼎的地位，虽然古继之已经废了，但暗中对他不满的人依旧不少。

　　刚才他最信任的徒弟温西陵，鲁莽行事，被武罗毁了龙虎山护山大阵，更是引得不少人心中不满，觉得他宠佞小人。

　　张天绝的声音自后山传来，平稳而悠远，满含大家气度，尽管是装出来的，却也让龙虎山众人稍稍安心：“巫千寿，你堂堂中州第一器师，也是大有身份之人，岂能信口雌黄，故意乱我龙虎山军心？如此行径，不觉得羞耻吗？”

　　巫千寿哈哈大笑，指着后山道：“张天绝，你我谁问心无愧、谁心中有鬼，只有你我自己知道。老子不跟你打嘴仗，你既然押上了整个龙虎山的气运，肯定也不会善罢甘休了，你们两个打一架，不过老子我今天也明着告诉你，我们的目标就是你，和龙虎山无关。我师父答应了曹龙豹，不会动龙虎山，只要龙虎山其他人不招惹我们，我们绝不会对他们出手。”

　　张天绝淡淡的声音再次传来：“张天绝就是龙虎山，龙虎山就是张天绝。我与龙虎山一体，九大神将与龙虎山一体，你真以为，能杀了我，灭了九大神将，而从龙虎山安然离开？好天真的中州第一器师。”

　　巫千寿嘴巴臭，却偏偏不怎么会斗嘴，被人三两句一撩拨就暴跳如雷，这也是为什么向狂言总能吃定他的缘故之一。

　　张天绝骂了他几句，巫千寿立刻又忍不住了：“你个老混蛋……”

　　武罗一抬手，巫千寿怏怏的退了下去。

　　武罗手中的神剑天醒轻轻一挥，划出了一道银环，紧跟着又是一道，又是一道……

　　就好像一只燕子轻巧的掠过平静的湖面，灵巧的爪子在水面上连串点过，留下了一道道涟漪。

　　九道银环涟漪，方位却是对应着龙虎山九大神坛。

　　武罗再把神剑一指，只凭气息，便遥遥对准了后山的张天绝：

　　“张天绝，你可敢一战？”

　　“张天绝，你可是丈夫？”

　　“张天绝，你可曾磊落？”

　　一连三问，武罗清冷如同北疆冰崖的声音，在龙虎山中回荡。龙虎山众门人隐约猜到有点不对劲，武罗似乎暗有所指啊？

　　终于有个声音自某座山谷之中响起：“武罗，你这话是什么意思？掌教大人已经说了，他就是龙虎山，你这可是在质疑我龙虎山？”

　　语气不善。

　　武罗冷冷道：“这要问问你们尊贵的掌教大人了。”

　　武罗双目之中精光四射，宛如大日烈焰，声音陡然提高数倍，喝问道：“张天绝，你可是抓了谷牧青？若是谷牧青有什么损伤，我便是自食其言，也要灭了你们龙虎山！武罗说道做到，龙虎山上下一千三百六十九人，弟子外加仆役，若少杀一人，我便永堕九幽冥狱，不得超生！”

　　龙虎山上下，连门人弟子长老，带上下院得那些仆役，正好一千三百七十一人。除去曹龙豹和已经死了的温西陵，正好还有一千三百六十九人，这把已经昏迷散功的古继之也算进去了，数字准确，显然武罗是有备而来，真的杀机大动。

　　龙虎山哗然：“掌教，您真的劫持了谷牧青？”

　　谷牧青是什么人？谷苍的女儿啊。谷苍乃是九大天门共同的客卿，就是龙虎山，遇到了什么大型的庆典，也要邀请谷苍出席的。张天绝若是劫持了谷牧青，他们以后怎么有脸去见谷苍？

　　张天绝的声音再次传来：“愚蠢，本座岂会做出那种事情！”

　　武罗松了口气，看来张天绝虽然有这个心思，却还没有来得及行动。

　　龙虎山众人立刻便一阵指责，大骂武罗血口喷人，不是君子所为。

　　武罗不理会龙虎山众人的指责，环视周围一眼，九大神坛之中，玄黄之气越发浓密，神将苏醒在即，他手中的神剑天醒忽然一弹，“铮”的一声鸣响。

　　神剑自鸣，战意熊熊。

　　他轻抚神剑，露出一丝知音的微笑，然后朝后山张天绝的方向，再次道：“张天绝，可敢一战！”

　　神剑遥遥一指，一股气势冲天而起。

　　龙虎山上空密布的玄黄之气，原本将天际整个封锁起来，但是被这股杀气一冲，登时捅破了天一般露出一个巨大的缺口。

　　明媚的阳光从缺口处撒落下来，笼罩在武罗身上，让他看上去光芒万丈，无比伟岸。

　　杀气如潮，武罗乃是真心动了杀念。将心中熊熊的战意，通过神剑天醒，一波一波的释放出去。

　　一座座翠绿如玉的山峰被他的杀意扫过，宛如被一柄巨大的刮刀刮了一遍，不但山上生长的千年古木，万年老藤全都粉碎脱落，就连表层的土壤也被剥离，下面的岩石也是噗的一声被削下一层石粉。

　　整个龙虎山的前山，瞬间从碧绿变成了一片乌黑，灵气似乎都要逃逸光了

　　龙虎山中，所有的人都感觉到了那股杀意，杀意背后意味着同样强大的力量。

　　一浪高过一浪，所有的龙虎山门人，无论老幼，心中一声叹息：难怪掌教要轻动九大神将，若非如此，谁能战胜这尊杀神？

　　虽说如此，但是每一个龙虎山的门人，都对本门的九大神将有着绝对的信心，无论如何武罗也不可能战胜九大神将和掌教联手，武罗只有战败身死一条路可走。

　　武罗凌空一剑刺出，神剑反射着阳光，映的旁人眼前一花。一股无形的力量穿过了龙虎山上空，又无声无息消弭于无形。就在龙虎山众人觉得奇怪的时候，突然“轰隆”一声巨响从龙虎山后山某个地方传来。

　　龙虎山的弟子们纷纷飞上天空查看，只见某座山峰之上，一片连绵不绝的宏伟宫殿，好像被一只大手蹂躏过了一般，碾地粉碎。

　　“那是掌教大人的居处！”

　　武罗朗声长啸：“张天绝，我杀你弟子，破你山门，毁你家园，难道你还能隐忍？还不出剑与我一战！”

　　武罗从进入龙虎山，便咄咄逼人，一步步将张天绝逼上了绝路。其实武罗心里很清楚，九大神将没有苏醒之前，张天绝无论如何是不会和自己动手的。

　　既然如此，索性我就狠狠地欺负你一下，至少先出了心中这口恶气。从天门演武开始，张天绝就处处针对自己，武罗既然有机会狠狠踩他几脚，自然是不会客气的。

　　龙虎山弟子勃然大怒：“武罗，你休要嚣张，九大神将很快就会苏醒，到时候就是你的死期！”

　　九大神坛庇护着九大神将，便是武罗想要攻击九大神将也办不到。

　　不光龙虎山的弟子们这么想，张天绝也是认定这一点。他一直忍着，就是等待九大神将苏醒的那一刻，到时候，必定痛快斩杀武罗，畅抒胸臆。

　　“轰！”

　　前山五大神坛正中间的那一座，忽然爆发出一声震天的巨响，宛如来自远古的战鼓，浑厚宏大，赛过了九天鸣雷。

　　龙虎山众弟子面露喜色，一起朝着苍天下拜：“祖师庇护，神将临世；龙虎天威，横扫六合！”

　　一道由玄黄之气幻化的五爪神龙腾空而起，绕着神坛上空咆哮飞翔，神坛之中，那一道蚕茧一样的东西慢慢化开，身高八丈的巨人神将，大步跨了出来。

　　天空中玄黄之气所化的神龙飞降下来，光芒一闪，化作一道龙形烙印，缩于神将的眉心之上。

　　那神将紧闭的双眼，直到此时才猛地睁开。两道金灿灿的火焰，从神将的双眼之中喷射出来。

　　“咝！”

　　长达半丈。

　　随着第一位神将临世，其他的八座神坛之中各自也有了变化，雷声轰鸣，神龙傲天，八位神将接连走了出来。

　　“武罗，受死吧。”张天绝的声音十分平静，似乎是在说着一件微不足道的事情，却表现出了他极为强大的自信。九大神将已经苏醒，这世上，再也没有什么能够威胁他的东西了。无论是武罗还是朱清江，只要他张天绝愿意，弹指之间就叫他们灰飞烟灭

　　九大神将之中，最靠近武罗的一位，乃是一位身穿褐黄色短衫，一头短发，作劲装打扮的武者。他身后背着一根看似普通的木棒，双腕上扣着两只暗金色的金属护腕，护腕上密密麻麻的刻着各种灵文。除此之外，似乎再也没有什么可以依仗的地方，质朴之极。

　　那神将眉心间的神龙烙印光芒一闪，一步跨出，越过数千丈的虚空，到了武罗面前，抬起手来，小山一般的拳头，狠狠朝武罗砸了过来。

　　武罗神剑一指，和那拳头狠狠地拼了一记。

　　“咚！”

　　武罗连退三十丈，那拳头狠狠地砸在了地面上，一声巨响，在坚硬的山岩上，留下了一个清晰地拳印。

　　龙虎山众人大为兴奋，神将的力量他们也是第一次目睹，果然不同凡响，一招就把武罗击退了。

　　武罗皱了皱眉头，那神将已经快步追了上来，他身高八丈，巨大如山，每一步都发出隆隆的巨响，仿佛震得整个龙虎山都在摇晃。

　　“砰砰砰……”

　　神将连出九拳，每一拳都打得武罗不住后退。九拳过后，已经距离两人最初的战场数万丈之遥了。

　　“打得好！”

　　“杀了他，为古长老报仇！”

　　龙虎山众人热血沸腾，兴奋无比。

　　卢念武则有些担心地看着武罗，巫千寿也觉得喉咙发干：“龙虎山九大神将，果然名不虚传，好厉害！”

　　向狂言皱着眉头：“这群不要脸的老杂毛，十个打一个，算什么本事……”

　　那神将旗开得胜，脸上依旧是一片木然，不喜不悲，只是在张天绝的指示下发动攻击。武罗连接了他十拳，不住后退，却也把心中的倔强激了出来。

　　他面上越发平静，心中却是战意熊熊腾升，如同野火烧山。

　　“叮！”

　　两指轻轻一口剑脊，神剑天醒也随之发出一声细密而悠长的铮鸣声，声音越来越密越来越急。

　　武罗忽的仰天一声长啸，龙虎山众人都没看清他的动作，他已经冲到了那神将面前。

　　神剑天醒之上，爆发出一片让人浑身冰冷的寒光，将那高达八丈的神将整个笼罩其中。神将似乎也知道了危险，身体内一片金色火焰燃烧，和那寒光猛烈地拼斗一番。

　　神剑、神拳。

　　叮叮当当响个不停。

　　也不知道寒光和火焰之中，两人究竟拼斗了多少下，最终忽然一停，两人各自退下三步，拉开了距离。

　　武罗双眼之中精光四射，绽放如同星辰。

　　神将眼中的金色火焰不断喷射，如同守岁的演化。

　　武罗两世为人，心性坚如磐石，深如大海。神将背后的张天绝终究是差一些，更何况他生性叛逆，与心性修为大是不足。终于忍乃不住，神将自双足底部，各自涌起一股熊熊的金色火焰，双足一顿，腾空而起，冲上数百丈的高空，掉转了方向笔直的坠落下来。

　　到了武罗头顶百丈左右，猛然一拳探出，如同蛟龙出海、猛虎投林，直奔武罗头顶砸来。

　　这一拳杀出，拳面上立时蒙上了一层金光。神将下坠的速度极快，拳头和空气极速摩擦，发出一阵烈焰燃烧的呼呼声，随后整个拳面上的金光爆发开来，嘭的一声金色光焰缭绕，连拳头带人，神将化作了一颗巨大的金色火焰流星，从天而降，似乎能够将大地，撞个窟窿

　　关键时刻，武罗却忽然露出一丝诡异的笑容，把手中的神剑天醒背在身后，舍弃了锋芒不用，而是抬起了自己的左手。

　　“你擅拳，我便用拳陪你！”

　　“麒麟臂”、“力拔山”，两大天命神符一起加持在左手之上。

　　麒麟神火熊熊燃烧，武罗身边已经是一片金灿灿侧火海。

　　神将所化的那一颗火焰流星呼啸而来，武罗把左拳朝天一举。

　　“轰！”

　　地面上立刻是一片金色的火海，火海当中，一头怒火麒麟腾空跃起，狠狠地和那火焰流星撞在了一起。

　　火海之中的大地迅速裂开，方圆三百丈以内的山岩蜘蛛网一样的裂开了。

　　可是金色的火海却冲天而起，烈焰腾腾，热浪逼人。

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇，火光四射。

　　神将一个踉跄从火焰流星之中退了出来，那条手臂已经显得很不自然，似乎是收了暗伤。

　　武罗则大步从火海之中冲了出来，在他身后，留下了一条长长的火龙轨迹。他冲到哪里，火焰就烧到哪里。

　　神剑天醒在手，武罗看上去毫发无伤。火海助长着神剑天醒的威势，武罗大步追上神将，舌尖一颤，炸雷一喝，一剑化作穿空长虹，刺向神将。

　　加持了“麒麟臂”和“力拔山”的左臂，在力量上丝毫不输于神将。而龙虎山的神将都是用秘法炼制的，身躯坚硬无比，胜过精钢。饶是如此，也比不上武罗那变态的身躯。双方力量差不多，自然是谁的拳头硬谁就获胜，武罗一拳砸碎了神将的一条胳膊。

　　神将从外表上看，只是动作有些僵硬而已。实际上整条胳膊从手指到肩部，骨头全都碎了。

　　神将用剩下的另外一只手从背后摘下了那个大棍，兜头就给了武罗一棍子。

　　棍影过处，也是一片火影。

　　武罗根本不理会神将的大棒，那一剑直奔神将的眉心而去，速度之快，让神将背后的张天绝也大为意外。在他击中武罗之前，武罗肯定已经一剑把神将的眉心刺穿。

　　九大神将的眉心之上，那一道神龙烙印，正是张天绝和神将之间联系的意念之门。若是这里挨了一剑，神将也就废了。不光张天绝再也无法操纵这位神将，以后的任何人也无法使用。

　　张天绝心念一动，那员神将立刻飞退，与此同时，附近的另外两位神将快步飞奔而来，围攻武罗。

　　敌人越强大，武罗反而越兴奋。战至此时，体内的《九龙吞日大法》方才真正发动，灵龙在明堂宫之中发出了一声欢快的龙吟，自血色巨塔之中呼啸而出。明堂宫龙元如潮，武罗手中的神剑天醒，立刻感受到了主人的熊熊战意，自剑根部亮起了一道明亮的星光，一直流淌到了剑锋处。

　　“轰！”

　　寒光乍起，仿佛将这个空间撕裂。

　　武罗身外，已经是一片浩瀚的火海。

　　火海当中，三头长达十丈的火焰麒麟腾空而起。武罗双足在火海之中一踏，一座巨大的火焰高台升起，将他抬升到了数十丈的高度。武罗踏空而去，每一脚落下，都有一尊火焰麒麟借助他，三头火焰麒麟接力之后，武罗已经如同一头上古火龙一般，冲到了一员神将的面前。

　　这身将一身精良的铠甲，全身上下都笼罩在铠甲当中，手中是一只银灿灿的长枪。等冲到了近前，才能够看出，那根本不是什么实体长枪，而是有无数阵法刻线组成的虚幻法宝。

　　这法宝已经达到了炼实返虚的等级，显然是一件超越了法宝级别的神器

　　那一道道的阵法刻线，流淌着丝丝的银光，从另外一个虚空之中，将能量抽摄而来，让这员神将强大无比。

　　武罗偏偏就要寻找最强大的一个。

　　神剑刺出，剑锋轨迹划过，如同一道划破夜空的流星。

　　“叮！”

　　神将天醒和神将的阵法长枪碰在了一起，好像很貌不精心的一次碰撞，两件神器之上，却都在那一瞬间爆发出了最夺目的光彩。

　　一山不容二虎，两件神器相遇，必定要拼个你死我活。

　　武罗把手一松，灵龙顺着手臂窜上了神剑天醒。神剑天醒得到了强大的龙元补充，迅速的旋转起来，啪的一声轻响，阵法长枪被震碎成了漫天银丝丝线。

　　灵龙则是发出了一声欢快的鸣叫，张牙舞爪的扑上去，将那些细碎的银丝全都顿进了腹中。

　　神剑天醒击碎了长枪，趋势不减，一剑点在了神将的护心镜上。

　　护心镜乃是整个盔甲之中，最为坚固的部位。神剑落在上面，立刻激起了一片赤红色的光芒。光芒当中，无数阵法刻线飞快闪烁着。一股股的力量，从神将体内涌出来，支援着铠甲。

　　神剑天醒没有支援，它只有自身。

　　可是神器的骄傲不容侵犯，无论那护心镜上，能够涌起多少力量，我自一剑破之！

　　铠甲的存在，就是为了被神剑刺穿

　　“噗！”

　　护心镜碎裂，神剑天醒一剑刺进了神将的体内。

　　木然的神将也忍不住发出一声低沉的怒吼，却又在张天绝的操纵下，凶悍的张开双手，狠狠地攥住了神剑天醒。

　　那双铁甲手套上，有专门扣住敌人兵器倒钩，狠狠地勾住了神剑天醒。

　　而另外一员神将已经狂奔而来，抬手一挥，一枚一丈来长的淡黄色飞剑，化作了一截黄光刺向武罗的心口。

　　之前的神将也挥舞着大棒，反杀回来。

　　张天绝要逼他放弃神剑天醒。


第319章 洪武炮塔

　　武罗会放弃神剑天醒吗？当然不会一剑在手，横扫天下。剑意即杀意，岂能放弃？

　　三大神将夹击，武罗却镇定自如，不急不缓的抬起自己的左手，加持着“麒麟臂”和“力拔山”的左手杀伤力无比巨大，一掌印在了抓住神剑天醒的那名神将额头上。

　　那神将身披甲胄，头上戴着坚固无比的头盔。

　　可是武罗这一掌，却轻飘飘的“啪”一声将他的头盔连带着脑袋拍得粉碎。

　　暗金巫力的破坏力十分可怕。武罗又是将全身的暗金巫力凝于一点，一次性爆发出来，这神将的甲胄虽然等级极高，可是没有加入畏风铁，对暗金巫力根本毫无抵抗之力。

　　“啊！”

　　整个龙虎山大为震惊，武罗居然击杀了一员神将！

　　张天绝元魂大阵，好似与无数根钢针刺进了他的太阳穴。他低吼一声，彻底愤怒了。剩余的六大神将一起往武罗冲去，不惜一切代价，也要杀了武罗。

　　武罗一掌击碎了那神将的头颅，背后两员神将已经冲了上来。那淡黄色的飞剑已经快要刺进了他的背心，而那根大棒当头砸下，一片火墙呼啸而来。

　　可是张天绝自认志在必得这两击，却在武罗身前，莫名其妙的凭空消失。

　　就好像那飞剑，那大棒从来不曾出现过。

　　飞剑刺进了某种莫名的虚空之中，就那么隐没进去不见了。可是那大棒却还握在神将的手中，大棒前端莫名其妙的消失，而那吞噬了大棒的力量，随着棍子侵没上来，很快便到了神将的手上。

　　神将奋力拉扯，大棒又被他拽出来一点，可是随即更加强大的力量涌来，神将一个踉跄，差点连自己也被收了进去。

　　他赶紧松手，自己则是骇然后退数百丈，远远躲开那股力量。

　　那大棒看似普通，实际上也是一件近乎神器的宝物。

　　这员神将生前乃是赫赫有名的中州第一武修，当年的龙虎山第一强者，中州战力排名前三的凶悍之人。手中大棒，乃是他孤身闯入南荒，从南荒三大派手中，抢回来的一根万年通天木，请了当时的中州第一器师为他苦心炼制三年，方成此兵器。

　　就算是武罗又什么独特的手段，也不可能一瞬间就将整个大棒消弭于无形。

　　张天绝透过那神将的感知，分明发现，那通天棒乃是被一种不可抵抗的力量，硬生生的拽进了一个独立的空间之中。

　　这空间，竟然和九玄问天大阵中的空间有些类似。

　　张天绝大吃一惊，脱口而出道：“这是我龙虎山的天下第一镇符‘天地囚牢’！不可能，这绝对不可能！”

　　“天地囚牢”当年被龙虎山初代祖师得到之后，祖师着实欢喜了好一阵子。可是很快他就发现，“天地囚牢”并不合适自己。无论是属性还是性格，都跟自己格格不入，若是强行融合，只怕会招来天命神符的反噬。

　　不过初代祖师天纵奇才，虽然没办法克服人、符相克的难题，却想出了办法，借用九玄问天大阵，发挥了“天地囚牢”三成左右的力量。

　　龙虎山的九玄问天大阵，最根本的并不是九大神坛，而是这一道“天地囚牢”，这个秘密，只有历代龙虎山掌教才知晓。

　　龙虎山掌教实际上也很痛苦，明知道自家山门中有一道天下第一序列的天命神符，却不敢前去试探一下，看看是否和自己有缘。

　　张天绝话一出口，龙虎山震惊：“什么？！天下第一镇符‘天地囚牢’竟然是我们龙虎山的？怎么又到了武罗那里？”

　　“武罗不是已经有了天命神符吗，怎么可能同时身负两道天命神符？”

　　任何修士都只能拥有一道天命神符，这乃是常识。可是如今武罗身负天下第一杀符“百万人屠”的事情，已经不算是一个秘密了。他有了“百万人屠”，居然又从龙虎山抢了“天地囚牢”，一人身负两大天下第一序列，让人嫉妒的发狂。

　　武罗微微一笑，故意道：“这还得谢谢你的好徒弟。”

　　张天绝自然知道是因为温西陵刚才急于表现，反而被武罗夺了“天地囚牢”。可此时武罗说出来，依旧是气得他一口灵元错乱。

　　武罗要的便是这个效果。

　　那些神将的动作随之明显一缓，武罗一发力，神剑天醒抽出在手，反手一剑将扑上来的一员神将逼退，天下第一杀符“百万人屠”发动，万丈血光、无边杀气，凝成了一道巨大的血色风暴，将那使用通天棒的神将一卷，一声闷响，炸的粉碎。

　　神将的身躯，乃是以龙虎山前辈的肉身和元魂，经过了秘法特殊祭炼而成，更偏向于法宝。

　　因此一旦被炸碎，立刻化作漫天纷飞的火雨，飘飘扬扬的撒落下来。

　　张天绝心疼的要死，狂吼一声，整个人也暴躁了。剩余的七员神将，已经全部赶到，将武罗团团围住。

　　饶是武罗神剑天醒在手，“百万人屠”在头，气势上也输了不止一筹。

　　七大神将的气势连成一片，如山如海，倾压过来，立刻便将武罗给淹没了。

　　张天绝嘶声怒吼：“武罗，你死后，我定要将你的元魂，永远镇压在囚人坛之中，让你永生永世受尽煎熬折磨，求生不得、求死不能！”

　　“胆敢毁我龙虎山神将，一定要杀了他！”龙虎山弟子们大声怒吼。

　　武罗似乎没有一点处于下风的觉悟，看上去还是那么的平静。他眼中，根本没有身边这些能够威胁他性命的神将，而是遥遥看向后山的张天绝。

　　“你之前做足了缩头乌龟，无论我如何挑衅，你都把脑袋缩在裤裆里不肯出来，就是为了等待九大神将苏醒。你以为九大神将在手，你必定能够杀了我，对吧？”

　　张天绝冷哼一声：“这天下，没有人能够从我龙虎山九大神将手下逃生！”

　　他到是脸皮极厚，丝毫没有被武罗揭穿了居心的惭愧。

　　“哈哈哈……”武罗一笑：“要是你动用了九大神将，依旧不是我的对手，你该怎么办？”

　　“我之前一直给你机会，让你将九大神将唤醒，并不打断你的仪式，便是要当着你的面，斩杀九大神将，让你所有的希望全部破灭，在最冰冷的绝望中死去。”

　　张天绝勃然大怒：“狂妄之极，无知之极！你以为你侥幸杀了我两大神将，就真的能不把九大神将放在眼里了？剩下的这七大神将，依旧能够像碾死一只蚂蚁一样杀了你！”

　　张天绝狂怒，信念一动，七大神将眼中，一起喷出金色的火焰。在他们背后，金光如山隆起，连成了一片，一股倾天的气势朝着武罗碾压过来。

　　七大神将这一次全力施为，全部都将法宝祭出，一时间宝光如潮，围绕这武罗不住范围。强悍的气场逼得人根本无法正常呼吸。

　　武罗的双肩之上，不知道什么时候各自出现了一头小龟。

　　两只小龟趴在他的肩膀上，显得有些没精打采。最近“天府之国”中，碧玉藤的果实成熟的有限，玉竹笋又不大符合两个小家伙的胃口，它俩实在是饿极了。

　　左边那一只，趴在了武罗的肩膀上，一个不留神滑了一下，哧溜一下顺着武罗的袖子便摔了下去。小龟四只爪子努力地挥舞着，想要抓住武罗的衣袖，然而还是可耻的失败了，吧唧一下掉在了地上。

　　偏偏还是一个四脚朝天的姿势掉在地上，它又很努力的蹬了几下，没翻过来，反而原地转了个圈。

　　在这样惨烈的战场上，忽然冒出来这么两个滑稽的小家伙，原本是一件很让人捧腹的事情。可是在场的七大神将却本能的感觉到了一种威胁，来自更加强大的存在的威胁。

　　武罗苦笑着把那个小家伙弄上来：“为什么不愿意让你们两个出来？丢不起这个人啊。咱本来一派高手风范，你们两个一出来，立刻成了笑柄了……”

　　远处那些围观的龙虎山门人，因为境界太低，感受不到两只小龟的威胁，还有些奇怪，不少修为太低的弟子已经开始聒噪起来：“怎么回事，两个小不点就把咱们的神将给吓住了？这小子分明是在故意唬人，掌教大人，快些将他杀了，为两大神将报仇！”

　　他们却不知道，后山的张天绝此时，已经是冷汗如雨。他也看不出来这两只小龟到底是什么品种，但是七大神将极为特别，乃是将元魂封印在肉身之中淬炼出来的奇物，感觉分外敏锐。

　　而张天绝又是通过自己的元魂，和七大神将的意念关联在一起。等于是七大神将的感受，全部叠加在一起，作用于他的元魂上。

　　他从七大神将那里感受到了什么？

　　恐惧！

　　赤裸裸的恐惧，十分不情愿上前的恐惧。

　　七大神将联手，居然还会感觉到恐惧？

　　只怕就算是真的有仙人谪落到这个世界，七大神将联手也能将之斩杀。可是他们居然会对两只呆头呆脑的小龟感觉到恐惧。

　　张天绝顿时一身冷汗。听到门下弟子的聒噪，他一声怒斥：“闭嘴！”

　　愤怒的声音在山峰之间回荡，沉进山谷、藤上九霄，那些弟子顿时一愣，不知道掌教为何如此大怒。

　　张天绝深深地吸了口气：“武罗，难怪你明知有九大神将庇护，还敢杀上我龙虎山，原来依仗的就是这两头神兽。”

　　他心中肉痛无比。尽管七大神将有些畏惧，可是张天绝还是坚信，七大神将一定能杀了武罗。只不过要杀了武罗，恐怕得付出惨痛的代价。神将折损过多，龙虎山的威慑力就会大大降低。

　　然而肉痛归肉痛，他已经骑虎难下。不杀了武罗，龙虎山的下场更惨。

　　“不过想要只凭这两头神兽，就从龙虎山走出去，那是不可能的”张天绝一声厉喝：“七大神将，杀敌！”

　　七大神将被他一催，各自将气势拔升至最高。

　　武罗身边立刻卷起了七道巨大的风暴龙卷，他所站的山岩承受不住如此沉重的压力，啪的一声碎成了一地砂子。

　　武罗却是微笑摇头：“我可不是依仗他们。”

　　武罗随手摸了摸两只小龟，头顶上已经打开了一个巨大的储物空间。一尊尊洪武仙炮显露出来。和以往不同的是，这一次洪武仙炮并非排成方阵，而是在武罗头顶上，每五十门围成一个圆圈，然后继续往上叠加，一共六层，组成了一个巨大的炮塔。

　　“我依仗的，还是这个。”

　　三百门洪武仙炮，随着武罗心念一动，一起亮起了光芒。

　　整个龙虎山中，所有的人一起变色。龙虎山从长老到辈分最低的新入门弟子，几乎是一起喊叫出来：“洪武仙炮！快跑啊……”

　　原本被武罗几番肆虐，已经破败不堪的龙虎山，又迎来了自己门人丢盔弃甲溃不成军的一番大逃窜。

　　急切之间，互相争路，互相践踏，甚至一怒之下法宝相击，整个龙虎山乱成了一团。

　　“轰轰轰……”

　　从武罗头顶上第一层第一门洪武仙炮开始，螺旋向上，依次开火。

　　洪武仙炮恐怖的威力再一次展现在了中州修士们的眼前。

　　就算是向狂言三人提前得到了武罗的传音暗示，远远地避开了，一样是看的面色煞白：“龙虎山的人，是真的把这小子给惹火了啊……”

　　的确，武罗是真的火了。

　　原本武罗答应了曹龙豹，只杀张天绝、不灭龙虎山。可是来了之后，尽管他已经提前说了，只要龙虎山的弟子不挑衅，他绝不伤害其他人。可是龙虎山弟子却不断的出言讥讽，寻衅滋事。似乎是认定了武罗必死无疑，一个个毫无顾忌。

　　几次三番，武罗便真的火了。索性趁着杀灭七大神将，调出了洪武仙炮乱轰一通，也给这些不知道天高地厚的龙虎山弟子们一个教训。

　　七大神将体内，涌出了浓密的金色火焰。

　　七人联手围住武罗，洪武仙炮轰击的时候，他们自然是首当其冲。

　　张天绝又不敢让这些神将们撤开，因为一旦少了他们这一层屏障，洪武仙炮就直接轰击龙虎山的普通弟子了。

　　这损失他绝对承受不起。


第320章 龙虎山覆灭

　　好在七大神将没有让他失望，浓密的金色火焰，就像是一道最坚固的城墙，生生挡住了洪武仙炮第一轮轰击。

　　可是没等张天绝开怀大笑，洪武仙炮居然又开始了第二轮轰击。

　　张天绝顿时抓狂：“怎么还有！这小子哪来这么多的玉髓？”他要是知道这些玉髓的来历，必定气的吐血七升，最后血崩而亡。

　　第二轮轰击声势更加惊人，那金色的火焰已经挡不住了，至少有三成的洪武仙炮，轰到了外面的龙虎山。

　　弟子们还没有逃远，一时间惨叫声四起，倒霉的家伙们只要被洪武仙炮的威力擦个边，也是骨断筋折重伤落地。直接被命中的反而幸运一些，连惨叫声都来不及发出，就变成了一片光气飞散了。

　　洪武仙炮第二轮齐射，到了最上面一层的时候，七大神将的护身宝焰已经全部被炸得不成形状，破败不堪了。

　　饶是如此，七大神将的实力也足以让武罗咋舌：计算一下，就算是两轮齐射，六百炮有两百炮落空，打到了外面的龙虎山中，那这七大神将也足足承受了四百炮，平均每人承受近六十炮。

　　武罗以前遇到的那些大能者，能够承受两炮就不错了。

　　张天绝咬牙切齿的把第二轮齐射给撑了下来，七大神将的本体已经大有损伤，不过战力仍在。等待第二轮齐射之后，他就要指挥七大神将，立刻将武罗打杀了。拼着七大神将全部损失，也要把武罗杀了泄愤。

　　可是第二轮之后，洪武仙炮没有一点停顿，立刻开始了第三轮。

　　“轰轰轰……”

　　连绵不绝的炮声中，张天绝的脸都绿了，他一下子绝望了：这还怎么打？他几乎有一种冲动，立刻召唤七大神将保护自己逃离龙虎山。留得青山在，不怕没柴烧。可是神将不能远离神坛，七大神将被捆死在了龙虎山，能逃到哪里去？

　　张天绝倒是想自己逃了，可是外面向狂言三人虎视眈眈，他跑得了吗？

　　“拼了！”张天绝咬牙切齿的骂了一句，然后也不顾及周围的那些龙虎山弟子了，立刻命令七大神将扑杀武罗。

　　七大神将放弃了防御，各自施展手段正要飞腾而起，一连串的仙炮却好像暴雨打蝴蝶一样，噼里啪啦的把他们全都给打了下来。

　　刚刚提起一点力量要扑上去，便又是一阵炮火。

　　如此这般，反复三次之后，七大神将身上已经是千疮百孔，再也无力反攻了。

　　终于，在一阵仙炮的轰鸣声中，一员神将粉身碎骨，化为漫天飞舞的火花。随即就好像传染一样，其他六大神将接连不断的被仙炮炸碎，无数火花散逸于天地之间。

　　当最后一员神将灰飞烟灭，张天绝整个人都傻了，他最后的一丝希望，彻底破灭

　　武罗也同样在咬牙切齿。

　　他在心疼自己的玉髓。

　　从九野原中抢来的三百万玉髓，就在这三轮齐射、一顿饭的时间内，全部化为乌有。他也以为至多两轮齐射就能搞定龙虎山，可是龙虎山神将的实力也超出了他的预料，三次齐射完毕，才算是清理干净。

　　这下子，自己又是一穷二白了。没有了龙虎山这个冤大头，自己去哪儿找那么多玉髓去

　　龙虎山中一片狼藉，远处的巫千寿兴奋的摇头晃脑：“龙虎山千年之内，别想复兴了！哈哈哈……我太不厚道了，我怎么就这么幸灾乐祸呢？可我就是高兴啊，看来老子我还真不是一个卑鄙的宗师啊。”

　　卢念武苦笑不已。

　　武罗心疼自己的玉髓，把一切的怒气都洒在了张天绝身上。

　　后山也被洪武仙炮肆虐过了，满目疮痍，有几座山峰已经被炸塌了，张天绝所在的那座巨大山峰，同样布满了深坑。

　　张天绝却是傻傻呆呆的坐在原地，动都忘了动。

　　他的一切算计、一切阴谋、一切梦想，都随着七大神将的湮灭而成为了泡影。而他之前根本没有想到，自己压上去的，乃是整个龙虎山。

　　无论如何，龙虎山给了他一身修为，给了他如今的地位。他对于龙虎山，还是有很深厚的感情的，否则也不会想打压终南山，独尊龙虎山。

　　可是龙虎山成了如今这副样子，他自己心里也很清楚，龙虎山只怕是在自己手上毁了。这样的结果，他就算是死了，也无脸去九幽冥狱见龙虎山历代祖先

　　武罗凌空而来，整个天空之中，都被他的愤怒所笼罩。

　　“张天绝，受死吧！”

　　张天绝被他一喝，忽然清醒了过来。待看清了是武罗，一张脸孔立刻被仇恨、愤怒、暴躁、嫉妒等等各种负面情绪所占据，扭曲的不像是一张人脸。

　　“武罗!都是你!”他狂暴而起，一瞬间便将自己最强大的力量爆发出来，不顾一切的冲向了武罗：“都是你的错，都是因为你!我一定要杀了你！”

　　武罗冷笑一声，一抬手“百万人屠”腾空而起，“力拔山”、“太上剑咒”、“麒麟臂”合围，组成了一道无与伦比的“四大征”符阵。

　　无边无尽的力量从天而降，仿佛将整个宇宙压在了张天绝身上。

　　张天绝的绝对实力，远远比不上林绝峰。此时心神大乱之下，当场被这符阵压的摔在了地上。

　　武罗把手掌一翻，向下一压。

　　“四大征”随即落下，再次重重的落在了张天绝的身上。

　　“轰……”

　　张天绝身下的山崖整个碎裂，从三百丈高的崖顶，一直粉碎，直到最深处的崖底。

　　“哇！”张天绝喷出一口精血。

　　武罗手掌抬起、再次往下一按，“四大征”升起落下，张天绝又喷了一口精血。

　　如是连续七次，张天绝没有像古继之那样散功，但是情况也好不了多少。全身骨骼已经碎了七成，内脏全部破碎，经脉扭曲，血液逆行。

　　他浑身抽搐，已经无力站起来了。

　　武罗一挥手，一股灵力放出，支撑着他的身躯。张天绝像一个无生命的人偶一样任人摆布。

　　武罗将他带到了龙虎山第一峰上，朝着终南山的方向跪倒。神剑天醒寒光一闪，自上而下划出一道美丽的半月形弧光，弧光从张天绝的脖颈之间抹过，一颗人头飞出去，在空中翻滚着落进了山峰下的万丈深渊之中。

　　武罗的暗金巫力，在山巅凝聚成了一道巨大的风暴，将张天绝的元魂彻底碾碎。

　　“天地囚笼”武罗刚刚得到，这枚天下第一镇符有些桀骜不驯，虽然被“封神榜”册封，却不怎么听话，武罗也只能使用一些简单的功能。否则有两大天下第一序列，配合着三大天命神符，组成的符阵，只要一下，就能让张天绝功力尽废。

　　……

　　是役，龙虎山上下折损三百余人，掌教张天绝被杀，二长老古继之成了废人。龙虎山灵脉断绝，气运散逸，一蹶不振。

　　武罗虽然没有灭了龙虎山，实际上也差不了多少。

　　九大天门之中，继太阴山之后，龙虎山也名存实亡。

　　……

　　打破龙虎山，武罗冲进了龙虎山道场之中四处寻找。

　　在巫千寿的帮助下，打开了龙虎山的道门宝库，结果一番搜刮，却只找到了五十万玉髓，顿时把他气得暴跳如雷，大骂龙虎山打肿脸充胖子，活该被灭门。

　　……

　　燕山关谷口，乃是燕山外围一个很重要的地方。

　　虽然是外围，但这里和别的地方不一样，依旧是凶机四伏。整个关谷口宽一千六百丈，却有一千五百丈，都是水面。这里乃是淮山河流出燕山的地方。

　　淮山河水量极大，深不可测。燕山之中时常有凶兽潜藏于河中，随着河水一起流出燕山，为害中州。

　　为关谷口外是三十里的荒漠，过了这片荒漠，便是富饶的平原地带。平原地带和荒漠的交界处，从天空中看去，一道绿一道黄，交替层叠出现，十分美丽。一片青砖青瓦的道观坐落其上。

　　道观规模不小，占地足有数百亩，时不时的有钟声从道观中传来，悠远宁静。

　　这便是中州十大门派之一的五庄观。

　　孟连恩是昨天从燕山别院回到五庄观的，可是直到现在，他还在观内的“天狼宫”关着，没有回自己的住处。

　　天狼宫乃是五庄观审罚犯了过错的弟子的地方，孟连恩昨天一回来，就觉得大家看自己的眼神有点不对劲，随后他的师尊，也就是五庄观的观主五柳道人亲自来到他面前，一声长叹，用手摸了摸他的头，无奈的吩咐了一句“先去天狼宫等着吧”。

　　于是孟连恩就被送进了天狼宫。

　　自始至终，他都一头雾水：到底为什么？

　　自己可是这一次天门演武，十大门派弟子之中，唯一一个活着出来的，必定是最高评分，按说自己功劳卓著才对，怎么会被关进天狼宫？

　　他百思不得其解，直到今天，平日里最受晚辈们爱戴的师叔五回道人悄悄来看他，才跟他道出了原委。

　　“连恩，按说你是有功之人，不应该受到这样的对待。可你也别怪你师父，他也是没有办法。”

　　“你和武罗在东湖地宫中结下了交情，这本来没什么，可是如今六大天门联合九大门派发难，要罢免武罗。咱们五庄观虽然置身事外，可是毕竟对手太强大了，只怕武罗……唉！”

　　孟连恩明白了，脸色一黑：“这一次又是五榕搞出来的事情吧？”

　　五回道人摆手道：“她好歹是你师姑，不可这般不敬。”

　　可实际上，五回道人对这个师姐五榕也是大有意见，虽然这么说了，却没有多少认真的成分在里面。

　　“五榕师姐大约是和龙虎山搭上了关系，最近越来越咄咄逼人。观里不少人暗中得了她的许诺，她有龙虎山支持，而武罗眼看着就不行了，那些人自然支持她。你师父他有点压不住了。”

　　五回道人正在说着，门外忽然一阵脚步声，守门的弟子问道：“来者何人？”

　　“奉五榕师姑之命，提审孟连恩。”

　　五回道人叹息一声：“别担心，我跟你师父都会尽量保着你。”

　　外面的门打开的同时，五回道人也随之消失。

　　冲进来四名五榕道姑门下的弟子，粗暴的孟连恩拽了起来押出去。

　　天狼宫正堂之中，五柳道人有些憔悴的坐在正中，左手边便是一个道姑，生的枯瘦如柴，双颊凹陷，眼眶极深。让人一看，第一反应就是一具骷髅。

　　“跪下！”

　　后面的弟子一声厉喝，狠狠一脚踹在了孟连恩的膝盖内侧。

　　孟连恩扑通一声跪倒，膝盖下的青石板啪的一声碎裂，一阵钻心的疼痛传来。

　　“孟连恩，你可知罪！”

　　孟连恩倔强：“不知我只知我活着从东湖地宫中走出来，本有大功！”

　　“放肆！”五榕道姑怒叱一声：“武罗已经成了九大天门通缉的罪犯，你跟他勾结，败坏我五庄观的门风，还说你没罪！”

　　“通缉？”孟连恩哈哈大笑：“哪一道命令说了武罗被通缉？倒是你，恬不知耻，以为巴结上了龙虎山，就能为所欲为吗”

　　五榕拍案而起，勃然大怒：“好狂妄的小子五柳师弟，这就是教出来的好徒弟？敢这么和长辈说话”

　　“我可是为了咱们五庄观。你的徒弟跟武罗勾结，到时候龙虎山六大天门联手剿灭了他，第一个倒霉的就是咱们五庄观。”

　　孟连恩只觉得胸中被一团东西堵得实在难受，不吐不快。他双臂猛的一振，甩开了押着自己的两名弟子站起来，抗声大喝道：“武罗不会输！”

　　“不会输？”五榕道姑一声夜枭一般的冷笑声：“嘿嘿嘿，龙虎山九大神将已经将他围困，你以为武罗还有活路？”

　　孟连恩怒目而视，正待说话，外面忽然有一名小道士快步跑来，气喘吁吁，都顾不得跪下见礼，便连声道：“龙虎山大战落幕，武罗连杀龙虎山九大神将和掌教张天绝，龙虎山弟子折损三成，灵脉被毁、气运也被打散，只怕……只怕是就要从九大天门里除名了！”

　　“啊？！”

　　五榕道姑一脉的人全都傻眼。

　　唯有孟连恩，只觉得眼圈发红，眼睛发酸，忍不住热泪盈眶。

　　“我就知道、我就知道，他一定能行！”


第321章 赔礼谢罪

　　仲孙怒达放下手中的玉板，轻轻叹了口气，在北地饱经风霜的老脸上，浮现出一丝遗憾。

　　宽敞的大殿之中，一只三足两耳云兽纹巨鼎内，火焰熊熊燃烧，修士们分外珍惜的火属性玉粹，在这里被当做柴火一样烧着。

　　寒风在殿外怒号，殿内却十分温暖。可是仲孙怒达这位大能者，却是忍不住一个寒颤。他想了想，将玉板丢尽了大鼎之中。玉板立刻好像投入火中的故纸一样迅速的融化了。

　　他伸出手烤了一会儿火，身上温暖了，心里却还是发寒。他转身走向大门，在一声低沉而冗长的门轴声过后，外面的寒风呼啸着卷了进来。

　　大殿建在一座高台之上，门外有金色的雕龙栏杆，仲孙怒达站在栏杆旁，放眼望去，整个长白山都是一片白茫茫的，大雪纷飞，山门也覆盖在一片厚厚的白雪之下。雪片掩盖了山门的雕梁画栋，只能看到一个个连绵不绝的方形、塔形、三棱形、柱形……

　　似乎感受到了寒意，仲孙怒达的脸上，每一道皱纹都紧缩了起来，让这张脸显得更加紧窄消瘦。

　　“唉……”

　　他一声叹息，淡淡道：“师弟你来了。”

　　大殿一侧的台阶上，不知何时站着一个人，仲孙怒达的师弟牧泉阳。

　　仲孙怒达要和龙虎山联手的时候，牧泉阳曾经力劝阻止，直接结果是牧泉阳被“打入冷宫”，已经十余天没见过掌门师兄仲孙怒达了。

　　这一次，是仲孙怒达主动请他来的。

　　牧泉阳淡然道：“可是张天绝败了？”

　　仲孙怒达苦笑：“岂止是败了，张天绝连带九大神将，没有一个能活下来。龙虎山弟子折损三成以上据说这还是因为那小子上山之初，就心存善念，不曾赶尽杀绝，否则只怕龙虎山鸡犬不留……”

　　牧泉阳虽然对武罗又信心，可也没想到结果竟然这么惊人。他轻轻叹了口气：“果然，这段时间，他的战力又提升不少。”

　　牧泉阳看看仲孙怒达，师兄把自己叫来，话里话外又都有服软的意思，他也不想计较之前的事情，走过去和他并肩而立，眼前乃是长白山大好山门，至少在此时，两人的立场是一致的。

　　“师兄找我来，可有差遣？”

　　仲孙怒达斟酌一下：“按说那小子不至于对六大天门赶尽杀绝，那样树敌太多。可是这小子敢下黑手杀了郑星魂师徒，敢一个人截杀林绝峰，敢深入南荒斩杀鬼厉名，敢毁了龙虎山，谁知道他会不会脑子一热就来找我们的麻烦？”

　　牧泉阳心说你还是不了解武罗，他做的事情看似莽撞，可实际上他自己都是有绝对的把握的。

　　可他现在不会跟仲孙怒达说了。

　　“我想，师弟你和武罗还算是有些交情，不如你去燕山走一趟，把关系缓和一下，就说我们也是被张天绝胁迫的。”

　　牧泉阳面皮动了一下，不紧不慢道：“这么说，人家能信吗？”

　　仲孙怒达也很清楚这一点，摆手道：“不在乎什么借口，主要是我们的态度。”

　　牧泉阳点了点头：“好，我去。”

　　仲孙怒达道：“你稍等一下，我准备一些礼物，你带过去以表诚意。”

　　事实上长白山最有价值的礼物就是冰天雪地中出产的各种珍贵药材。长白山参可是和天山雪莲齐名的极品药材。

　　可是仲孙怒达也知道武罗在东土好处不少，肯定不会在乎这些药材。准备礼物着实费了一番心血。

　　他在长白山的宝库之中翻了很长时间，都觉得不满意。虽说他有七成的把握，武罗不会对其他五大天门赶尽杀绝，可是不怕一万就怕万一啊，想想武罗一个人，干掉了张天绝和九大神将，仲孙怒达就觉得自己的脖子冷嗖嗖的，似乎武罗的神将，就要斩下来一样。

　　他心里嘀咕，看来这回得下血本了。

　　只是到底什么礼物才能让武罗东西呢？他在宝库之中四处打量，最后把目光落在了石壁上的一排空格内。

　　这一排空格乃是直接在石壁上雕凿出来，一共七个，但只有三个里面放了东西。仲孙怒达的目光依次扫过去。

　　前面两个，第一个乃是一件二品天命神符。这是仲孙怒达压箱底的东西，准备留给自己的关门弟子的他现在的这几名弟子，收入门下的时候，都觉得资质、人品乃是上上之选，可是相处下来又都不甚满意，不打算传下衣钵。

　　第二件，乃是一件超越了一品上法宝的神器。

　　这两件，只怕都难以打动武罗。

　　他只好看着第三件。这个方格内的东西，乍一看，还以为就是一块普通的玉髓。但是仔细看，就能够发现，在那一块玉髓的深处，隐藏着点点的寒星。

　　寒星在玉髓大约半寸左右的深处，密密麻麻，少说也有三十多颗，散发着一种让人觉得浑身冰冷的蓝光。

　　如果有北狩军的人在此，一定能认出来，这是连终年严寒的北疆都格外难得的“古玉冰魂”。据说这种东西诞生于五方界开辟之初，里面封存着整个五方界，最为纯净的冰属性能量。

　　一般来说，古玉之中封存的“寒星”越多，古玉冰魂的等级也就越高。就算是北狩军中，曾经发现的最为珍贵的一块古玉冰魂，也不过只有十六颗寒星。而长白山中珍藏的这一块，竟然有三十多颗寒星

　　仲孙怒达有些肉痛的将那块古玉冰魂取下来，这宝物很是奇特，里面封印着整个五方界最为精纯的冰属性能量，可是拿在手中，反而觉得十分温润，感觉不到一丝寒冷。

　　“三十六星古玉冰魂。”仲孙怒达像是死了孙子一样的心疼：“唉，也只有你了。”

　　……

　　整个中州，五大天门、九大门派，都在琢磨着和武罗修复关系。

　　仲孙怒达送出了三十六星古玉冰魂，虽然觉得肉痛无比，可是好歹他有这个门路。牧泉阳当年是和武罗一起深入北疆的交情。

　　而其他的门派，则没有这个门路，想要修复关系，又不知道应该怎么办才好。他们准备了大把的礼物，却送不出去，其中苦闷，比起仲孙怒达更胜一筹。

　　而此时，景阳宫的人已经把武罗能够克制那魔头的消息散布于天下。五大天门和九大门派立时傻眼。

　　那魔头到底有多厉害，他们心知肚明，要真是大难临头的时候，武罗不肯伸手救援，到时候只怕后悔都来不及了。

　　于是一帮中州顶级强者们，表面上淡定自若，暗地里却是急的上蹿下跳，拉关系托门路，要给武罗送礼。

　　他们忙得鸡飞狗跳的时候，武罗四人则刚刚返回燕山。进山之前，他忽然想起什么来，特异绕了一圈，去了燕山附近最大的一座城池。

　　当时已经是半夜，城门关闭，这当然拦不住他。可是酒肆、饭店都已经关门了，武罗把元魂放开，四处搜寻一番，循着城中最浓烈的酒香，直扑某家酒楼。然后从后院老板住处的地窖里，将九坛最醇美的老酒翻了出来。丢下了一些玉粹当做酒资，腾空而去，回了燕山。

　　向狂言他们三人径自回了燕山别院，只剩下武罗一个人，他到了若卢狱门口，没有进去，而是将九坛子美酒一字排开，恭恭敬敬的朝着两头石雕狴犴拜了三拜：“多谢两位老叔。”

　　石雕狴犴一动不动。

　　武罗苦笑：“您们还不肯现身？”

　　石雕狴犴还是那个样子。

　　武罗眼珠子一转：“两位老叔，这美酒可是有九坛，不可能均分，谁先出来没准就能多喝一坛呢……”

　　他还没说完呢，左边那头狴犴唰的一声伸出一爪，抓起一坛美酒缩了回去。

　　“好你个老不死的东西，敢先下手！”右边那一头也不甘示弱，立刻现形，抓起一坛美酒喝了起来。

　　武罗忍不住莞尔一笑，端坐一旁，也不多说。

　　两头狴犴一顿猛喝，一坛子美酒已经见了底。两头狴犴虽然现了形，却并不多说，只是一个劲的喝酒，很快地上就多了六只空坛子。

　　到了这时，两头狴犴才一起叹了口气，停了下来。

　　“小子，这若卢狱，千百年来都是个肮脏之处，也只有你，我们两个喜欢。”

　　“我们当年隐蔽于此，也是情非得已，可是如今现了行藏，却是呆不下去了。”

　　武罗一愣：“啊？”

　　左侧的狴犴摇了摇爪子：“你不必自责，这若卢狱之中肮脏之处颇多，神秘之处也多。我们两个在这里也呆够了。你只看我们一直只守大门，不肯进去就明白了。”

　　“好在你小子前途无量，不像这个世界那些蠢材，咱们必定还会有再见之日。”

　　“小子，你要小心，有个女人会对你不利。”

　　说话之间，狴犴以灵力幻化出一个女人的模样，倒是惟妙惟肖。连当时红鹤离去的时候，满脸的怨毒都体现了出现。

　　武罗恍然：“是她啊。”

　　武罗当时把红鹤赶走，没有多想原因。此时经两头狴犴提醒，也明白了只怕这红鹤当时进入若卢狱的目的就不单纯。

　　他虽然不在意红鹤，却不敢忽视两头狴犴的恩情，恭敬一拜：“多谢两位老叔。”

　　这几句话的时间，两头狴犴已经把剩下的三坛美酒之中的两坛喝光了。四只巨大的龙眼，盯着最后一坛，赤裸裸的垂涎。

　　最终，还是左边那一头长叹一声：“罢了，这一坛美酒，小子你且存下。他日咱们再会的时候，拿出来痛饮。”

　　右面那头狴犴也只好点了点头：“正该如此。”

　　“行了，该说的都说了，小子，你好自为之，我俩去也。”

　　一声龙吟直上九天。

　　若卢狱大门前，一双灰色的光雾虚影腾空而起，漫天金色的星光流淌，将夜空映照的一片迷幻，美丽无比。

　　那灰色的光雾之中，也闪烁着斑斑的金光，飞腾拖曳，时而拉长时而收缩，在若卢狱山空变幻不定，似乎也是颇有留恋。

　　最后化作两道巨大的光龙，在夜空之中发出一声震天的龙啸，身形抖擞，钻进了虚空之中。

　　眼看着两头狴犴就要去了，忽的有一只龙爪伸下来，在武罗目瞪口呆之中，轻巧的抓起了他面前的最后那一坛美酒，嗖的一声缩了回去。

　　九天之上，右边那头狴犴愤怒的咆哮传来：“好你个老不死的，又耍诈！”

　　“哈哈哈……”

　　笑声不绝，响彻天际。

　　天空之中慢慢暗淡下来，两头狴犴已经去了。

　　武罗怔怔半晌，心中惆怅。

　　当年初入若卢狱，孤身一人，也只有这一双狴犴暗中照拂，宛如亲人一般。

　　此时两大神兽一去，他心中总觉得空落落的。

　　可是想到临别前，那一坛美酒，武罗也忍不住露出了一丝微笑。这笑容就像春风吹过的大地，就像破冰一般，嘴角迅速咧开，最后成了一个不可遏制的大笑。

　　“哈哈哈……”

　　……

　　第二天，他本来想要多睡一会儿，可是一大早就被马洪给叫起来，曹龙豹来了。

　　他对于曹龙豹，多少还是有些愧疚的。当初答应了曹龙豹，只杀张天绝，不灭龙虎山。可是现在龙虎山也是名存实亡。

　　虽然这是龙虎山咎由自取，但终究是武罗失信于人。

　　他本以为曹龙豹乃是来兴师问罪的，却没想到，曹龙豹见了他，面色如常，只是叹息了一番龙虎山的可惜，便请武罗去别院看看：可还满意。

　　若是别人，无论如何是不能原谅武罗的。可是曹龙豹性子却并非如此。就如同他在东湖之中，关键时刻毫不犹豫丢下了刘书良等人独自逃走一样，曹龙豹虽然痛心，却绝对不会真的舍武罗而去。

　　非但没有如此，他反而在燕山之中大兴土木，这个看门人自己掏腰包，将燕山别院扩建了好几倍。

　　向狂言、卢念武、巫千寿和武罗，四人各自拥有一处不小的院落。

　　他自己心知肚明，他虽是大能者，可是龙虎山才是他最大的资本。龙虎山倒了，武罗又是一个更大的靠山。他要是不牢牢靠在武罗身边，以前的那些仇人，绝对不会放过他。

　　曹龙豹好歹也是做过天门大长老的人，颇有些见识，细心揣摩四人的心思，这别院建的倒是很和大家的胃口。

　　当这座广阔的院落在燕山之中落成的时候，就连曹龙豹自己都没有预料到，燕山别院，已经作为中州一个举足轻重的势力出现在所有修士的意识之中。

　　……

　　牧泉阳辛辛苦苦赶到了若卢狱，暗叹自己歹命，每一次奔波、出力不讨好的事情，全都是自己的。

　　若卢狱就像是一头庞大的史前巨兽，趴在凶险无尽的燕山之中。牧泉阳远远一望，整了整衣衫，按照规矩提早落下云头，徒步上前。

　　牧泉阳被请进来的时候，武罗刚刚出关。

　　这一次从龙虎山回来，经历了一番大战，他心有所感，处理了燕山别院的事情回来，便潜心修炼。可是明明感觉，自己即将突破，却偏偏总是差着一点，一直羁绊在现在的境界上。

　　这一次闭关三天，依旧是一无所获。

　　看到牧泉阳，武罗露出了一个笑容：“前辈大驾光临，若卢狱倍感荣幸啊！”

　　若卢狱乃是长老会治下一个机构，长老会乃是九大天门的傀儡。武罗这么说，原本也没什么问题。可是如今的武罗，谁还敢在他面前端架子？

　　牧泉阳苦笑一下：“武大人你就别损我了。我为什么来，你还能不知道？”

　　一名伶俐的年轻狱卒上了茶水，便乖乖退了出去。望山阁内，只剩下武罗和牧泉阳两人。牧泉阳对武罗还算了解，索性不再绕来绕去，开门见山道：“我这是来登门谢罪的。”

　　武罗会意一笑，让牧泉阳脸上有些发烧。武罗连忙摆手：“前辈莫怪。”

　　牧泉阳叹了口气，虽然觉得尴尬，可是形势比人强，无论是长白山还是他牧泉阳，如今都没有什么资本能够再端着架子了。

　　“这一次的事情我们长白山也卷进去了。也怪我，没能劝住掌教师兄，唉，武大人，能否看在牧某人薄面，不再计较？”

　　他一边说，一边取出掌教送上的礼物：“这是掌教师兄准备的，略表歉意，还请大人笑纳。”

　　牧泉阳还真有些不习惯给一个晚辈送礼。事实上这辈子登门送礼道歉，他也是头一回。之前还真没有什么人值得九大天门这么做。

　　武罗看着那块拳头大小的古玉冰魂，体内的暗金巫力忽然荡漾一下。明堂宫之中，暗金色的河流上，泛起了一片片的涟漪。

　　他沉吟一下，抬手按在那块古玉冰魂上。

　　暗金色的河流之中，一声沉闷的雷鸣，形成了一座巨大的漩涡。漩涡之中，两重叠加的冰之祖巫的印记慢慢浮起。

　　武罗心有数，收缩回去的时候，也痛快的将古玉冰魂收了回去。

　　“既然前辈都出面了，我岂能不给面子？”武罗道：“这东西我收下了，前辈回去也可以让仲孙怒达安心，我无意株连。不过以后长白山有什么事情，也别来找我，我没那么大度。”

　　长白山和罗浮山之前都是中立，扳倒林绝峰之前，临时靠向终南山。这其中，武罗起了关键性的作用。

　　因此这两个门派反水，武罗其实并不太生气，但是肯定心里不舒服。不去找你们麻烦已经是大度了，以后有什么事情想让我帮忙，那是不可能的。

　　牧泉阳没有多想，长白山毕竟是长白山，九大天门之一，能有什么事情需要你武罗帮忙？

　　牧泉阳达成所愿，大喜过望：“多谢武大人！”

　　美滋滋的牧泉阳回去了，他还不知道，武罗埋下了这个伏笔，后面还真有事情长白山自己解决不了，他又卖着老脸来找武罗。

　　……

　　长白山心里踏实了，别的门派可不踏实啊。牧泉阳回去之后没多久，其他门派也就知道了，武罗并非要赶尽杀绝。

　　这消息可以说让他们心里一宽，可是也让他们暗暗担心：武罗可是受了大委屈的，一怒之下连长老会都灭了，龙虎山都打破了，也不知道这口恶气出干净了没有？要是没出干净，那至少还有一个倒霉鬼。

　　这个倒霉鬼会是谁？

　　剩余的五大天门，九大门派，谁也不想是自己。

　　几乎所有人都想到了，谁最后一个得到武罗的原谅，谁就是那个倒霉鬼。于是他们一窝蜂的出动了，各自去找门路托关系，怎么也不能成为这“最后一个”。

　　这个时候，武罗灭了长老会的“大罪行”可绝对没有人敢提起。

　　有个人无事家中坐，祸从天上来。有人品好的，无事家中坐，福从天上来。

　　比方说孟连恩。

　　五榕师姑最近被打击的一蹶不振，那些之前和她暗通款曲的门人们，也都像避瘟疫一样躲着她。

　　观主五柳道人一脉扬眉吐气，一个个走路的姿势都不一样了，挺胸抬头，屁股翘起来，恨不得像公鸡一样在门内连蹦带跳了。

　　所有的师弟、师叔，都把孟连恩给捧上天去了，他现在一日三餐，都有人专门跑到几百里之外的城池之中，选了最好的酒楼、最好的厨子，当场做了，然后以最快的速度送回来。

　　稍微有些姿色的师妹都对他有些想法，短短三天时间，就收了十一件师妹们亲手缝制的衣裳，外加六个荷包，七条腰带，四双布鞋。

　　昨晚上竟然有三位师妹给他打来洗脚水。

　　三人在他的屋子里撞在一处，好生尴尬，孟连恩这辈子从来没有享受过如此的待遇，当场华丽丽的落荒而逃。

　　虽说最近的日子过得舒坦的有些过分，可是孟连恩却总觉得有点心慌。按说到了他这个修为，就算是不睡觉，也不会有什么不妥。可是最近这几天，他却是经常癔症，白日做梦一般的，时不时的眼前闪过一片迷幻的画面。

　　几次之后，他就知道自己有些不妙了。

　　想一想，他在东湖地宫之中，和那些剧毒的蛊虫多有接触，只怕是有些不妥，很可能中毒了。

　　可是他自己内视数次，却什么都没有发现。

　　他虽然心中狐疑，可也只好暂时把份担忧压下来。他知道，一旦自己要是说出去，门中那些正愁巴结不上自己的师叔、师兄弟们，肯定一窝蜂的涌上来嘘寒问暖，烦也能把他给烦死。

　　他想找个机会去请教一下武罗，让他帮自己看看，到底是怎么回事。

　　这件事情折腾的他这几天心烦意乱，说来也奇怪，唯有坐在淮山河旁边，看着他滔滔的河水，他才能够平静下来。

　　这也是孟连恩一直和其他师兄弟不一样的地方。


第322章 古玉冰魂

　　淮山河乃是五庄观的练兵场，五庄观的弟子，有三成都折损在淮山河之中。这里可以说是五庄观弟子的埋骨之地，其他弟子对这里绝无好感，只有不得已接到了命令，拦截淮山河中的凶兽的时候才会来这里。

　　唯有孟连恩，对淮山河极有感情，一直在说，没有淮山河就没有五庄观。之前这个论调给他引来了不少敌对的目光，只有他师尊五柳道人暗中点头。

　　今天，淮山河上空闪过了一道明亮的遁光，好似流星一般从孟连恩的头顶上划过，坠落在五庄观之中。

　　坐在河边一棵粗壮的水柳上的孟连恩，连脑袋都没有抬一下。

　　那遁光到了五庄观门前，就第一转，化做了一名高冠博带的中年男子，腰悬明玉，气度不凡。

　　门口的两名五庄观弟子不敢怠慢，连忙上前问道：“请问前辈尊姓大名，来我们五庄观有何指教？”

　　那人微微一拱手：“在下罗浮卞西凉，求见五柳观主。”

　　卞西凉乃是罗浮大长老，大名鼎鼎，身份非同小可，两名弟子不敢怠慢，连忙道：“我等立刻就去禀告观主，前辈请先入观饮茶……”

　　卞西凉也没有端架子，和善一笑：“请带路。”

　　五柳道人听说卞西凉来了，也是意外，琢磨了一会儿，他五庄观和罗浮山没什么交往啊。

　　想不明白卞西凉的来意，五柳道人穿了一身正式的杏黄道袍，起身去见卞西凉。

　　观里的弟子知道轻重，特异派人去淮山河深处取了水，给卞西凉泡的也是采自燕山深处最上等的云雾毛尖。

　　五柳道人带着一阵爽朗的笑声走进来：“卞兄，久仰大名。”

　　卞西凉赶紧起身，没有一点天门大长老的架子：“五柳师兄，我这恶客不请自来，登门叨扰，还请恕罪。”

　　五柳道人心中奇怪，罗浮的人都有股子傲气，这卞西凉以前也见过两次，哪一次不是鼻孔朝天，对任何人都是爱答不理的，今天这是怎么了？

　　他不动声色，笑着连说不敢，复又请卞西凉坐下了。两人喝着茶，品着五庄观自制的糕点这糕点如今乃是五榕门下众人负责制作，五榕算是彻底被打入冷宫，她虽然不忿，却也无可奈何。

　　两只老狐狸打了半天太极，卞西凉终于按耐不住道：“五柳师兄，听说贵门之中，有一位少侠名叫孟连恩，在东湖之中也是大展身手，可有此事？”

　　武罗眉头微微一皱，看了卞西凉一眼。后者面色如常，唯有眼神之中闪过一丝不安。五柳隐约已经猜到什么事情了。

　　心中盘算一下，五柳道人呵呵一笑，挥手道对门外：“去个人，把孟连恩叫回来。”

　　门外有弟子答应着，然后一阵脚步声远去。

　　……

　　孟连恩奇怪：“找我？”

　　“是啊，师兄，快回去，掌教专门吩咐的。”

　　孟连恩点点头，从水柳上跳下来，快步走回去。

　　五柳道人让他拜见了卞西凉，便坐在一旁不再说话。卞西凉厚着老脸，问道：“听说孟少侠和武大人关系不错？”

　　“孟少侠”这个称呼让孟连恩有些不习惯，他有些生硬的点了点头：“的确认识。”

　　卞西凉朝他一拱手，硬着头皮问道：“可否请孟少侠引见一下，卞某人想去见见武大人。”

　　这下子就是孟连恩都明白了，他赶紧去看师尊，五柳道人却是端着茶碗默不作声的喝了一口，那意思是你自己看着办。

　　孟连恩的性子终究是厚重平和，想了想，还是觉得冤家宜解不宜结，自己要是能居中调停，化解了这场恩怨，也是一桩美事。

　　“好吧，我带你去。”

　　“多谢孟少侠。”卞西凉大喜：“五柳师兄，请放心，五庄观填补九大天门之事，我罗浮一定鼎力支持。”

　　……

　　武罗得了古玉冰魂，就丢了手边的其他事情，立刻闭关。

　　从东湖地宫到龙虎山，这一路打杀下来，武罗心有感悟，自觉即将再次提升，可是偏偏卡在了丹成巅峰，也就是《九龙吞日大法》的龙丹巅峰，只差一步，就要迈入丹腾境界，却偏偏卡在了这里不能前进。

　　即便是他用神血石相助，也还是不能突破。

　　当他的手触及古玉冰魂的那一刻，他忽然明白了：自己不能提升，便是被暗金巫力拖累了。

　　他如今这一身修为，有三部分组成：九龙图日大法乃是根本，木神力乃是利用“天府之国”中的草木神力模拟而来，暗金巫力算是意外收获。

　　但是暗金巫力进驻了明堂宫，和木神力不同，暗金巫力是他实实在在的修为一部分。

　　他的《九龙图日大法》进步神速，可是却被暗金巫力拖住了境界，所以才无法继续突破。

　　而这块古玉冰魂，正是他突破的机缘。

　　他持着古玉冰魂闭关，在密室之中盘膝坐好，用九道巨大的灵文封印了四周，然后双手并拢一点，一股暗金巫力激发，落在了古玉冰魂上。

　　那块三十六星古玉冰魂，就像是活了过来一样，灵巧的飞上了空中。随后，武罗双手分开一扣，成太极抱球状，那块古玉冰魂便悬浮于双掌之间。

　　“咝咝咝……”

　　一道道暗金色的细小电光从武罗的双掌放出，钻进那块古玉冰魂之中，将里面的冰寒之力，一点点的萃取出来，融入暗金巫力之中。

　　整个过程极为缓慢，却是有条不紊。

　　在他的明堂宫之中，暗金巫力形成的那一条黑河，水波荡漾，雷声轰鸣。一道巨大的漩涡在河中心形成。

　　漩涡当中，双重叠加的冰之祖巫印记、冰海幽灵缓缓升起。随着水浪的波动，冰海幽灵若有若无的飘动着，似乎活过来一般。

　　一丝丝的冰寒之力被武罗吸入体内，这些冰寒之力，来自于这个创立之初最本源的力量，级数上和玄黄之气一个等级。对于暗金巫力大有补益，但是对于武罗的经脉而言，却是一个巨大的负担。

　　这种应该本称作“冰之元力”的能量，从武罗的经脉之中流过的时候，就好像无数利刃在他的经脉之中划过，剧痛无比。如果不是武罗的身体本就已经强悍到了变态的地步，又获得了快速复原的能力，恐怕只是这一次修炼，就让他全身的经脉全部破损。

　　一丝丝的冰之元力，在武罗极度痛苦之中，汇聚到了明堂宫之中。在这里，这些冰之元力表现为一道道冰蓝色的银丝。它们就好像一条条灵蛇一样，一股脑的涌进了暗金巫力形成的黑河之中。

　　暗金巫力本来带有罡风的属性，已经是极度凶残的一种力量属性。冰之元力融入其中，暗金巫力的毁伤力必定更加可怕。

　　这些冰之元力，大约有三分之一，融进了暗金巫力之中，剩余的则全部涌入了河心那个巨大的漩涡之中。

　　然后便看见一丝丝升腾而起的冰之元力，尽数融入了冰之祖巫的印记之中。

　　不知不觉的，那个印记越来越凝实……

　　整个过程对于武罗而言，极度痛苦。尽管冰之元力对于经脉不能造成实质性的伤害，可是痛苦却是一点不少的反映在武罗的神经之中。

　　武罗感觉时间过得格外缓慢，在这样痛苦的煎熬之下，大约过了一天半的时间，黑河漩涡上空的冰之祖巫印记，已经彻底变成了冰蓝色，璀璨的闪耀着光芒。

　　“轰！”

　　一声巨响发自黑河河底，水面上以漩涡为起点，一道“裂痕”迅速的朝两边开始蔓延，贯穿了整条黑河。随后从这道巨大的裂痕开始，朝河岸两侧各自掀起了一道水浪，越靠近河岸的时候越高大，哗啦一声巨响，水浪狠狠地拍在了河岸上。整个河岸都被这两道水浪巨大的力量推得向后退去，黑河整整宽阔了一倍。

　　明堂宫之中却是一片安宁，似乎并没有因为暗金巫力的“造反”有什么反应。无论是血色巨塔之中的灵龙，还是高高在上的“封神榜”，都是镇定自若。

　　或许对于《九龙吞日大法》和“封神榜”来说，暗金巫力的等级太低了，根本难以引起它们的重视。

　　武罗却知道，暗金巫力提升了一个大的境界，至少在这段时间内，暗金巫力是不会阻碍自己境界的提升了。

　　可是他对于巫力的了解实在有限，也不知道自己现在到底是什么境界。

　　收功醒来，武罗看了看手中的古玉冰魂。三十六颗冰蓝色的寒星，已经有三颗黯淡的几乎看不出来了。

　　武罗暗暗吃惊：仲孙怒达送来的可是好东西啊，暗金巫力提升一级，居然只损耗了三颗寒星。看来这东西能用好久呢。

　　他美滋滋的把古玉冰魂放进了“天府之国”，然后解去密室的封印，想要做一番准备，然后接着闭关，冲击道境丹腾的境界。

　　可是他一出门，就被乔虎告知：孟连恩已经等了他一天了。

　　武罗意外，孟连恩找自己有什么事情？不过对于曾经共患难的战友，武罗一直很仁厚。他整了一下衣衫，就让乔虎把人请来。

　　孟连恩是一个人来的，见到武罗，方正的脸上露出一个笑容，却跟着叹了口气，他也不瞒武罗，把五庄观中发生的事情一五一十地说了，然后道：“我现在可是沾了武大人你的光，不然在门中，说不定有多惨呢。”

　　这种事情武罗看的多了，只是没想到五榕道姑居然做的如此露骨。他摆手道：“你也是受我连累啊。”

　　孟连恩也是哭笑。犹豫了一下，他还是直说道：“那个……卞西凉找到了我们五庄观，他想见见你。”

　　武罗一声冷笑：“倒是费尽了心思”

　　孟连恩不敢直接把人带来，自己先进来若卢狱，卞西凉一直在外面的燕山中等着。

　　武罗看了看孟连恩：“他许给五庄观什么好处？”

　　孟连恩老老实实：“他没有跟我说，只是当着我的面对我师父说了，五庄观候补九大天门的事情，他一定帮忙。”

　　武罗看中的便是孟连恩的稳重和诚实，听了他的话，想了想，心头不由得浮起那块古玉冰魂的影子来。

　　他占了长白山一个大便宜，心中不面对罗浮山也期待起来。

　　六大天门、九大门派联合反对他，武罗心里很清楚，不过是权力之争。在外人眼中，自己乃是朱清江手中最重要的一枚棋子。可是他们哪里知道，朱清江又怎能使唤的动自己？

　　既然是权力之争，不掺杂个人感情因素，那也就是说一切都可以商量，只要罗浮山也有足够的“诚意”。

　　“行了，你让他进来吧。”

　　孟连恩松了口气，有些感激的点点头：“我这就去喊他。”

　　……

　　卞西凉这是第一次见武罗。

　　五柳道人对于罗浮弟子的印象没有错，灵秀的罗浮山，弟子们都有一股子傲气。可是卞西凉此时却不敢在武罗面前表现出来。

　　他丰神俊朗，仪表不凡，本应是不卑不亢的态度，可是面对武罗，却是十分谦卑。虽是前辈，见到武罗却还是率先拱手行礼：“武大人！”

　　武罗点点头，很随意的回礼：“卞长老。”

　　卞西凉和牧泉阳不同，武罗跟他没什么交情，犯不着客气。

　　卞西凉远不如牧泉阳了解武罗，兜兜绕绕的和武罗闲谈，说的都是闲情琐事，一盏茶没喝完，武罗就不耐烦了。

　　“卞长老要是没什么事情，就请回吧，我若卢狱中还有些事务要处理，不奉陪了。乔虎，带我送客”

　　武罗起身一拱手，不给卞西凉说话的机会，转身就走了。

　　“哎……”卞西凉正要追出去，乔虎横身站在他面前，做了个手势：“卞长老，请吧。”

　　乔虎也知道六大天门的事情，对卞西凉没什么好脸色。

　　卞西凉无奈，求助的看向孟连恩。

　　孟连恩知道武罗的脾气，苦笑道：“先回去吧。”

　　卞西凉极其郁闷的跟着孟连恩，在乔虎的押送下，出了若卢狱。

　　堂堂罗浮山大长老，什么时候受过这样的闲气？偏偏他现在还不敢发作。武罗的战绩彪炳，到了现在，再也没有人敢怀疑他的战力。

　　“唉……”

　　一出若卢狱，卞西凉就长叹一声。

　　“孟少侠，这……这到底是什么意思？”

　　孟连恩这回说话也不客气：“你是来求和的，又何必摆出一副清高的姿态来？开门见山说明来意，赔礼道歉不就行了？云山雾罩的说那么多干什么。”

　　卞西凉回忆一下，心中也明白，自己的确是清高的毛病不知不觉的犯了。可是他有点不服气：“只是因为我多说了两句，就把我赶出来？我好歹也是他的前辈啊。”

　　孟连恩就想说话，忍了忍，觉得说出来似乎不厚道，可是没忍住：“卞长老，现在不是你倚老卖老的时候。你们针对武罗的时候，怎么没有考虑到武罗的感受？他现在能见你们，已经是格外宽厚了。”

　　卞西凉哑口无言，终于叹了口气：“唉，是我考虑不周，孟少侠再帮忙想想办法，好歹让武大人再见我一面。我保证，开门见山，有啥说啥。”

　　孟连恩回头看了看若卢狱：“只能明天了。”

　　孟连恩引着卞西凉先去了燕山别院住下，进大门的时候，卞西凉看着那个看门人有些眼熟，忍不住拱手问了一句：“可是龙虎山曹兄？”

　　曹龙豹倒是很低调：“曹龙豹已经被龙虎山逐出山门了，世上只有看门人曹龙豹，没有龙虎山曹龙豹了。”

　　卞西凉哑然，看着曹龙豹恪尽职守地看着这座院落的大门，好一会儿没适应过来。龙虎山虽然破败了，可是曹龙豹却是货真价实的顶级强者，居然在这里给人看大门

　　这一下子，卞西凉心中最后那一点傲气，也乖乖的收了起来。

　　孟连恩还没有资格去见向狂言等人，向狂言的三个徒弟都是女孩子，不方便抛头露面。只好由唐子风出面应酬一下。

　　他倒是客气，连连跟卞西凉道歉，言道三位大师都在闭关修炼，不能见客，实在怠慢了。

　　卞西凉当然不会当真，却也不敢责怪了。

　　唐子风给他们安排了一个偏僻的住处，这别院之中没有佣人，什么事情都得自己动手，卞西凉不好意思让孟连恩伺候、孟连恩也没有这个打算，许多年没有亲力亲为的事情，这一次全捡起来了，卞西凉有些凄凉。

　　……

　　武罗赶走了卞西凉，便又嘱咐了乔虎和马洪，自己要闭关，没出来之前，不管是谁来了，全都说自己不见。

　　他知道卞西凉来若卢狱的目的，那么也就能猜到其他门派的态度了。坐在密室之中，思量着这些事情的时候，武罗的嘴角挂着一丝冷笑：果然是人善被人欺，自己一阵砍杀，灭了长老会，破了龙虎山，这些人立刻低声下气，反倒备礼登门，恳请自己原谅。

　　“贱！”武罗吐出一个字评价。然后便将这些事情丢在脑后，双手一翻，神血石出现，开始突破龙丹境界。

　　龙丹境界，对应普通修士的道境丹成。武罗在东湖地宫之中，就已经是龙丹巅峰。

　　但是龙丹之后的境界乃是龙魂，这一境界和一般修士的“道境丹成”却有些不同。

　　武罗双手虚握神血石，运转《九龙吞日大法》，顺利的开始了修炼。一丝丝最纯粹的力量从神血石中萃取出来，潮水海浪一般的涌入了武罗的身体。按照《九龙吞日大法》的运行路线，快似奔马，运行神速。

　　水到渠成，十分轻松，已经是九个大周天。

　　明堂宫之中，血色巨塔内灵龙一声长吟飞腾而出，这方寸天地之中，已经满是神血石的能量，暗金巫力的黑河被压制的连河水都静止不动，宛如一座长长的黑湖。

　　“轰轰轰……”

　　一连九道雷鸣，满世界的能量在空中凝聚成了九颗拳头大小的光球。灵龙一跃而起，在天空之中飞腾而过，将九颗光球尽数吞入腹中，随后又是一声嘹亮的龙吟，钻进了血色巨塔之中在第一层盘成一团，就好似武罗打坐一般沉入了冥想之中。

　　武罗将意识深入血色巨塔的第一层，只见灵龙身体内九点光明不住转动，好似九只不安分的小老鼠一般。而它的龙丹则是明亮的悬在头顶上。

　　这一次进来，武罗才发现，不知道什么时候，血色巨塔的墙壁上，又多出来一副图案。这幅图案虚悬在血色巨塔的墙壁上，好像蒙上的一层光膜。

　　光膜之上，是一条巨大的长龙，长龙身体上，有一条条的经脉，用不同的颜色表示出来，而且有灵光在其中流淌。

　　武罗稍一留心就看出来，这幅龙脉图上所标注的功法，正是灵龙现在所运行的这一套功法

　　他顿时明白，这一套功法不是血色巨塔之中原本就有的，而是《九龙吞日大法》本身自带的，投射到了血色巨塔之中，以供灵龙修行。

　　而此时，灵龙体内的九团光芒，已经在龙口之中融为了一团，显得更加明亮，却更加凝练。

　　灵龙张口一吐，那光芒冲进了龙丹之中。龙丹能量大增，好像要爆炸了一样迅速的膨胀到了脸盆大小。

　　神血石内的能量疯狂的涌出来，冲进了武罗的体内，又迅速的融进了明堂宫，化作一道道光芒飘带，从血色巨塔的各个塔门钻进去，直接融入了龙丹之中。

　　龙丹不可遏制的一直膨胀到了水缸大小，光芒强烈的如同烈阳，让人不敢直视。

　　那强烈的光芒持续了足足有一刻钟的时间，灵龙在光芒之中忽然动了起来，身体奇异的扭动着，将血色巨塔第一层墙壁上的那些图案逐次演练了一遍，它的身体似乎也达到了一个极限，猛的一挣，身外的银色龙鳞尽数脱落，化作漫天飞舞的银色光斑，而新的龙鳞则飞速生长出来，光泽更加靓丽，看上去也更加坚硬……

　　“轰！”

　　血色巨塔大震，龙丹之中冲出一道光芒，直达血色巨塔第一层顶上的那一道光轮。将光轮射穿，不知去向。

　　龙丹飞速旋转起来，越变越小，最终回到了以前的大小，光芒也随之消失，但是龙丹之中，多出来一个龙形的虚影，潜藏在其中，似乎格外柔弱，轻轻飘荡着。

　　这便是刚刚成型的龙魂，现在还很虚弱，如同初生的婴儿，需要小心呵护照顾。


第323章 罡煞龙魂

　　武罗继续运转《九龙吞日大法》，神血石的能量并不停止。最本源的力量直接融入龙魂之中，龙魂得以迅速的稳固、壮大。

　　也不知道过了多久，龙丹之中的龙魂已经显得有些凝实，而武罗也已经有些疲惫。他正准备收功的时候，却不料灵龙身子一挺，竟然从血色巨塔第一层顶部的那一道光轮，直接钻了进去。

　　武罗这时候才注意到，被龙丹那一道光芒刺穿之后，这光轮正中，已经露出了一个圆洞，通向了上一层。

　　武罗不知道血色巨塔是否准许他也上去，只好小心翼翼的试探一下。没想到意识顺利的穿过了那光轮，跟着灵龙进入了第二层。

　　第二层的面积比第一层稍小，四周墙壁上又有一套龙族锤炼身体的法门，比起第一层，明显要复杂一些，显然等级更高。

　　灵龙正在扭动着身躯，将每一个动作模仿起来。

　　这一套动作对于现在的灵龙来说十分困难，好几次它险些都无法继续下去，但是每到这个时候，灵龙体内的龙丹中，都会放出一股柔和的力量，在这股力量的支撑下，灵龙总是十分惊险的完成了动作。

　　一套动作下来，灵龙已经累的有些喘息，趴在地上一动也不想动。

　　而这一套动作锻炼的效果格外明显，武罗能够看到动作完成之后，从灵龙的每一枚鳞片之中，都涌出了一丝能量，会流到了龙丹之中。

　　虽然每一丝都格外细小，但是聚沙成山，到了龙丹之中，这能量已经格外可观了。

　　世俗武者也有由外而内的锻炼方法，武罗没想到龙族居然也有这等修炼方法。他正啧啧称奇的时候，忽然感觉有点不对劲。

　　血色巨塔第二层的一扇窗户哐啷一声打开，那灵龙有种不吐不快的感觉。于是一张口，呼啸一声龙丹从那窗户之中射了出去。

　　武罗赶紧将自己的意识从血色巨塔之中撤出来，到了外面的明堂宫之中一看，暗金巫力的黑河之中，已经是浊浪滔天，漩涡四起。

　　“哗哗哗……”

　　水声如雷，龙丹高悬在黑河之上，隐隐中透露出一种王者姿态，压制的黑河十分暴躁，却又不敢轻举妄动。

　　整条黑河，一共孕育出三百六十个巨大的漩涡。在龙丹的巨大压力之下，三百六十个漩涡慢慢汇聚在一起，形成了一个直径三百丈的巨大漩涡，几乎将整个黑河都分成了两段。

　　漩涡之中，已经分外凝实的冰之祖巫印记缓缓升起。

　　双重冰海幽灵印记周围，弥散着浓重黑色雾气，似乎将自己的力量已经放到了极限。

　　然而这样的力量等级，还是难以撼动龙丹分毫。龙丹当中的龙魂，忽的脱离了龙丹飘飞出来，舒展了娇小的身躯，张口只是一吞。

　　黑河之中的暗金巫力河水，不受控制的倒灌上了天空。水声咆哮，由粗变细，竟然真的进了龙魂的口中。

　　冰之祖巫印记似乎打不甘心，在漩涡上空漫天飞舞，又将漩涡无限制的扩大，想要阻止龙魂对于黑河的吞噬。

　　无奈那龙魂的能量等级，实在高它太多，任凭它如何反抗，龙魂岿然不动，龙口大张，黑河之水不可思议的倒灌上去，那么巨大的一条黑河，竟然真的全都被它吞进了腹中。

　　最后，冰之祖巫印记已经只能控制那漩涡了。龙魂连它也不放过，飞上前去一爪抓了过来，张口吞了下去

　　“哗啦……”

　　没有了冰之祖巫印记，漩涡之中的黑水漫天撒落下去。龙魂猛的一吸，在这一刻，真有种鲸吞天下的霸气，漫天的黑水全都进了龙魂腹中。

　　武罗福至心灵，双手一分，原本双手虚握的神血石，到了左手。食指竖起，神血石在食指上方虚悬。右手食指上，已经虚空而立了那块古玉冰魂。

　　两根食指放出一丝丝的银色电光，缠绕着两件至宝，从其中不断地抽取着能量。顿时，武罗的左半边身子一片血红，好似一块火玉一般，而右边一半身子，则是一片冰蓝，如同一块万载寒冰。

　　而明堂宫之中，龙魂重新潜入了龙丹内，龙丹飞到了血色巨塔顶空，无穷无尽的能量涌尽来，神血石的、古玉冰魂的，到了明堂宫之中，混在一起，全部注入了龙丹之中。

　　武罗也搞不清楚龙丹之中到底发生了什么，但是他很清楚，《九龙吞日大法》身为仙诀，自然是格外霸道。

　　而诞生龙魂，则意味着一种自我的意识。

　　原本灵龙还能够和暗金巫力和平共处，但是有了龙魂却绝不可能。因此龙魂一有了足够的力量，便立刻飞出来将暗金巫力给吞噬了。

　　他相信，如果某一天龙魂有了足够的力量，只怕会立刻飞出来将“封神榜”也吞噬了。

　　不知过了多久，龙丹终于饱和，难以在承更多的能量了。武罗双手一合，两件至宝消失不见，片刻之后，涌入明堂宫的能量也随之停止。

　　龙丹高悬天空，银光璀璨，似乎要和天空中的“封神榜”比斗一番。“封神榜”则是岿然不动。

　　武罗仔细分辨，只见龙魂已经变成了暗金色。银色的龙丹内嵌暗金色的龙魂，有一种神秘的美丽。

　　而龙魂的额头上，端正的引着双重冰海幽灵印记

　　武罗心里有些犯嘀咕，忍不住把龙魂召唤出来。

　　“呼！”

　　龙魂一出现，冰寒的罡风便随之肆虐整个明堂宫，比起之前的暗金巫力，更加强大

　　罡煞龙魂

　　他美滋滋的收了龙丹和龙魂，留下灵龙在血色巨塔之中休养生息，自己则心满意足的出关了。

　　这一次闭关，成功晋升到了龙魂也就是道境丹腾的境界，而且龙魂还是格外强悍的罡煞龙魂，武罗最近因为六大天门、九大门派一直阴郁的心情，终于快活起来。

　　……

　　卞西凉绝对没有想到，他上一次稍稍傲气了一点，结果就被武罗晾了整整七天

　　他卞西凉也是罗浮山大长老，罗浮山乃是堂堂九大天门，大长老事务繁忙，这七天时间却这么白白的浪费了，在这里等着武罗。

　　孟连恩每天都带他去若卢狱，乔虎很干脆的告诉他：武大人谁也不见。

　　武大人在干什么，为什么不见，乔虎也不解释。卞西凉追问，乔虎直接无视他，转身就回了若卢狱。

　　卞西凉窝火之极，却又不敢发作。就这么在一个仆人都没有的燕山别院，住了七天。

　　到了第八天，孟连恩又带他来若卢狱，乔虎终于松口：“跟我来吧。”

　　武罗还是在望山阁内和两人见面，乔虎把人带进来就走了。武罗吩咐伺候自己的狱卒上茶，虽说不热情，但也没有当面给卞西凉难看。

　　卞西凉这回却是学乖了，不等茶上来，便开口道：“武大人，之前我们罗浮被张天绝那奸人蒙蔽，做了一些糊涂事，还请武大人原谅”

　　“我这次来，便是奉了掌教之命，特意来跟武大人您道歉的。”

　　“这个，一点小意思，实在拿不出手，武大人还请笑纳……”

　　罗浮掌教准备礼物的时候也是绞尽了脑汁，不比仲孙怒达轻松。武罗可以说要什么有什么人家身边有向狂言、卢念武和巫千寿，灵符、丹药、法宝都不缺。

　　罗浮掌教琢磨了好久，才算是选定了这个还算满意的礼物，差卞西凉送来。

　　卞西凉拿出来的，乃是一只小小的花盆。

　　花盆乍一看并不起眼，只是普通的红泥烧制，不过比巴掌大一点点。花盆之中，有淡黑色的泥土，栽着一株兰花一样的植物。

　　这兰花和一般的略有不同，从根茎到叶片，脉络都格外清晰，因为这兰花的脉络，乃是金色的。

　　武罗眼神一动：“九品芝兰？”

　　卞西凉笑道：“武大人好眼力，正是九品芝兰。这东西在整个中州都绝迹了，也只有我们罗浮山，从祖上一直传下来这么一株，这可是洪荒时期的异种，就算是在洪荒年代，也是格外罕见的金脉九品芝兰啊。”

　　这礼物的分量，可是一点也不比古玉冰魂轻。九品芝兰本身没什么用处，但是生长万年之后，便开始结果。九品芝兰的芝果，乃是洪荒时期最受欢迎的灵果，一个从未踏足过修真领域的新人，只要服下一枚芝果，就能立刻平添一甲子的功力。

　　九品芝兰每九十年才会结果成熟一次，九次成熟之后，九品芝兰才会晋升为金脉九品芝兰。到了这个时候，芝果就是三百年成熟一次，据说一枚金脉九品芝兰的果实，就能制造出一名大能者

　　“这株金脉九品芝兰，还从未结果，从它晋升为金脉到现在，已经两百六十年了，马上就要结果了。”

　　武罗仔细看看，果然那花盆和泥土都不是凡品，单单那花盆，就是一件一品中的法宝

　　他一点头：“好，罗浮和我的过节，就此揭过。”

　　“不过，罗浮以后有什么事情，也与我无关。”

　　卞西凉也是和牧泉阳一个心思：我罗浮能有什么事情麻烦你？只要你不来找麻烦就行了。

　　卞西凉在燕山耽误了七天时间，中州已经有一连串的大事发生。

　　天蚁蛊魂的魔头，已经灭掉了三个门派，其中有两家一个活口都没逃出去，全部被魔头吞吃，直到两天以后才有人发现他们的山门已经成了一片废墟。

　　而另外一个门派，则是大大有名的登天阁，十大门派之一，实力犹在玄仙门之上

　　一时间中州各派人人自危，不少人已经开始奔走，想要结成联盟，围剿魔头。可是这些人，大多分量不足，难以召唤起来足够的力量。

　　而有心人已经看出来，九大天门稳如泰山，似乎别有心思。

　　表面上看起来九大天门是焦头烂额，顾不上魔头的事情。可是往深处去想，这些门派被灭了，对中州其他门派未必是坏事情。

　　中州资源有限，这些门派没有了，他们占着的那些洞天福地、矿脉，不就成了无主之物？

　　另外一件事情，便是朱清江发布了暗卫对于武罗屠灭长老会事件的调查。结论自然是对武罗的有利的，他“情非得已”。武罗被罚了三年俸禄，这件事情就这么过去了武罗如今连自己一年的俸禄是多少都不知道，但是他非常肯定，三年俸禄也不够自己一炮的玉髓。

　　所以，罚了就罚了吧。

　　没有人敢有什么异议。

　　而后，在朱清江的主持下，重新组建了长老会。

　　童长老四人自然都成了长老会的实权派。

　　……

　　听说罗浮走了五庄观孟连恩的路子，和武罗缓和了关系，其他的天门也都心动起来，至于另外八大门派就更不用说了，蜂拥而至，已经快把五庄观的门槛都踩破了。

　　孟连恩上次在若卢狱，武罗就跟他交代了，今后不管哪个门派来了，不必来找自己，把礼物手下就成。礼物要珍贵，另外三大天门的，不能比金脉九品芝兰差，八大天门稍低一些无所谓。

　　具体的事情就让孟连恩去权衡好了。这个人稳重，武罗很放心。

　　那一株珍贵的金脉九品芝兰，已经被武罗移植到了“天府之国”中。“天府之国”已经有了蓬荆神木树林，玉竹林和毒龙脉碧玉藤，如今再加上金脉九品芝兰，一片欣欣向荣。

　　只是这金脉九品芝兰，多半不大可能长成一片，显得有些孤苦伶仃。

　　动动还在沉睡，呼吸之中，隐隐有两股龙形金雾在鼻孔中进进出出。两只小龟原本钻在他的长毛之中酣睡，听到武罗的动静，睡眼惺忪的爬了出来，发现没什么好吃的之后，对那株珍贵的金脉九品芝兰熟视无睹，继续回去睡觉。

　　武罗移栽好了金脉九品芝兰，也就出来了。他把乔虎喊来，让他给审判庭发一封文书，请天下第一女神捕谷牧青过来一趟。

　　这公文自然是一副公事公办的口气，他怎么说，乔虎就怎么写。若是马洪，只怕必定一边写一边偷笑，你想见自己老婆，谁不知道啊，还搞得好像真有公事一样。

　　公文发出去，武罗松了口气，打发走了乔虎，独自开始思索，给谷牧青一个什么样的防身法宝。

　　谷牧青已经有了天命神符，虽说级别不高，可是也无法再使用其他的天命神符。法宝武罗倒是不少，但是能够让张天绝那样的人物忌惮的，都是自己使用的，已经没办法送给谷牧青了。

　　一时间，他也没什么好主意。实在不行，就让谷牧青先在若卢狱中住一段时间。最近中州正乱，把爱人留在身边武罗才能放心。

　　……

　　五庄观内，孟连恩刚刚送走了八大门派中九华山的一名长老。九华山也下了血本，送给了武罗一条玉髓矿脉

　　孟连恩知道武罗缺钱，自然是好生招待了这位长老，让他安心而去。

　　他打算立刻就去若卢狱，把玉髓矿脉的事情和武罗说了，却不料有人大喊：“师兄、师兄……”

　　从观外飞来一名五庄观弟子，十分焦急：“师兄快去，鹰栖崖预警，有一品凶兽犯关”他一边说一边片刻不停的冲进了五庄观，一边跑一边大叫：“鹰栖崖预警，一品凶兽！”

　　整个五庄观轰的一下乱了起来，立时就有是来名修士驾了遁光飞出五庄观，直奔关谷口。

　　鹰栖崖便在关谷口一侧，浩荡的淮山河从关谷口流出燕山。谷口一侧的鹰栖崖上，有九面直径三丈的巨大铜镜，按照九宫格局排列，镜面之上刻满了各种符文，每一面铜镜，都有一个角度，镜面全部对准了下面的淮山河。

　　无论淮山河中有什么凶兽潜藏，都难逃这就面铜镜的监视。

　　五庄观鹰栖崖上开凿了一座石洞。石洞不大，仅能容一人起居，洞口是一座石台，上面架着一口古钟。

　　九面铜镜发现了凶兽之后，在石洞之中轮值的弟子，就会立刻敲响古钟。

　　之前那名弟子冲进五庄观不久，孟连恩也随即听到了一连串的钟声。

　　他不由一愣：怎么那位师弟比九宫镜阵还早一步发现凶兽？

　　没有时间多想，孟连恩也飞腾而起，背后六点明亮的光焰闪耀，直奔淮山河而去。淮山河距离五庄观本就不远，他又是全速飞行，几个呼吸就到了河边。之前十余名先他而走的师兄弟都站在河边，全都呆若木鸡的望着淮山河。

　　孟连恩又是奇怪：“怎么还不动手，愣着干什么？”他冲上前去，背后六点光焰一闪，分别化作铃铛、宝剑、香炉、铜镜、玉印、古书六件法宝，正要动手，待看清了淮山河中的情形，也是愣在当场。

　　“咝！”

　　孟连恩倒吸一口凉气，把身边的六件法宝一收，沉声说道：“快退……”

　　淮山河中，波浪翻滚，水声轰鸣。一头庞然大物在水中翻滚，偶尔露出水面的，不是一只三十丈长的巨爪，就是一条六十丈长的巨尾

　　爪子好似蛟爪，尾巴像是鳄鱼。

　　鳞片岩石一般峥嵘狰狞，显示着主人可怕的实力。

　　这样一头巨兽，绝对不是他们这些弟子能够对抗的，说是一品凶兽，只怕都有些低估这巨兽的实力了。

　　孟连恩也明白了，为什么之前名弟子竟然比九宫镜阵还早一步差距凶兽来临只要站在河边，隔着几十里都能看见这巨怪。

　　孟连恩一边后退，一边暗中捏碎了一枚玉符。这玉符乃是一种最低级别的灵符，是武罗给他的，只要一碎，武罗那边就能知道。

　　这头巨兽，乃是五庄观有史以来，遭遇的最巨大的一头怪物，孟连恩担心，就算是师尊和师叔们都来了，也未必能奈何这家伙。

　　捏碎了玉符之后，他稍稍安心。东湖地宫之中，那么恐怖的怪物武罗都能对付，这头凶兽虽然可怕，料想武罗也能战胜。

　　他却又觉得有点不对劲，一时间有没有反应过来。直到又是一声钟响传来，他才猛然明白：“别敲了，快躲起来……”

　　他的喊声刚出，那鹰栖崖上当值的弟子也反应过来，丢了古钟就要往石室里跑。

　　可是那水下的巨怪已然发怒。

　　“轰！”

　　一声巨响水浪冲天而起，数百丈的范围内一片水花。

　　孟连恩远远地看到，似乎是巨兽在漫天的水花之中昂起了头，一团黑色真水轰在了鹰栖崖上。

　　“嘭！”真水炸开，鹰栖崖剧烈摇晃，崖顶上的巨石轰隆隆砸落下来，在淮山河中溅起了数十丈的水浪。

　　那座石室连带着那名弟子被炸的粉身碎骨，鹰栖崖上只留下一道巨大的裂痕

　　“啊！”孟连恩痛心疾首，失神之下，猛听到一声大喝：“小心！”

　　一道雷光从天而降，狠狠地砸向了孟连恩身前不远的淮山河水面。几乎是与此同时，一声巨大的水响，淮山河中一颗巨大而狰狞的鱼头腾空而起，张开血盆大口一口咬向了河边的孟连恩。

　　“轰！”雷光正好落在那巨兽的一颗眼睛旁边，直炸的那怪兽一声哀鸣，摔回了河中。

　　水声轰鸣，巨兽沉进水下，变成了一道黑影，一晃不见了踪迹。

　　五柳道人从后方飞来，孟连恩回忆着刚才那颗狰狞的巨首，惊魂未定：“多谢师尊。”

　　五柳道人一摆手：“这一次是你运气好，若不是这一道淬天雷正好落在它身上的薄弱部位，恐怕还阻不住它。”

　　就算是凶兽，眼睛及其周围的部分也是身上最软弱的几个地方之一。五柳道人的淬天雷的确厉害，但是想要击退这头凶兽，的确力有不逮。

　　五柳道人一边警惕地盯着淮山河，一边大声道：“所有弟子退到三百丈以外！”

　　五字辈的门人则一起上前，围在五柳道人和孟连恩身边，七嘴八舌的问着：“观主怎么会有这么强大的凶兽从燕山中出来？”

　　“连恩，你刚才可看清楚了是什么凶兽？”

　　“这东西恐怕已经超越了一品凶兽的境界，乃是神兽了！”

　　五柳道人也询问地看了一眼孟连恩，后者摇了摇头：“徒儿认不出来是什么凶兽。”

　　五柳道人闻言，面上的忧色更深了一层。

　　五庄观时代守护关谷口，截杀从淮山河中偷渡的凶兽。

　　因此观中收藏有各种凶兽的图册，上面注明了凶兽的名称、等级和弱点。孟连恩在众弟子之中功课是最好的，凶兽图册早已经背得滚瓜烂熟，连他都没认出来，那就是一种全新的凶兽。

　　而这头凶兽又格外强悍，对于五庄观众人来说，是个极大地挑战。


第324章 鲵兕龙蛟

　　孟连恩也知道师尊的担心，上前道：“师尊，徒儿已经向武大人求援，咱们不必硬拼，只要派人跟住这头凶兽即可。只要武大人一来，斩杀凶手不过是举手之劳。”

　　水里的这头凶兽极为巨大，在天空中高高的跟住它轻而易举。五柳道人心情一松，点头道：“如此也好，五回师弟，就由你……”

　　“啊！”一声凄厉的惨叫传来，打断了五柳道人的安排，众人一转头，只见三百丈之外，五庄观弟子一阵大乱，地面上隆起了一个土丘，土丘顶上伸出来一根巨大的蝎尾毒刺，正勾穿了一名五庄观弟子的身体，将他举上天空，肆意挥舞着。

　　那名弟子肚子被戳穿，鲜血撒了一地，肠子都流了出来，惨不忍睹。

　　周围的弟子都吓傻了，想要帮忙，又害怕伤了蝎尾上的同门，一时间都没了主意。

　　五柳道人身形一晃，就到了土丘旁，手指一点，一丝极为明亮的雷光击中了那条巨大的蝎尾。

　　“啪！”

　　蝎尾一抖，猛的收了回去。那名弟子一声惨叫掉下来，被众同门接住，可惜眼看是活不成了。

　　五柳道人面沉如水：“全部飞上天空小心地下，那凶兽能够土遁！”

　　众弟子吓了一跳，纷纷驾驭遁光腾空飞起，噤若寒蝉的望着下面的大地，每个人都觉得不可思议，那么庞大的怪物，居然能够土遁

　　五柳道人接过那名受伤的门人，看了一眼伤势，无奈地叹了口气交给了五回道人：“安排他兵解转生吧。”

　　五回道人默然点了点头，兵解转生，就是将元魂抢救出来，可是这弟子修为尚浅，元魂都未必凝固，抢救出来只怕也难以转生。

　　尽人事听天命罢了。

　　孟连恩望向淮山河，河面已经恢复了平静，那巨大的凶兽不见了踪影，只怕真的是潜藏在这大地之下。

　　五柳道人也皱着眉头：“到底是什么凶兽，竟然能够土遁？”

　　“噗！”一声闷响，地面下忽然射出来一道黑光。

　　五柳道人大喝一声“小心”，抬掌一拍，便是一道凝练的淬天雷炸了出去。

　　那黑光却是敏捷的可怕，在所有人反应过来之前，已经刺穿了一名弟子的身体，那名弟子惨叫着跌了下去。

　　直到此时，五柳道人的淬天雷才轰了过来。

　　“滋！”雷光一划而过，那黑光早已经钻回了地面。

　　五柳道人接住了那名弟子，脸色越发阴沉起来。可是地下的那怪物，甚至没有给他悲伤的时间，又是一道乌光射出来。

　　“啊！”第三名弟子惨叫着坠落下去。

　　“噗噗噗……”

　　乌光连连出手，颇有些例不虚发的意思，每一下，都有一名弟子被杀，五柳道人狂怒，连发二十余道淬天雷，额头见汗，却始终不能阻止那乌光。

　　孟连恩盯着地面，身后六件法宝重新画作六团宝焰，在他的操纵之下，宝焰渐渐融合为一团，火光之中，六件法宝凝缩为鸽卵大小，在火焰中心，围成了一个小小的圆圈。

　　那乌光再次射了出来，孟连恩根本不去理会乌光，身后宝焰直奔乌光出现的地面砸了过去。

　　“咚！”地面猛的一沉，露出一个大坑。一声沉闷的怒吼声从地下传来。

　　“打中了！”五庄观众人大喜，五柳道人却是脸色大变，一把抓了孟连恩：“快走……”

　　“轰！”一道强悍的气浪从地面下猛的窜了起来，将数万斤的泥土石块炸的满天乱飞，一股小小的风暴形成，吹得天空中五庄观中人东倒西歪。

　　“吼！”一声巨大的怒吼传来，地面上露出一个恐怖的身影，那巨怪已经钻出了地面，将尾巴一摆，扫向了五柳道人和孟连恩。

　　五柳道人一连九道淬天雷炸出去，全都打在了那巨尾上，一朵朵蓝色的雷光炸散，那巨尾却丝毫不受影响，笔直的朝两人扫来。

　　孟连恩也将六件法宝一送，轮次轰炸在巨尾上。巨尾毫发无伤，孟连恩却被震的差点控制不住自己的法宝。

　　师徒两人骇的魂飞魄散，五柳道人拉了孟连恩就跑，大喊道：“快走，这东西不是我等能够应对的！”

　　巨尾狠狠地拍在了大地上，咔嚓一声闷响，大的好像豆腐一样软弱，迅速的裂开了一条长达三千丈的裂缝。

　　五庄观众人脸都白了，有一个算一个，掉头就跑。

　　那巨怪借着尾巴拍地的力量，一跃而起，庞大的身躯竟然出人意料的敏捷，全身的肌肉绷紧，爆发出了令天地震惊的可怕力量。

　　“嘣！”

　　那巨怪一跳就是六十丈高，大口一张狠狠地咬向孟连恩师徒两人。两人遁光催至了极速，眼看着就要逃出了大口的范围，孟连恩却总觉得有点不踏实。

　　便在此时，那巨怪一声怒吼，一颗足有一人大小的黑色真水球轰然一声炸了过来。

　　两人再也躲不开了，五柳道人一把将孟连恩拽到了身后，身前飞起一面古铜盾牌，一只玄铁大钟，一道金色布幡，想要阻挡那颗玄色真水球。

　　“轰！”一声巨响，漫天真水散逸，五柳道人三件防御法宝全部粉碎，两人被真水的力量一撞，就感觉好像整个大海都压在了自己身上，闷哼一声七窍出血，踉跄的跌落下去。

　　那巨怪紧跟着两人，轰然一声落在地上，将地面砸出了一个大坑。

　　“观主！”

　　“师兄！”

　　五庄观众人大吃一惊，不要命的冲过来要救两人。

　　“呼！”庞大凶兽的巨尾一甩，便有三人当场被砸飞出去。随后一阵诡异的“咝咝”声，漫天乌光乱射，一只只蝎尾追着五庄观众人，吓得他们赶紧后退。

　　那凶兽仰天一声咆哮，五庄观所有的人都不敢轻举妄动了。

　　凶兽张着一张血盆大口，满口的乱牙，无规则的伸出了嘴巴外。在它的颌下，长着几十道触须，正是那一只只可怕的蝎尾

　　五柳道人忍着体内的剧痛，和孟连恩一起搀扶着，惊恐的望着那庞然大物。他脑海之中飞快的搜刮着，终于想起来，脱口惊呼道：“这是燕山最深处的霸主鲵兕龙蛟，它怎么会从燕山里跑出来，这不可能啊……”

　　燕山最核心的部位，直到现在也是人族禁地。哪怕是武罗也不敢轻易进入。核心地区有六大凶兽之王，各自掌管着一块广大无比的地盘。这鲵兕龙蛟，便是六大兽王之一。

　　这样的凶兽之王，不在自己的地盘呆着，怎么会忽然顺着淮山河跑出来？

　　可惜根本没有时间让他猜测答案，那头恐怖的鲵兕龙蛟，已经怒吼着扑了上来，一口就能将两人吞下去。

　　两人重伤在身，根本跑不快，眼看着那血盆大口就要将两人笼罩进去，五柳道人一声长叹闭上眼睛，他一世英雄，扼守淮山河，斩杀凶兽无数，最终却还是要死在凶兽口中，似乎也是天理循环，难逃轮回。

　　可是等了好一会儿，却没有利齿咬如自己身体的感觉，他一阵奇怪，睁开眼来，只见面前站着一个人，两只手臂上烈焰熊熊，正掰住了那头鲵兕龙蛟的上下颚。

　　“轰！”

　　他的手臂上火焰又是一涨，形成了两只巨大的火焰神臂，狠狠地一推，那庞大的鲵兕龙蛟，竟然被他推的后退数十丈。

　　鲵兕龙蛟的力量五柳道人可是领教过的，按说一个人族，单纯比拼力量，绝对不是这样上古凶物的对手。可是这一幕偏偏就发生在他眼前，让他不相信都不行。

　　孟连恩大喜：“武大人，你可来了，再不来我们五庄观上下，也要覆灭了……”

　　“他就是武罗？”五柳道人低声问道，孟连恩点头：“除了他，还有谁能够硬撼鲵兕龙蛟而不亏输？”

　　五柳道人缓缓点头：“果然名不虚传。”

　　武罗的飞遁一直不算快，玉符一碎，他也是吃了一惊，立刻以最快的速度赶来，依旧是差一点就来不及了。

　　五榕道姑一直躲在众人后面，眼看着五柳道人师徒就要被那头鲵兕龙蛟一口吞下去了，她那一双三角眼中，兴奋的光芒连闪，只要这对师徒一死，他就有机会搞风搞雨，没准还能把五庄观掌握在自己手中。

　　可是偏偏这个关键时刻，她眼前一花，武罗来了。

　　武罗救了五柳道人师徒，不用问五榕也知道来的人是谁，她登时把武罗恨入了骨髓。

　　要不是武罗，她之前就已经把孟连恩收押，顺带打击五柳道人，只等张天绝掌控了九大天门，她就能够趁势将五柳道人从观主的位子上赶下去。

　　这一次，又是武罗坏了好事。

　　她狠狠的瞪着武罗的背影，若她的目光乃是利箭，武罗已经被万箭穿心而死了。

　　看到武罗居然和鲵兕龙蛟徒手较量，五榕道姑眼珠子忽然一阵乱转：这小子是在找死啊，说不定自己还有机会呢！

　　鲵兕龙蛟似乎也知道眼前的这个人不好对付，一双巨大的褐黄色眼珠不断转动，它的四肢好像铁柱一般坚实有力，每一爪落下，地面上就会留下一个深坑。它绕着武罗游走着，忽然一甩头，颌下数十道蝎尾肉须嗖的一声射了出来。

　　漫天飞舞的蝎尾乌光闪闪，组成了一张大网朝武罗当头罩下。

　　“小心，那是剧毒！”五柳道人忍不住提醒。

　　武罗一笑，毫无征兆的毒龙脉碧玉藤唰的一下射了出去，漫天飞舞的毒龙脉碧玉藤和那些蝎尾肉须纠缠在一起。蝎尾肉须的数量和长度都是固定的，可是毒龙脉碧玉藤却是越来越多，很快就将几十道蝎尾肉须卷在里面不得脱身。

　　要说灵活，毒龙脉碧玉藤更胜一筹。要说毒性，更是毒龙脉碧玉藤凶猛。数量上，毒龙脉碧玉藤更是蝎尾肉须的几十倍。

　　这一纠缠在一起，蝎尾肉须顿时落了下风，甚至想要收回去都不可能。

　　“吼！”

　　那巨怪一声咆哮，大为光火，粗壮的尾巴狠狠一拍大地，竟然施展了土遁的法门，在它自己背后刺进地面，紧接着便毫无征兆的从武罗身前刺了出来。

　　这一下，出乎了所有人的意料，包括武罗在内。

　　可是武罗的反应速度也不慢，正面身前嘭的一声爆起一片火焰，一股强悍的力量推着他飞速后退。

　　眼看着就要躲开那巨尾一戳，忽然武罗背后出现了一个人五榕道姑。

　　五榕道姑一张枯瘦的脸已经因为兴奋扭曲变形，显得格外狰狞可怕。她身上涌起了一股浓郁的赤黄色灵光，挡在身前就好像一面巨大的盾牌。

　　她双手用出了自己最大的力量，推着这面盾牌狠狠地拦住了武罗。

　　武罗退路被挡，就是那么一瞬间的功夫，巨尾已至。

　　“啪！”巨尾就好像一道巨大的长矛，狠狠地刺中了武罗的前胸。

　　恐怖的力量涌来，武罗嗖的一声被打飞了出去。

　　五榕道姑也不好受，连滚带爬的被撞飞了出去，不过前面挡着武罗，她倒是没怎么受伤，一骨碌爬起来哈哈大笑：“武罗，你一向自命不凡，没想到会是这样的下场吧，哈哈哈……”

　　五庄观众人大吃一惊，万万没想到五榕竟然会如此做。武罗乃是前来救援众人的，她却下了黑手暗算武罗。

　　“五榕你疯了吗？”五柳道人气得浑身发抖。

　　五庄观的其他人也都是破口大骂五榕道姑。

　　五榕面色狰狞，一声厉喝：“都给我闭嘴！武罗一死，你们的靠山可就都没了，谁还敢对本座不敬！”

　　五柳道人不理会她，赶紧飞过去看看武罗怎么样了。其他人则是对着五榕一阵斥责。只是声音却要小的多了。

　　五回道人痛心疾首：“五榕，你怎么如此愚蠢。武大人要是有什么事情，咱们五庄观的名声毁了不说，就是眼前这一关，都过不去啊！”

　　五榕道姑哈哈大笑：“我愚蠢？五回师弟你才蠢笨不堪呢。武罗死不了，但是受了这一击，也是重伤。那鲵兕龙蛟认定了他是大敌，不杀了他决不罢休。咱们正好趁机会赶紧逃走。”

　　“你！”五回道人气的七窍生烟：“师尊当年真是瞎了眼，怎么收了你这么一个徒弟！”

　　五榕道姑厉声道：“少废话，顺我者昌、逆我者亡！除了张天绝，本座和其他天门也有交情，你们若是不想被逐出门墙，就马上给我闭嘴！”

　　五庄观众人哗然，唯有孟连恩却是不慌不忙：“你们放心，武大人没事的。”

　　“怎么可能没事，那鲵兕龙蛟的巨尾何等力量，你又不是不知道！”五回道人叱喝了孟连恩一声，赶紧去问五柳：“师兄，武大人怎么样了？”

　　然后他就看在五柳道人站在武罗身边有些发愣，而武罗竟然真的毫发无损，抖了抖被巨尾打碎的衣衫，飘然飞了回来，哪有一点受伤的样子？

　　五庄观众人傻眼，就连那头鲵兕龙蛟自己都不敢相信，狠狠地挤了挤自己的眼睛。

　　五榕道姑的脸色一瞬间变得惨白。

　　武罗慢慢来到她身边：“你就是五榕吧？整个五庄观，也只有你会下手暗算我。”

　　他的声音极为平静，就像是在说着一件微不足道的事情：“也只有你，是我想杀的人。”

　　“你敢……”五榕骇然尖叫一声，声音有一半还卡在喉管里，武罗已经抬掌在她额头轻轻一拍。

　　“啪！”

　　五榕道姑的天灵盖陷了进去，罡煞龙魂的力量不知不觉的发动，五榕的元魂还在体内，就已经灰飞烟灭了。

　　直到临死，五榕才明白，自己对与武罗来说，真的是微不足道，就算是自己有心算计他，无奈两人力量等级相差太远，绞尽脑汁也是徒劳。

　　蚂蚁能够用阴谋害死雄鹰吗？

　　可惜她明白的已经太晚了。

　　武罗随手将五榕的尸体扔在一边，转头看向那一直趴在一旁的鲵兕龙蛟，淡淡道：“你乃上古遗民，想必已经通灵。你不在燕山中镇守领地，偷偷跑出来做什么？”

　　武罗杀了五榕，五庄观众人却没有一个人敢说什么，也没有立场说什么。五榕之前的行为，真是死有余辜。

　　那鲵兕龙蛟一双巨大的黄褐色眼珠转动，显然已经听明白了武罗的话，可是却不愿意和渺小的人族交流，狂吼一声再次扑了上来。

　　这一回，它四爪一按大地，快得让人不可思议，只看到一道巨大的影子划出了一条长线，就已经到了武罗身前。

　　这巨兽从上古时期就开始和各种凶兽搏杀，扑击之间，已经颇有章法，类似于人族的武技。

　　上来之后，四爪轮番拍击，巨尾一扫一戳，招招都是必杀。别说是人族修士，就算是一品凶兽，这一番攻击，也定要被它拍碎了脑壳。

　　武罗却是一动不动，眼看着巨兽的爪子就要拍到自己身上，他忽然心念一动，“天府之国”当中，蓬荆神木树林、玉竹林，全部的草木神力加诸于毒龙脉碧玉藤上。再加上毒龙脉碧玉藤本身的力量，庞大的惊人。

　　毒龙脉碧玉藤拽着那几十道蝎尾肉须狠狠地往下一扯。

　　正自攻击的忘我的鲵兕龙蛟，忽然觉得下巴重重的往下一沉，它整个身躯立时便失去了控制。原本凶残的连环扑杀全部落空，而且让它以一个十分滑稽的姿势脑袋先着地，咚的一声，狠狠地摔在了地上

　　“吼吼吼！”

　　鲵兕龙蛟愤怒无比，大肆咆哮疯狂，将周围的大地搅得一片狼藉。可它还没有发泄够呢，武罗又是把毒龙脉碧玉藤一催，猛的往上提起。

　　它那庞大的身躯，重量全部落在了那几十道蝎尾肉须上，顺着下巴就被人给提了起来。疼的它眼泪像泉水一样咕咕的冒出来。

　　按说这六大兽王之一的鲵兕龙蛟绝不应该如此不堪一击，可谁让他的弱点被武罗抓住了呢？

　　五柳道人和五庄观众人看的是目瞪口呆，想不到之前肆虐凶残，能灭了整个五庄观的鲵兕龙蛟，在武罗手下竟然如此不堪一击

　　而武罗身躯的强悍，更是让他们目瞪口呆，刚才生生受了巨尾一击，居然毫发无伤。

　　“嗷！”巨怪吃痛，奋力一抖身躯，腾上了半空，转动了脑袋对准武罗，一张口就是一连串十八颗巨大的玄色真水球。

　　“轰轰轰……”

　　这已经是鲵兕龙蛟的极限了，十八颗威力巨大的真水球喷出来，鲵兕龙蛟想着怎么也会让武罗手忙脚乱，它好趁机摆脱那些绿色的毒藤。

　　却没想到，武罗只是把手一挥，十八颗玄色真水球便石沉大海，不见了踪影。

　　这一回是真把这六大兽王之一的鲵兕龙蛟吓了一跳。它知道自己最近时运不佳，被打成重伤赶出了领地，原本想去人族的领地肆虐一番，发泄一下心中的怒火，没想到又遇上这么一个人。

　　十八颗逊色真水球，便是之前那对手，也不可能这么轻松的接下来。它已经比得上一般人族的智商，让它立刻确认，眼前这个对手自己对付不了。

　　一咬牙，鲵兕龙蛟利爪一挥。

　　“嚓！”几十根蝎尾肉须竟然被它自己斩断了。黑色的污血噗的一声喷的满天都是，鲵兕龙蛟疼的一声惨叫，重重的摔在地上后，一个翻滚，片刻也不敢耽搁，施展了土遁钻进大地不见了。

　　武罗对于天下第一镇符“天地囚牢”的使用还不是那么顺溜，但是将十八颗玄色真水球收进去还是不成问题的。

　　却没想到这一手把鲵兕龙蛟给吓坏了，竟然自断肉须也要逃走。

　　五柳道人一看急了：“武大人，不可让它逃了，一旦它进入世俗界，只怕是一场滔天杀孽啊！”

　　武罗暗暗点头，忖道这孟连恩的师傅为人倒是不错，还惦记着世俗界的凡人。若是一般的修士，一场惊魂，此时只怕巴不得这怪物快点走。

　　“放心，他跑不了。”

　　符蛊还在没有破茧而出，武罗只能动用自己的元魂。好在他元魂强大，释放出来只是一扫，便察觉到了鲵兕龙蛟土遁的轨迹。

　　那家伙正钻出了河岸，一头扎进淮山河之中。

　　它的血脉之中有上古大鲵的血统，是以入水之后灵活无比，往水面下一沉，鱼儿一般游动飞快。

　　武罗追了过去，一挥手，许久不用的凰鸟锁链哗啦一声缠在了右臂上。

　　他的左臂加持了“力拔山”和“麒麟臂”，是以力大无穷，火焰熊熊。右臂又有凰鸟锁链，凤凰神火也在燃烧，因此远远看去，好似一个火人一般。


第325章 仙墓出世

　　武罗看准了鲵兕龙蛟的位置，把手一伸，哗啦一声六道锁链绕烧着火焰，刺进了淮山河中。

　　淮山河的水量极大，可是不过是凡水，对于凤凰神火几乎没有什么克制的效果。

　　锁链燃烧着火焰刺进了水面下，鲵兕龙蛟连忙四处乱窜，费了不小的力气才摆脱了锁链的纠缠。

　　它原本是堂堂兽王，可是有伤在身不说，武罗又是各种手段层出不穷，每一种都能将它克制的死死地。跟武罗厮杀，鲵兕龙蛟只觉得处处掣肘，别扭之极。

　　它毕竟还是凶兽，有了智慧也难脱野兽本能。面对武罗，它唯一的念头就是赶紧躲开这个可怕的家伙，无心恋战。

　　武罗看他要逃，索性也一收身体，扑通一声钻进了河中跟踪他追逐起来。

　　鲵兕龙蛟能够操纵玄色真水，乃=自然是水属性的凶兽。武罗一入水它就知道了。凶兽吓了一跳，更是疯狂划水逃窜。

　　无奈武罗放出了元魂，死死地缀着他，就是甩不脱。

　　鲵兕龙蛟的智慧发挥了作用，一路下沉，到了河底，运气了土遁术，一头扎进了淤泥之中。

　　要是遇上别人，没准就真的没办法了。可是武罗的元魂格外强大，透过了厚厚的土层，还是找到了它。

　　锁链一抖，带着凤凰神火，瞬间捆在了它的尾巴上。

　　鲵兕龙蛟吓得魂飞魄散，没命的逃窜，在河底淤泥之中乱钻。武罗被他拽着，颠簸的七上八下，也没机会放出罡煞龙魂，了结这头凶物。

　　鲵兕龙蛟疯狂钻地，忽然之间脑袋碰到了什么东西。

　　它已经是神兽的级别了，土遁更是天下无双。就算是在山中，密布，它也能够进出自由，一块巨石挡在前面，也是一头撞碎了。

　　可是这东西，一头撞上去，居然咚的一声被弹了回来。坚硬无比

　　这一下撞得鲵兕龙蛟晕头转向，武罗却感觉到前面的鲵兕龙蛟停了下来，他顾不得许多，罡煞龙魂顺着神鸟锁链便钻进了鲵兕龙蛟的体内。

　　龙魂一催，鲵兕龙蛟大为痛苦，当即不顾一切拼命的往前冲去。

　　“咚！”

　　这一下，鲵兕龙蛟坚硬的头骨都被撞裂了，却还是没能冲过去。

　　龙魂则趁机席卷而上……

　　淮山河边，五庄观众人看到河水之中忽然凝聚成了一个巨大的漩涡。原本白色的河水，却诞生了一个漆黑的漩涡。所有的河水涌进去之后，立刻也变得漆黑一片，比起鲵兕龙蛟的玄色真水也毫不逊色。

　　“轰！”

　　一股强大的可怕的气势冲天而起，之前的鲵兕龙蛟凶煞之气本已十分骇人，可是和这股气势一比，简直是儿戏一般

　　“怎么回事？”

　　“水下到底有什么东西？”

　　“武大人不会有事吧？”

　　孟连恩大为担忧，便在此时一声水响，武罗腾空而起，他也感觉到了水下的变化，飞出淮山河之后，立刻上岸：“统统后撤，水下似乎有什么东西被惊动了。”

　　他手中还拽着六条锁链，锁链上扯着那头鲵兕龙蛟的尸体。

　　暗金巫力化为罡煞龙魂之后，武罗已经能够控制这种可怕的毁伤力，虽然用龙魂的力量杀了鲵兕龙蛟，但是尸体却并未如何损坏。这尸体也是一笔巨大的财富，武罗现在穷的叮当响，便得十分“持家”。

　　漩涡越来越大，很快已经到了六百丈的直径，就算是吧鲵兕龙蛟丢进去，也是一个水花的功夫就会彻底吞没。

　　“武大人，到底是怎么回事？”五柳道人忍不住问道。

　　武罗也不太肯定：“似乎，是这头鲵兕龙蛟撞开了河底的什么禁制。你们五庄观一直住在这里，是否知道这河底藏着什么东西？”

　　五柳道人茫然：“淮山河底？这淮山河底能有什么？我们五庄观世代在此，从来不曾听说这河底隐藏着什么……”

　　他正说着呢，大地猛然一抖，紧接着一阵如同古兽怒吼的沉闷巨响从地下传来，淮山河中噗的一声喷起来数百道巨大的水柱，水柱极为粗大，每一根直径都在三十丈以上，冲起百丈，化作漫天雨丝飘洒下来。被河面上的大风一吹，洒在众人脸上，冰凉冰凉，没有一丝清爽的感觉，反而让人心底里一阵阵的寒意

　　足足一刻钟的功夫，那些巨大的水柱才慢慢的消退下去，河面上重新恢复了平静，唯有那漆黑的漩涡还在不断地旋转着。

　　忽然有人喊了一声：“那是什么？”

　　只见河岸边，不知道什么时候隆起了两座巨大的土丘。刚才众人的注意力全被河中的水柱吸引，竟然没人发觉这悄然升起的土丘。

　　而土丘还在不断升起，已经到了一丈高，底部直径达到了六丈。五柳道人严令：“全部后退，不得接近那东西！”

　　五庄观的门人聚在一起，所有的人，都将自己最得意的法宝升起有一大半，都是防御性的法宝。所有的人都有一种自觉，如果真发生了什么事情，凭他们根本别想反击，赶紧逃命才有活路，到时候，就看谁跑得更快了。

　　那两座土丘无声无息的升到了五丈高、十五丈直径，就此停了下来。而土丘顶部的泥土，已经有些开裂，似乎随时可能爆裂开来，从里面蹦出什么可怕的魔物。

　　众人正惊疑不定的望着那土丘，脑中幻想着各种可怕的画面，忽然淮山河中又是一声巨响。众人转头看过去的时候，河面上已经是九颗巨大的球形紫色的雷光升腾而起，每一颗球形雷光之间，都有七八道电链相连。雷光冲上天空，轰隆一声炸响，满天乌云席卷，淮山河上空风云涌动，河水轰然倒卷上天。

　　而那座巨大的黑色漩涡之中，猛然跃出来两只提醒巨大的怪兽。怪兽生的马身龙头鳄尾，体长三丈，高一丈八，巨大无比，身上披着枷锁，从漩涡之中跳出来之后，笔直的朝着河岸冲了过来。

　　“啊！小心，快躲开……”五庄观门人一片惊呼，五柳道人脸色难看，呵斥一声：“镇定！”

　　自那两匹龙马越出来之后，漩涡便忽然凝固。

　　这是一种很奇特的状态，漩涡中的河水并没有结冰，可是去保持着一种漩涡的姿态，突然凝固了。

　　而随即，一道明明亮亮的黄色光柱缓缓升起，一直到了九霄云上，穿过了更加厚重的云层之后，通向了不知名的虚空。

　　两匹龙马蹄子翻踏，踩着水面而来，瞬间就到了河岸边。而直到此时，众人才注意到，两匹龙马身上的枷锁后面，还连着一道巨大的锁链。锁链看不出是什么材料制成的，黑漆漆的，上面凸凹不平，想必是刻着什么灵文。

　　两匹龙马奔跑的时候，彼此之间的距离适中是不变的。屁股后面的那条巨大的黑色锁链一直拖在河水之中。

　　它们一跃上了河岸，淮山河河面上也只留下了两片不大的水花。

　　龙马腾空飞起，竟然笔直的落在了那两座土丘上。

　　“啪！”

　　龙马落下之后，蹄子猛然一阵翻踏，噼噼啪啪的乱响一阵，两只土丘上的泥土成块成块的落下去，里面居然是两座精金浇筑的高台。

　　高台成塔形，各有六个面，上面刻满了不明含义的灵文。两匹龙马站在了精金高台之上，猛的一抖身躯，发出了一声嘹亮的嘶鸣声，背后那条锁链哗啦一声被绷得笔直。两道锁链也从河水中抖了起来。锁链的尽头，乃是在那道漩涡之中。

　　而两道锁链之间，还有无数截细小一些的锁链相连，竟然是一座锁链长桥。

　　武罗却没有去看那座铁锁链桥，而是微微皱着眉头观察那两匹龙马。五柳道人有些奇怪：“武大人，这两匹龙马有什么不对劲的？”

　　武罗没有说话，跟他招了招手，两人一起走向那龙马。两人都没有注意到，孟连恩并没有跟去，而是有些迷惘的望着淮山河，怔怔出神。

　　五柳道人原本小心翼翼，龙马也是传说之中的神兽，乃是河神的化身。可是到了近前，他反而放松了警惕，只是有些难以相信自己的眼睛：“这……这……太不可思议了……”

　　刚才还活蹦乱跳的龙马，依然化作了两尊精金雕塑，四只蹄子和下面的高台融合在一起，就好像这龙马和高台，本就是从一个模子里用精金浇筑出来的。

　　那高台足有一丈，再加上龙马高达一丈八，武罗和五柳道人站在下面，显得格外渺小。五柳道人也乱了方寸：“武大人，咱们接下来应该怎么做？”

　　武罗的元魂还不曾收回，元魂的力量清晰的感觉到，淮山河下，还有什么力量正在酝酿着。他面露忧色，抬手道：“先别着急，还没有结束呢。”

　　“还没有完？”五柳道人呻吟一声。

　　便在此时，那漩涡的光柱之中，忽然现出一丝乌光。

　　乌光越来越大，片刻之间穿越了光柱透出来，嗖的一下窜上了天空，随后飞快的旋转着。

　　五庄观众门人，显露在外的那些法宝，一起开始发出哀鸣，不过片刻功夫，就有一件法宝禁受不住，啪的一声炸得粉碎，漫天灵光流淌，法宝的主人一声闷哼，吐出一口血来，精神顿时萎靡许多。

　　“啪啪啪……”

　　炸碎声接连不断，那些见机快的，连忙把自己的法宝收了回去，反应稍慢一些的，法宝全都受不住那乌光的威压，法宝粉碎，本人内伤。

　　那乌光则对于这些低等级的法宝不屑一顾，把那光芒一收，落在了两匹龙马的右前侧。无光慢慢散去，却是一尊高六丈、宽三丈、厚一丈五的巨大古碑。

　　古碑乃是精金浇筑而成，表面斑驳沧桑，不知历经了多少风雨侵蚀。正面上，三个巨大的古篆，篆体成龙形。

　　背面，密密麻麻的刻满了不知名的文字。似乎在叙说着什么事迹，可惜这些文字不是灵文，也不是武罗所见过的任何一种文字，根本看不懂。

　　倒是正面的三个巨大古篆，武罗便认了一番，忍不住皱着眉头念了出来：“谪仙落……”

　　五庄观的其他人也壮着胆子凑了上来，听到武罗说的这三个字，顿时七嘴八舌的议论起来。这三个字并不难懂，很快就有人明白了：“难道有一位仙人陨落在淮山河中？”

　　“那就是说这河底有一座仙人的墓葬？”

　　“恐怕是上古神战之时被击杀的仙人，难怪整个过程十分诡异，这可是不祥之地啊。”

　　虽然众人心头有些畏惧，但是全都贪婪的望着那座古碑。无论如何，这也是一座仙人墓葬。

　　很快，就有人野心勃勃道：“武大人，别管那么多了。这样一座仙人墓葬，里面的好处肯定不少。你带着我们大家杀进去，大头是您的，我们喝点汤就行。”

　　武罗看了看五柳道人，后者一阵惭愧，厉声呵斥道：“一群蠢货！这淮山河的变故，只怕整个中州都有感觉，这仙人墓葬岂是儿戏？咱们五庄观，没那么大的福缘，吃不下去的。还是等九大天门聚齐了，再做决定吧。”

　　武罗一直冷眼旁观，就是想看看五柳道人怎么处置。

　　仙人墓葬已经非常明显，不是什么人都能抵抗这个巨大的诱惑。

　　可是五柳道人还是很冷静的制止了众门人，他也暗暗点头。

　　“这座仙墓出世，气势惊人，想必中州的那些强者都有感应。”武罗指着那光柱说道：“五柳观主说的极有道理，咱们肯定不可能独自贪墨了好处。不过大家放心，有我在，不管九大天门怎么安排，总不会少了五庄观的那一份。”

　　那些有野心的还是不甘心，却也不敢有异议。

　　五柳道人看看武罗，武罗不再说话。五柳道人便明白武罗不愿意越俎代庖去指挥五庄观的人，他对武罗的好感又增加了一层。

　　一般而言，年少成名的修士哪个不是飞扬跋扈的，武罗刚刚又救了整个五庄观，若是换成别的青年才俊，便是不骑在你五庄观的头顶上，颐指气使总是会的。

　　五柳道人一挥手：“留下五名没有受伤的弟子看守这里，其他人先回去修整。”众人领命，很快挑选出五名没有受伤而且精明能干的弟子留守，其他人一起返回。

　　众人都走了，却看见孟连恩还站在那尊巨大的古碑前怔怔出神。

　　“孟连恩，走了，还发什么呆啊！”

　　有人喊了一声，孟连恩惊醒，连忙低着头跟上众人。

　　武罗有意无意地看了他一眼，却没有说什么。

　　……

　　正如武罗所预料的，淮山河中仙墓出世，整个中州都感觉到了。

　　凡人们自然意识不到天地之间那股若有若无的气势，可是几乎每一个门派的掌教，都不会忽视这个看似细微的变化。

　　武罗也不回若卢狱了，这么大的事情，他必须亲自坐镇。倒是趁这个机会，将这一阵子五大天门和八大门派送的礼全都从孟连恩那里收来。

　　听说里面居然还有一道玉髓矿脉，武罗大为兴奋，这下好了，再也不用节衣缩食了。

　　当天下午，唐子风就来了。燕山别院之中，向狂言三人都在闭关，曹龙豹不敢擅离职守，唐子风来通报武罗一声，顺便问问到底是怎么个情况。知道了事情的经过，唐子风也吓了一跳。

　　他在燕山之中也好几年了，知道燕山深处六大兽王强大无比，竟然会跑到外面来，实在让人惊讶。

　　不过这事情唐子风也帮不上忙，问了情况他就立刻回去了。

　　没想到当天晚上，唐子风就去而复返，在武罗愕然之中，对他说出了向狂言三人的要求。

　　向狂言三人闭关但不是闭死关。闭关炼制灵符、灵丹和法宝，抽空还是可以和外面说两句话的，只不过不能离开罢了。

　　听说武罗猎了一头兽王，三人兴奋不已，让唐子风立刻赶回来。

　　“那个，能用作制器的部分材料，巫前辈说他全要了。能够入药的部分师尊说他全要了。向狂言前辈说，这兽王的内丹必须给他留着，不然您以后别想吃他的烤肉了……”

　　武罗辛辛苦苦猎杀一头兽王，只留给他自己一大堆兽肉。没有向狂言，这粗糙的兽肉绝对不是什么美味。

　　不过在解剖这头兽王的时候，武罗意外发现了一个有用的信息：这头鲵兕龙蛟，体内有老伤。

　　也就是说，在武罗干掉它之前，它就已经被人打伤了。

　　它不是无缘无故从领地内跑出来，多半是被人赶出来的。

　　按说兽王更替，便如同世俗界改朝换代一样，没什么大惊小怪的。可是六大兽王强大无比，改朝换代必定是一场恶战，武罗又怎么会一点都没有察觉？

　　唐子风带着材料回去，武罗修书一封，让他交给向狂言。

　　信中，武罗把自己的猜测说了，嘱咐向狂言，燕山深处恐有变化，当心燕山别院的安全。

　　……

　　第二天，终南山的人就来了。

　　朱宏带着三百火云战车兵，那团火云在天空中一出现，武罗就笑了。朱宏的声音极为洪亮，隔着数千丈传来：“哈哈哈，妹夫，我又来啦”

　　火云落下来，武罗才看见，火云后面后面还跟着三十名年轻修士。

　　“这是……”

　　“这是霍连东师叔的徒弟。”朱宏一撇嘴，在他看来，仙墓是武罗发现的，武罗是我们朱家的女婿，你们掌门一系的人死皮赖脸的跟来，显然是想分好处的，这脸皮不要太厚哟！

　　霍连东和朱清江的密盟，到现在也只有三个人知道，连朱宏都被蒙在鼓里，更何况霍连东门下的这些弟子？

　　因此这一路上，朱宏不待见这些年轻修士，人家也看他不顺眼，很少交流。

　　火云战车兵中，一双明亮的眼睛眨了眨，武罗一把拽出来，笑言道：“你也来了，还藏起来干什么？”

　　朱瑾穿着一身普通的火云战车兵的铠甲，将完美的身材掩饰住，一双柔白的素手背在身后，十足女王范儿得扬起自己的下巴：“我来盯着你。”

　　武罗有些心虚：“盯我做什么？”

　　朱瑾笑吟吟地看着他，看的武罗一阵不自在，她才忽地说道：“盯着你别把咱们的好处全都分给别人了。”

　　武罗知道朱瑾的本意绝不是这个，想来左师夜舞的存在她也是听说了，立时便觉得，自己这两位红颜知己，都是法眼如炬，不好糊弄的，对于男人来说，不知是福是祸。

　　“行了！”朱宏一挥手，开始数落妹妹：“阿瑾，你也是，男人嘛，哪个喜欢女人管着？你们小两口这么长时间没见面，不卿卿我我一下，却在这里说些云山雾罩的话，你累不累啊？”

　　朱宏对武罗这个妹夫极为满意，他有朱清江这个老爹，又有武罗这个妹夫，如今在修真界绝对是想横着走就横着走，想跳着走就跳着走，日子过得不要太滋润哟。两大靠山之中，还是武罗的威慑力最大，因为所有人都以为武罗无所顾忌，更加不敢招惹他。

　　朱宏可不想这么好的妹夫跑了。

　　被他这么一说，武罗反倒更加尴尬，连忙招呼众人：“先进去吧，别在外面站着了。”

　　五庄观把所有的客房都腾了出来，火云战车兵能够住在战车上，倒不用安排住处，否则只是朱宏带来的这些人就住不下了。

　　朱宏行事本质上比武罗霸道得多，安顿好了之后便一挥手，命三百火云战车兵驻扎在仙墓入口旁边。五柳道人也没有说什么，只是把自家的弟子撤了回来。

　　事情发展到了这一步，已经不是小小的五庄观能够控制的了。

　　朱宏遣走了三百火云战车兵，自己跟着武罗一起聊天喝茶。朱宏琢磨着跟妹夫拉拉关系，讨要一件厉害的法宝。可是说了几句话，就看到朱瑾一脸淡漠的坐在一边，腰身笔直。他嘿嘿干笑两声，很识趣的告退了。

　　武罗伸着脖子看着朱宏走出门去，立刻死皮赖脸的往朱瑾身边一坐。

　　朱瑾倒是听到了一些言语，可是并未真个生气。要是你的男人身边不会出现别的女人，那正说明了你看上的男人是个没人要的货。

　　“哎呀，讨厌！”朱瑾把武罗那只不老实的手从衣服下拽了出来：“刚见面就……”

　　武罗坏坏笑着，正要说话，就听见外面朱宏的声音响起：“苗玉衡，你来干什么？”那苗玉衡似乎不怎么买他的帐，语气生硬：“我干什么，似乎不必向朱二少爷报告吧？”


第326章 前恭后倨

　　“苗玉衡，少爷我好心好意问你一句，你别不识好歹！”

　　“谁不识好歹了？要不是我们当初仗义相救，现在哪里还有朱家山庄？这份‘好歹’，不知道你们朱家人心里有没有记得？”

　　“你……”朱宏气结，两人的脚步声迅速靠近，武罗受惊的兔子一样逃回了自己的位子，朱瑾面上微红，依旧是腰身笔直的坐着。

　　一声门响，有人闯了进来。

　　武罗之前见过，是那几十名霍连东门下的弟子之中，为首的一个。

　　那人进来之后，大大咧咧的往屋子中央一站，直视武罗：“武大人，我就是来问问，东湖地宫之中，我师弟胡天斩的遭遇。”

　　武罗端起茶来慢慢品了一口，淡淡看了他一眼：“你可知道进门之前要敲门的？”

　　苗玉衡根本不理会他的话：“武大人，龙虎山曹龙豹，昆仑山商蝶泪，五庄观孟连恩，御斩台王擒虎，四个人都是你带出来的，而且他们都对你感恩戴德，直言没有你他们肯定也会陨落在东湖地宫之中。可是你为什么不能救我胡天斩师弟一把？”

　　胡天斩已经死了，死者为大。武罗也不想去评说他的是非。

　　“这些事情，不说也罢。”

　　苗玉衡却是大步上前，一直冲到了武罗面前，反手一指朱瑾：“她是不是你的妻子？”

　　武罗肯定：“是。”

　　“当日若没有我们掌教一脉驰援，朱家山庄已经覆灭，你这位妻子也必定被人所杀，说不定还会有更加令人发指的遭遇。我就是想问问武大人，这份恩情，武大人可记在心上？为何不懂得投桃报李，救我胡天斩师弟一命？”

　　武罗心中怒火大盛，却不由得想到了霍连东。

　　霍连东和朱清江，为了终南山的大局，分明是知交好友，却要做出一副水火不相容的样子来。

　　朱清江背了一辈子恶臣的骂名，霍连东也是一直被人斥责为懦夫。

　　自己若是一怒之下说出了前因后果，两人这几百年来的忍辱负重，可就要前功尽弃了。

　　他吐出一口浊气来，压下怒火，道：“这件事情，你可以回去问问霍连东。”

　　苗玉衡大怒，啪的一掌拍在桌子上。桌子上原本摆着一套茶具，被震得乒乒乓乓的一阵乱跳，茶水飞溅，武罗动也不动，洒了他一头一脸。

　　“掌教师尊的尊号，也是你能直呼的？”

　　“武罗，我们早就看出来，你们朱家人都是忘恩负义的白眼狼，可是偏偏掌教师尊大度，不跟你们计较。”

　　“可是胡天斩师弟的事情，我是一定要给他讨个公道的！”

　　朱瑾起身，从怀中掏出自己的丝帕，轻轻为武罗擦去脸上的茶水，叹了口气道：“苗玉衡，你得寸进尺，我家夫君不跟你计较，是因为跟你动手让我父亲难做，而且有恃强凌弱的嫌疑。”

　　她慢慢站起来，一身铠甲、一身英气，目光凌厉如同雏凤：“可是我没有任何顾忌，我来跟你打，你敢不敢应战？”

　　苗玉衡冷笑一声，正要说话，武罗忽然手指一动，轻轻一敲面前的长几。一只歪斜着倒在桌子边的茶杯，忽然飞了起来，苗玉衡眼看着那茶杯朝自己过来，不知为何就是躲不开。

　　“噗！”

　　那茶杯准确堵进了他的嘴里，就像是粘住了一样，就是拿不出来。

　　苗玉衡连抠带拽，茶杯陷在他的嘴里，纹丝不动。

　　“呜呜……”

　　武罗淡然道：“以我今时今日的地位，忍你到此等地步，已经是对得起霍连东了。掌教一脉和朱家山庄的事情，岂是你这等小角色有资格了解的？”

　　“至于胡天斩，他在东湖地宫之后，和你现在一样的嘴脸。中间还有些事情，我看在霍连东的面子上就不说了，若说出来，只怕你们掌教一脉的名誉扫地。我不杀他，已经是宽宏大量，救他绝无可能。”

　　“你恶行恶色，我也看在霍连东的面子上不与你计较。我以茶杯堵你的嘴，乃是救你一命。若真让你说出什么侮辱阿瑾的话来，我怕我真忍不住动手杀了你。”

　　他起身一抖衣袍，原本已经渗透进了衣服之中的茶水，忽然化作一滴滴水珠滚落出去，一闪干爽清净。

　　他一拉朱瑾，转身而去。

　　“呜呜、呜呜呜……”苗玉衡也不知道想要说什么，玩了命也没把那只茶杯抠出来。

　　武罗走了两步，第三步抬起脚来却没有放下去。

　　忽的转身回来，摇头苦笑道：“不行，这么便宜你了，我心中好不痛快。我尊敬的乃是霍连东，他门下的弟子太多，若是每一次我都如此隐忍，可是要憋出内伤来了。”

　　他活动了一下自己的手腕，抡圆了一个大巴掌狠狠地抽在了苗玉衡的脸上。

　　“啪！”

　　耳光响亮，抽的苗玉衡原地转了三圈，口中的那只茶杯破碎，扎的他满嘴是血。

　　武罗哈哈一笑：“哈哈，这回痛快了！”

　　他摸了摸自己的胸口，似乎真的颇为舒爽。

　　苗玉衡刚才不是不想躲开，可是就像他被武罗用茶杯塞进嘴里的时候一样，分明看到那一巴掌抽过来，却是怎么也躲不开。

　　他也知道，这是他跟武罗的力量等级相差太远的缘故，所以武罗扬长而去，他满眼的怨毒，却是不敢去追。

　　武罗挽起朱瑾的手，撇嘴道：“这回可要被人说是恃强凌弱了。”

　　朱瑾满不在乎，力挺夫君：“咱们就恃强凌弱了，怎么着？”

　　“哈哈哈……”武罗大笑，搂着佳人大步而去。

　　朱宏一直在一边看着，也是哈哈大笑走了。

　　苗玉衡眼中快要喷出火来，满嘴鲜血，口齿不清：“武罗，我不杀了你，誓不为人！”

　　……

　　接下来三天，淮山河两岸极为热闹。整个中州，只要有点分量的门派，都来到了五庄观。

　　各大天门、各大门派的人，武罗出面见一下，其他的全都交给五柳道人他们去应酬了。

　　五庄观的客房早就住满了，五柳道人无奈之下，只好命弟子们互相挤一挤，又腾出来三十个房间，可是依旧不够。

　　到了后来，只能是五柳道人出面接待一番之后，便歉意的让他们在观外自己寻地方安营扎寨。

　　五柳道人忙的是脚不沾地，短短三天时间，淮山河两岸涌来了三千余名修士。

　　武罗这几天，则是很悠闲，和许久不见的朱瑾呆在一起，乐不思蜀。

　　到了第四天，一大清早，武罗就被一阵急促的敲门声惊醒了，怀里的朱瑾还没睡好。

　　昨夜两人缠绵猛烈，朱瑾承欢多次，疲惫而慵懒。被敲门声吵醒，下意识的又往武罗怀里钻了钻，哼着浓重的鼻音呢喃了一句“讨厌”。

　　武罗听那敲门声锲而不舍，无奈的安顿好了朱瑾，自己起身去开门。

　　打开门一股冷风钻进来，外面站着的竟然是王擒虎。

　　“你怎么来了？”武罗意外。

　　王擒虎似乎知道武罗房间里有人，也不进去，在外面飞快道：“大小姐快来了。”完后像只老鼠一样，小心却飞快，贴着墙根就溜了。

　　“大小姐？”

　　武罗猛然醒悟过来，王擒虎口中的大小姐，乃是天下第一女神捕谷牧青。

　　此时，天刚蒙蒙亮，淮山河上空的那一道明黄色光柱，照的周围一片明亮。可是远处的天际，还是有些灰黑。

　　他忽有所感，抬起头来，就看到远方天空之中，一道灵光拖曳着长长的赤青色光尾，宛若流星降世，呼啸着朝这边来了。

　　这可如何是好？

　　武罗一阵子尴尬，犹豫了一会儿，硬着头皮回到房间。

　　被窝里尚有余香，枕边留下几根青丝，朱瑾却已经不见了。

　　武罗一愣，心中五味杂陈，也不知道是什么滋味。

　　……

　　谷牧青此次回来，修为大涨，已经是道境丹成的境界了。将她的天命神符“天罗地网”施展开来，凌空呼啸，飞快的降落在五庄观之中。

　　武罗等了好一会儿，还不见谷牧青过来，心中正奇怪呢，孟连恩借着过来倒茶水的机会，心口说了一句，谷牧青先去了审判庭报到。

　　这一次，新组建的长老会，以及审判庭、御斩台都派人前来。无论是谁，都想分一杯羹。

　　武罗哭笑不得，想了想，谷牧青和朱瑾至少这一点上是相似的，都不是那种把感情赤裸裸的宣泄在外的性格。

　　朱瑾想来见自己，想得要命，却还要找个借口。谷牧青更是矜持，否则当年也不会被宋剑眉一逼迫，就立刻放弃了武罗。

　　倒是左师夜舞，一旦认定，便立刻热情如火。

　　他摇了摇头，站起身来朝外走去：“行啊，你好意思来找我，我就去找你呗……”

　　刚出了门，就差点和一个人撞个满怀，可惜不是他日思夜想的谷牧青，而是孟连恩。孟连恩的脸色有些难看，武罗奇怪：“这是怎么？”

　　孟连恩沉声说道：“卞西凉来了，他还带了几个人过来，在五十里外歇息，点了名，要你前去迎接。”

　　武罗听的一愣，脱口问道：“他脑子被驴踢了？”

　　孟连恩也忍不住笑了出来，很快又歉意道：“我也不知道他是什么意思，这事情，唉……”当初卞西凉是走了五庄观他孟连恩的关系，才和武罗见上面，然后小心翼翼奉上礼物，低声下气的恳求，武罗才不计较之前的事情了。

　　没想到这才过了不到十天，卞西凉忽然端起了架子，要武罗出五十里迎接他。

　　武罗冷笑一声，一摆手：“不用理他，爱来不来。”

　　他正要按照计划继续去找谷牧青，忽然院子外有几个人吵嚷起来：“武罗呢？那小子是不是住在这个院子里面？”

　　“哎哎，你这人怎么这样，武大人的住处，不可擅闯……”

　　已经有人咕咚一声推开前面的一扇圆门闯了进来，那人年纪不大，也就是十三四岁的样子，一副书童打扮，却显得极为张狂，对武罗和孟连恩视而不见，做出一副老气横秋的样子来，背着双手，四处打量着这院子。

　　“你这人好生无礼，再不出去，莫怪我们五庄观待客不周。”孟连恩的几个师弟追了进来，言辞便有些不客气了。

　　那书童嘿嘿一阵冷笑，不屑地看着几个五庄观门人：“你们敢动小爷一根汗毛试试？别说你这小小的五庄观，便是九大天门，咱家也能给你拆了！”

　　他随手指了指院子：“外面那么多人挤在一起，他武罗倒是独自占了一个院子，好大的派头不过也好，让他收拾收拾搬出去，这院子我们家少爷要了。”

　　孟连恩眉头一皱，却没有当场发作，而是低声对武罗道：“这就是卞西凉派来传话的那人。”

　　武罗心中已然猜到，这书童口中的“少爷”，只怕就是卞西凉的靠山，否则卞西凉绝对不敢这么明目张胆的跟自己叫板。

　　但是他才不管那个“少爷”是什么人呢，一摆手道：“捉了扔出去，有多远丢多远，面的留在这里碍眼。出了什么事情，我来担着。”

　　“好嘞！”

　　几个五庄观的门人早就看着小子不顺眼了，小小年纪就学了一副颐指气使的派头，真把自己当大爷了？

　　三个人一起动手去捉那书童。满以为一个十三四岁的小书童，那还不是手到擒来？却没想到那书童一声冷笑，身外那个青光流淌，三人被那青光一弹，竟然连退数步

　　“就凭你们也想动小爷？”

　　那书童一副得意洋洋的嘴脸，可惜还没有得意够呢，武罗手指轻轻一弹，那书童深浅的青色光幕顿时粉碎，一股重力狠狠地撞在了他身上，嘭的一声闷响，书童一声惨叫飞了起来。远远地越过了数千丈的距离，摔在了五庄观大门外。

　　这么大一个活人，被人丢了出来。五庄观外面如今不敢说是人山人海，那也是接踵摩肩，周围人顿时一阵哄笑。

　　那书童羞愤欲死，满脸通红：“武罗你个混蛋，你给我等着小爷我一定要你求生不得、求死不能！”

　　那书童喊了这话出来，周围的众人大吃一惊：谁不知道武罗是什么人？这书童到底是什么来路，居然这么大的口气？

　　众修士顿时不敢再笑了，私下里打听着这书童的来历。可是在场的居然没有一个人认识他。

　　武罗打发了那嚣张的书童，甩了甩手，就往审判庭驻扎的地方去了。

　　谷牧青这一次出去，乃是空手而回，要抓的人躲进了大遗之野，她冲进去搜寻了十天，还是一无所获，只好生着闷气退了出来。

　　跟上司汇报了这一次的结果，上司自然不敢责怪她，反而温言相劝了一阵子。

　　谷牧青当然知道顶头上司为什么对自己这么宽容，说实话她有些不喜欢这样的环境，她很享受“武罗的情人”这个角色，但是仅限于在武罗面前。但是她又不能阻止别人给她贴上这样的标签。所有的人在和她相处的时候，首先想到的就是武罗。

　　对此，她也明白这是人之常情，只有无奈。

　　她从上司那里出来，就看见武罗笑嘻嘻的站在院子的门口看着他，谷牧青看着他那有点坏坏的笑容，之前心中的那点不痛快，立刻烟消云散。

　　没见面的时候想的厉害，见了面反倒是平淡如水了。

　　她慢慢走过去，一撇嘴道：“好像我总是晚来一步。”

　　当年她比宋剑眉 晚了一步。如今连朱瑾都比她快上一步。

　　武罗看看周围，忽然上前一把抱住她，推进了一旁围墙的阴影之中，先亲了一口。

　　谷牧青猝不及防，差点叫了出来，等武罗恶行得逞，飞快的又将她放了下来，谷牧青才反应过来，一张清冷的俏脸上飞起两朵红霞，狠狠在他胸前锤了一记粉拳：“要死啦，也不分什么地方！”

　　武罗一点头：“行，现在开始装正人君子。”

　　他还真是一副不苟言笑的样子，逗得谷牧青又是一笑。

　　他和谷牧青“小别胜新婚”，五十里外，那书童正一路狂奔，往卞西凉等人所在地方而去。

　　快到的时候，他忽然停了下来，就地打了个滚，将衣衫撕碎几处，又狠狠在脸上抽了八九掌，一拳把自己的鼻子打出血来。

　　武罗虽然将他丢出了五庄观，但是下手极有分寸，他只是摔了一下，并没有受伤。

　　将自己折腾的极为凄惨之后，这恶奴哭喊着指望卞西凉等人去了。

　　五十里外的有一座不算高的小土丘，坡顶长满了青草，还有几株矮小的花树。当中一个破败的凉亭。

　　卞西凉一行人，便坐在这凉亭之中。

　　亭子外，有八名一身劲装，身披铠甲的武士把手，凉亭内，除了卞西凉和一位年轻的公子之外，还做着一名枯槁老者。

　　老人好像就要物化而去，闭着眼睛靠着一根柱子坐着，浑身上下找不出一丝生气。

　　卞西凉刻意讨好，在这简陋的凉亭之中，居然还摆出了几盘新鲜的水果，几分精致的糕点。桌上还有一小坛美酒，倒在两只银碗之中，酒香浓郁，酒色如琥珀，一看就是六十年以上的陈酿。

　　“来，玉少，再喝一杯。我也是沾了你的光，要不然掌教师兄的三百年陈年的存活，我可没福气喝到啊。”

　　对面坐的玉少面如冠玉、目如朗星，乌黑的头发一丝不苟的挽成了发髻，用一块美玉雕成的发冠扣住。的确是一位十分容易获得别人好感的翩翩公子。

　　那玉少也举起银碗：“前辈太客气了，玉二惭愧了。”

　　两人银碗一碰，各自满饮。

　　土丘下，响起了一声凄厉的哭喊：“少爷、少爷你可要为我做主啊……”

　　玉二一愣，起身出来，那书童已经连滚带爬跑了上来，扑到了玉二面前大哭：“少爷，少爷我被人打的好惨啊”

　　玉二眉头一皱：“侍玉，怎么回事，你怎么成了这个样子？”

　　那书童侍玉哭哭啼啼道：“少爷，我去五庄观，好言好语跟那个武罗说，没想到他不但不出来迎接，反而一顿臭骂，说什么没听说过咱们古玉世家，古玉世家就是个屁，小的不忿，和他吵了起来，就被他手下的那些人给打成了这个样子，他还将小人扔出五庄观，少爷，小的无能，给咱们古玉世家丢脸了啊！”

　　玉二冷笑一声，转身道：“果然如前辈所说，这个武罗，还真是嚣张无比。”卞西凉上回顶着“门派大义”的压力，前去若卢狱见武罗。说起来是他们之前联合起来打压武罗，后来发现打压不得，只好低声下气去赔罪。武罗倒也没把他怎么样，只不过卞西凉在燕山别院等了七天，让他觉得大受“侮辱”。

　　这一路上，便有意无意的跟玉二面前说一些武罗的坏话。

　　他卞西凉近千年的道行，想要糊弄玉二这样涉世不深的世家公子哥太容易了，果然到了五庄观外，玉二对于武罗的观感已经查到了极点，故意停下来不走，还派自己的书童去五庄观，让武罗来迎接自己。

　　玉二没事还要找事呢，现在自己最喜欢的书童居然被人打成了这个样子，玉二哪里还能忍耐？当即一声怒喝：“狂徒，好大狗胆！”

　　“八大魁将何在？”

　　守在亭子外的八名武士齐声应喝：“末将在！”

　　玉二咬牙切齿的下令：“立刻前往五庄观，将武罗捉来见我，不论死活！”

　　“是！”

　　八名武士微一顿足，便冲天而起，八团熊熊烈焰，带着滚滚风雷之声，直往五庄观去了。

　　卞西凉心中窃喜，表面上却是一副为玉二担忧的样子：“唉，玉少，你还是年轻啊，太冲动了，武罗这人虽然狂妄，但真是有些本事的，只怕……唉！”

　　玉二冷笑一声：“哼，我古玉世家的八大魁将，又岂是无能之辈前辈等着吧，不出一个时辰，必定将那狗胆狂徒擒来。”

　　“唉……”

　　一声悠长的叹息从两人身后传来。卞西凉和玉二一转身，那原本一直靠着柱子坐着，好像死人一样的枯槁老者，慢慢睁开眼来。一丝丝的灵力从双眼之中流淌出来，电光一般的在全身上下不住游蹿。

　　他那原本已经了无生机的身体，慢慢活动了一下，站起身来。

　　给人的感觉，就好像是一具干尸，忽然抖开了满身的泥尘，重新活了过来。


第327章 古玉世家

　　面对这样一位老人，就连玉二也不敢怠慢，连忙抱拳，微一躬身：“暹长老，您醒了。”

　　暹长老点了点头，淡淡道：“林绝峰没什么了不起，但是龙虎山的九大神将有些实力。那小子能杀了张天绝，灭了九大神将，他们八个恐怕不行。还是我老头子受苦走一遭吧。”

　　玉二大喜：“暹长老出手，那是手到擒来，二子多谢了！”

　　暹长老摆摆手，又是一阵长吁短叹：“我这苦命的老头子啊……”

　　他一边说，一边步履蹒跚的走下山去。行走间摇摇欲坠，好像随时可能一个踉跄摔倒在地上，就再也起不来了。

　　可是就这么踉跄的走着，却是缩地成寸，三两步的功夫，竟然已经抢到了之前八大魁将的前面。

　　反倒是那飞行如雷的八大魁将，在后面追着他，累的气喘吁吁，汗流浃背。

　　玉二目送暹长老离开，对卞西凉微微一笑：“咱们接着喝酒，坐等好消息吧。”

　　卞西凉心中一动，问道：“玉少，这位暹长老到底是什么人？”

　　“呵呵，暹长老乃是我古玉世家第一强者，这一回若不是为了……反正只凭我的身份，是根本不可能劳动他老人家的大驾，出来保护的。你就放心吧，武罗这回死定了。”

　　卞西凉暗暗心惊：玉二乃是古玉世家当代家主的儿子，而且是嫡亲长子，未来玉家的继承人。他之所以排行老二，乃是因为这一辈之中，所有的堂兄弟都算起来，他是老二。可是前面那个大哥，乃是一个远房亲戚的孩子，对他的地位毫无威胁可言。

　　玉二这等身份，居然还请不动暹长老，看牢这老者在古玉世家之中，的确地位超然。

　　地位乃是实力的体现，卞西凉也放下心来，等着看武罗出丑。想到武罗待会就会被暹长老捉小鸡一样的拎过来，丢在他们面前，卞西凉喝着酒都忍不住笑了出来。

　　……

　　古玉世家的名号，在整个修真界听说过的人很少。便是很多大能者，都不知道这个世家的存在。

　　事实上，古玉世家一般也绝不会插手修真界的事务，修真界隐遁于世俗之外，他们则隐遁于修真界之外。

　　古玉世家，乃是修真界最古老的八大古族之一。

　　这些古老氏族，据说延续着传自洪荒的人族最纯粹的血脉，有自己的清高和冷傲，便是和修真界的九大天门，也不怎么往来。

　　但是他们的血脉和传承都来自上古，从来不曾断过，因此掌握着很多不为人知的秘密，这让他们在修行道路上先人一步，古老氏族之中隐藏着众多强者，虽然在修真界名声不显，但是真实的实力，却绝对达到了这个世界的顶尖。

　　玉二喝着酒，或许是真的太得意了，或许是因为有些酒意上头，神秘兮兮的对卞西凉道：“前辈不知道吧，八大古老氏族，都有些独特的法门。”

　　卞西凉奉承道：“那是自然，八大古族比我等可要高明得多。”

　　“哈哈哈……”玉二大笑，随意谦虚道：“也未必如此。不过自从这个世界不能飞升，我们便钻研出了一些小窍门，虽然不能飞升，但是身体能够承受的力量却是越来越强大了。”

　　卞西凉一愣：“玉少的意思是，最巅峰的境界不变，但是力量还能不断增加？”

　　“正是。”

　　如今修真界的最高境界，便是大能者踏天境界。踏天巅峰境界，乃是无数修士一生所追求的境界，可实际上这个境界是个杯具。因为一旦你达到了这个境界，前面便无路可走。

　　古老氏族居然有办法，境界不提升，力量却依旧提升。

　　他想起来暹长老那枯槁如朽木的样子，暗暗点头：“这样说来，暹长老……”

　　玉二嘿嘿一笑：“你刚才难道没有听见？暹长老说了，林绝峰不算什么。”

　　卞西凉心惊不已，更是打定了主意要和古玉世家搞好关系。

　　这一次仙墓出世，古玉世家自己找上门来，罗浮山的人也很诧异。玉二之前只是说古玉世家不愿意抛头露面，因此一切事情都有罗浮出面。有了古玉世家这个靠山，罗浮立刻又抖擞起来。卞西凉才有了和武罗叫板的勇气。

　　玉二又饮了一碗酒，笑嘻嘻的俊脸忽然凝滞，神色严肃地看着卞西凉：“卞前辈，已经快到了仙墓了，有些事情也该让你知道了，免得你心里没底，遇上什么事情，不知道该如何处置。”

　　卞西凉微微一凛：这小子不像表面上那么好糊弄啊。

　　他有些怀疑，之前自己怂恿这小子和武罗为敌，他是不是已经觉察到了。若真是如此，那这小子故意表现给自己看，是什么意思？

　　卞西凉心思赚得飞快，确认只有一种可能：玉二是要通过武罗的事情，向自己展示实力。

　　这个时候忽然提起这样的话题，却是在暗中警告自己，别把他当傻子。

　　卞西凉冷汗淋淋，连忙道：“罗浮唯古玉世家马首是瞻。”

　　玉二满意一点头：“卞前辈很好，以前的事情咱们别去计较，其实这一路上，我也很轻松。”

　　卞西凉不知道该如何接话，只好默然不语。

　　玉二看了看一直在一旁伺候的书童侍玉，淡淡吩咐道：“侍玉，你去山下守着，不准放任何人上来。”

　　“是。”侍玉乖乖下去了。

　　玉二这才道：“卞前辈，你可知道我们古玉世家一直不愿插手中州事务，这一次却为何忽然出来了？”

　　“实在不知。”

　　玉二又是一笑：“因为有人要我们这样做的。”

　　简简单单一句话，可是卞西凉却听出不对劲了：“什么人能使唤得动古玉世家？”他心中疑窦丛生。

　　明面上，中州最强大的势力乃是九大天门，可是暗地里，真正的最强存在，乃是八大古老氏族。

　　要使唤八大古族，那得是什么身份的人？卞西凉隐约猜到了一个可能，却又觉得根本没有可能，一时间脑中混乱无比。

　　玉二对于他的混乱，冷眼旁观，轻巧幽雅的端起银碗，浅尝辄止。

　　“前辈想必已经猜到了，只是不敢相信罢了。仙绝天下，多少年没有仙人在这个世界出现了。我们古玉世家，也算是幸运，再一次有仙人出现，居然选中了我们家。”

　　“啊！”卞西凉大为震惊。“真的……真的是上界仙人？”

　　玉二淡淡道：“我为何要骗前辈呢？没有这个必要吧。”

　　“是……是……只是、这太出人意料了，卞某有些难以接受。”卞西凉连忙解释，古玉世家和上界仙人搭上了关系，原本在卞西凉眼中，便是庞然大物的古玉世家，等级大大提升一截，达到了不可企及的高度。

　　“卞前辈，那上界仙人乃是为了这淮山河的仙墓而来，可以说，若没有这仙墓出世，这个世界依旧是仙绝天下的局面。”

　　“但是，只要咱们办好了这一趟差事，必定就能够得到那位仙官的青睐，到时候飞升对于咱们来说，就不再只是一个传说了。”

　　卞西凉大为兴奋，也不顾什么辈分、身份了，纳头拜倒：“多谢玉少提携玉少放心，此次仙墓之行卞西凉但凭差遣，肝脑涂地、死而后已”

　　玉二立刻起身将他扶起来：“前辈何须如此大礼？折杀了玉二了，快快请起这事情，于你于我，都是一场大机缘。虽说如今天下英雄云集，可是咱们只要小心一些，办成这件差事，可以说并无难度。”

　　卞西凉听他话里有话，不由问道：“哦，玉少如此自信，相比有所倚仗了？”

　　“正是。”玉二神秘道：“那位仙官，为了这仙墓，赐下了一件仙器。”

　　“仙器！”卞西凉呼吸一滞，整个人都呆住了。玉二很满意他的反应，说完这话，便安然坐在一边继续品酒。卞西凉足足用了十余个呼吸的时间，才从震惊中清醒过来，深深看了玉二一眼：“玉少放心，卞某人知道该怎么做了。”

　　玉二洒然一笑。

　　“暹长老想必已经擒了武罗返回，咱们就等着好戏开场吧。”

　　……

　　卞西凉直到此时才明白了，玉二假意被自己挑唆，与武罗为敌，除了向自己展示力量之外，更多的用意，却是震慑群雄。

　　但是那件仙器，才是他真正的王牌。

　　暹长老出手擒下武罗，群雄慑服，玉二便能够在仙墓寻宝之中抢得先机。如果中间有什么变数，还有仙器这个必定翻盘的王牌。前后安排，可以说是万无一失。

　　卞西凉自问，便是自己处在玉二的位置上，也想不出更好的安排了。

　　……

　　五庄观外，连绵不绝的一顶顶帐篷。五颜六色，材料各异，一眼看上去，没有任何美感，反而觉得十分滑稽。

　　前来淮山河的修士们，都是中州翘楚，这其中，就九成以上的人，炼制有自己的洞府法宝。比方说云上玉宫之类的。只要放出来，便是一座豪华宫殿，居住极为舒适。

　　可是这数千人，若是人人放出一片宫殿来，这五庄观附近根本安置不下。因此大家只好委屈了，每人一顶帐篷，将就着居住。

　　八大魁将所化的八道烈火洪雷，从远处呼啸而来。奔腾途中，火焰滚滚，雷声轰鸣，声势极为惊人。

　　淮山河周围的修士，都是眼光毒辣之辈，立刻就看出来，这八道火光的主人，都有大能者的修为。至于是大能者哪个境界，却是不好说了。

　　所有的人都把注意力放在了天空之中，包括五庄观中的五柳道人他们。

　　武罗正和谷牧青坐在一起，谷牧青像个小女人一样，一边喝着茶，一边跟武罗絮絮叨叨的说着自己不在他身边的时候，做了哪些事情。

　　在某个地方吃了一桌好菜，从某个景色优美的山间飞过，在某地看到峰头翠绿的嫩茶专门给他采了，或是途中看到了婚丧嫁娶的奇特风俗，随随便便的一件小事，她也能和武罗说个半天。

　　武罗也很享受这种感觉，可是这种感觉却被人打断了。

　　谷牧青皱眉看着天空中的八道火光，孟连恩快步走了进来，神色凝重：“武大人，这些人只怕是来找麻烦的……”

　　八大高手一起出动，对手必定非同小可。五柳道人让孟连恩来通知武罗，五庄观是准备给武罗助拳的，总不能让武罗在五庄观中还以寡敌众。

　　武罗微微一笑，摆手道：“大开正门，有高人来访。”

　　孟连恩一愣：“开正门？”他指着天空中：“您以礼相待，可是这帮人恐怕没打算守礼，人家是想直接从天空中落下来。”

　　武罗摇头：“不是他们，他们还不配。”

　　孟连恩一愣，但很识趣的压下了心中的疑问，立刻转身出去，安排人开正门迎接高人。

　　谷牧青叹了口气：“人家还有好多事儿没跟你说呢。”

　　武罗爱怜的摸了摸她的脸蛋，手掌感受着她光滑柔嫩的肌肤，微笑道：“你先喝口茶歇歇，等我回来接着说。”

　　谷牧青摇头：“算了，我还是先回去吧，你们一打起来，还不知道多长时间呢。”

　　武罗一笑，指着正坐在火炉上烧着水的铜壶，铜壶已经隐隐有热气冒出，武罗道：“你不是说这次出去采了好茶给我，就用这水泡茶，我回来就想尝尝。”

　　谷牧青笑了起来，模样罕见的娇憨：“你是说书的听多了吧？学人家温酒斩华雄？”

　　武罗一耸肩膀：“这时间真的足够了。”

　　正说着，那壶水热气月貌越多，眼看着就要开了，他也急了，赶紧长身而起：“糟糕，这水开得好快，可得快走，要不然兑现不了诺言，那我可就在心上人面前傻呆了。”

　　他夺门而出，背后传来谷牧青银铃一般的笑声。

　　五庄观正门大开之际，恰好暹长老到了门口。

　　他一路行来，极不起眼，从那些修士身边走过，居然没有一个人察觉他的存在。即便是到了门口，孟连恩第一眼看过去，有种门口空无一人的感觉。可是第二眼，中就是发现了这位老人，顿时脸色一变。

　　所有的人注意力都在头顶上，唯有武罗感觉到，真正的敌人在地面上。

　　他看看外面，不光是自己，那些各门各派的修士，甚至很多都是成名已久的大能者，全都翘首望着天空。

　　他暗暗赞叹，知道在这个世界上，只怕难有人再与武罗争锋。也有些庆幸，还好自己当初在东湖地宫，一时心情所致，和武罗站在了一起。

　　“大师，里面请吧……”面对武罗也要慎重对待的对手，孟连恩十一点也不敢失礼，躬身想让，请他进去。

　　暹长老意外：“那小子让你出来迎接的？”

　　孟连恩不悦：“大师口中的那小子是谁？大师年岁也不小了，武大人以礼相待，命我大开正门以迎接大师，大师难道不该以礼相报吗？”

　　暹长老一愣，随即哈哈一笑：“你这小子也有点意思，修为不咋样，骨气倒是一大把。好，物以类聚、人以群分，看来这个武罗有点道行。”

　　孟连恩哼了一声：“请进吧……”

　　“不用他进来，我来了，快快快，我很赶时间的。”武罗卷着一阵风冲了出来，眼看就要迎头撞上暹长老了，老头却是老神在在，似乎全无防备。

　　可是武罗却忽然拔升起来，嗖的一声之上天空：“老人家，你且等等，我先料理了上面这八个废物再说。”

　　暹长老一耸肩膀，一副无所谓的样子，似乎根本不替自己的那些部下担心。他在五庄观随便找了只石凳坐下来：“没关系，你慢慢料理，我老人家正好歇会。”

　　他一坐下去，立刻闭上眼睛，整个人顿时没了半点生气。孟连恩当时就有一个错觉，似乎这老人和那石凳融为了一体。

　　天空中，八大魁将看到有人迎上来，正要摆出古玉世家的架子喝问几声，那来人却是显得急不可耐：“少废话，怎么来怎么滚回去！”

　　八大魁将勃然大怒：“你知道我们是谁吗……”

　　话还没说完，武罗体内狂暴的力量猛然爆发，这一次，直接是他最爆裂的手段。“百万人屠”为主符，“力拔山”“太上剑咒”“麒麟臂”为辅，四大征符阵发动。

　　八大魁将原本各自拖曳着一道巨大的焰尾，焰尾划过天空，发出一阵阵惊人的滚雷声。下面的修士就是看到这八道声势惊人的焰尾，才人人变色。

　　而“四大征”符阵一发，在数万丈的高空之中，炸响了一记惊天神雷，随即狂暴的力量一浪赛过一浪，爆炸一般的发动了。

　　强悍的能量挤压，在万丈高空以极快的速度形成了一个直径超过了千丈的淡白色波球，八大魁将的焰尾无论是声音还是规模，都和“四大征”符阵相差太远。

　　霸道火焰撞在了那巨大的波球上，立刻全部熄灭，甚至对波球都没有造成半点影响。

　　一股强悍到了极致的气息，狠狠地撞在了八大魁将身上。

　　“咚！”

　　八人就好像被一堵大山横空拍中，连哼都没哼一声，就倒窜了回去，比刚才飞来的时候，速度还要快上三分。

　　“我没有必要知道你们是谁，你们也不够资格让我知道。”

　　武罗打飞了八大魁将，降落下来轻轻巧巧的落在暹长老面前。

　　孟连恩这才发现，暹长老的眼睛，不知道什么时候已经睁开了，一丝丝的电光从双眼之中攒射出来，围绕着暹长老四处乱窜。

　　武罗手中把玩着那套“四大征”符阵。随着他的信念转动，符阵瓦解，四枚天命神符轮番出现在掌心。

　　五根手指，夹着四枚天命神符，飞快的转动着。

　　暹长老的眼皮子狠狠地跳动了一下，却还是摇摇头：“还不够。”

　　武罗微微一笑，那四枚天命神符消失不见，他手腕一翻，另外一枚小巧的天命神符出现在手上。

　　天下第一镇符“天地囚牢”。

　　暹长老意外，深深地看了武罗一眼，但还是摇了摇头：“还是不够。”

　　武罗一撇嘴，伸手拍了拍自己的肩膀。

　　一只睡眼惺忪的小龟慢吞吞的从虚空之中爬出来，懒洋洋的趴在了他的肩头。

　　暹长老的脸上，好像被人抽了一巴掌。

　　武罗又拍了拍自己另外一侧的肩膀，第二只小龟爬了出来。

　　暹长老脸色大变，盯着他看了三个呼吸的时间，才缓缓站起身来，朝他走了过去。

　　孟连恩顿时心头一紧，以为即将迎来一场大战。

　　武罗却是一笑，给了他一个安心的眼神。

　　然后，暹长老就这么不动声色的从武罗身边走了过去，什么也没有说。

　　步履蹒跚地走到了五庄观大门外，才施展起了缩地成寸的神术，眨眼之间消失不见。

　　“这……”孟连恩傻眼：“武大人，这是怎么回事？”

　　武罗一笑：“人越老越怕死。”说完飞快的进去了。

　　孟连恩从一开始就一脸茫然，武罗不解释还罢了，这一解释他更不明白了。

　　可武罗还惦记那壶水呢，无论如何他也是个男人，不想在自己心爱的女人面前丢了面子，转身就是一阵风，冲回自己的院子。

　　孟连恩一脸的无奈。

　　其实暹长老的意思很明白：

　　四大征符阵，想要战胜他，不够。

　　再加上天下第一镇符“天地囚牢”，还是不够。

　　但是加上一只小龟，就足够了。

　　结果武罗又放出第二只小龟，暹长老要是还动手，那就必死无疑。

　　于是老人家干脆打都不打，掉头就走。

　　武罗其他的筹码根本不用拿出来了。

　　……

　　谷牧青正好挽起了袖子，露出一截晶莹如玉的皓腕，提着铜壶将滚烫的开水注入茶碗之中。

　　缩成了一团的茶叶在水中飞快的舒展着自己的身躯，化作一片片只有黄豆大小的翠绿嫩叶。

　　谷牧青是这幅画面中的亮点，美人仿佛是一束神光，将整个画面照亮。武罗呼出一口气，接过那双玉手递来的茶碗，顺便也把那双温软白净的小手握在掌中，好生轻薄了一番。


第328章 魔渊再来人

　　玉二需要威慑群雄，武罗也需要。

　　四大征符阵一出，整个淮山河两岸，喧嚣声暂停了整整三刻钟。

　　之前大家对于武罗的战力，只是听说，虽然战绩确实可信，但没有一个直接的感受。然而天下第一杀符“百万人屠”为主的四大征符阵一出，八名大能者直接被震飞，所有人立刻就有了一个最直接的印象。

　　那些存着某些小心思的修士们，在心中百般权衡，最终还是放弃了之前的一些见不得人的计划。

　　……

　　暹长老走出三十里，五庄观和天下群雄已经甩在了身后。

　　他忽然停了下来，轻轻叹了一口气。他就那么没有丝毫高手风范的，寻了路边一个大土坷垃一屁股坐了下来，显得有些萧索，好一会儿，才吐出来一句俗不可耐的话：“长江后浪推前浪啊……”

　　暹长老开始看到武罗飞上天空去应对八大魁将，心中其实憋着一股蔫坏。他看出来武罗没有将八大魁将放在眼里，就等着他吃个闷亏，看他的笑话。

　　八大魁将的修为，都已经达到了大能者问天境界。而且八大魁将有一套极为高明的合击阵法，唤作“八荒神龙杀阵”，这阵法乃是从上古时期流传下来的，是当年人族为了对抗凶兽、妖族那些个体强大的种族而创立的。

　　就算是暹长老自己，不费一番手脚，也难以破去这个阵法。

　　他却没有想到，武罗竟然如此霸烈，一上去就是最强手段，八大魁将连出手的机会都没有就被拍飞了。

　　而接下来，武罗对于暹长老的心态把握的很准。

　　暹长老的确怕死。

　　暹长老今年已经一千六百多岁了，用世俗的话来说，绝对是半截身子已经入土的人了。修士到了这个年纪，也差不多该寿终正寝了。

　　可是越老越怕死，明知道自己时日无多，便越发珍惜这所剩不多的时日。

　　暹长老这一辈子，奉承的、贬低的、尊敬的、蔑视的，各种各样经历无数。到了现如今，他才不会在乎什么虚名，什么高手气度，一切随心所欲。

　　武罗双肩上的小龟，他也看不出是什么来历，但是也只有他能看出来，那两只小龟格外不凡，自己未必能打得赢。

　　而武罗手中把玩的，正是天下第一镇符“天地囚牢”。

　　武罗之前的四大征，再加上“天地囚牢”和两只小龟，他暹长老再厉害也不是对手，只好灰溜溜的出了五庄观。

　　“这小子，到底是怎么回事，居然能够同时使用那么多的天命神符？”

　　古玉世家中，有很多典籍都是从上古时期流传下来的。这些典籍之中，也记载了很多秘闻。暹长老搜肠刮肚，也想不出来有什么办法能够让一个人同时修炼多道天命神符。

　　每人只能修炼一枚天命神符，这是死的定律啊。

　　想不明白，暹长老只好摇摇头，起身来拍拍屁股上的灰，继续往回走。

　　……

　　凉亭内，八大魁将全都跪在地上，头都不敢抬。

　　玉二脸上却是一片淡然：“卞前辈放心，暹长老出手，绝对不会有差错的。暹长老可不是这些废物能比的。”

　　说着，他眼神凌厉的扫了八大魁将一眼，八人立刻把脑袋垂的更低了：“我等无能，请公子降罪。”

　　“哼！”玉二冷哼一声，却没有说话，抬起手中已经空了的银碗，书童侍玉赶紧上前倒满。

　　卞西凉在一旁看得暗暗感叹：八大古族果然人才济济。这八大魁将，都是大能者问天境界的强者，便是在九大天门，也是既有地位的高手，可是在人家古玉世家，不过是八个奴仆而已，任人打骂责罚的角色。

　　“是暹长老回来了！”书童侍玉一声欢呼，卞西凉和玉二一看，果然暹长老慢吞吞的从山下走来，两步就到了凉亭上。

　　可是他双手空空，并没有捉了武罗回来。

　　玉二脸色有些难看，却不敢跟他发作：“暹长老，武罗呢？”

　　暹长老没有半点惭愧的样子，双手抄在袖子里，很干脆道：“没抓来。我老头子打不过他。”

　　“啊？”

　　所有人全都傻眼。玉二有点不敢相信：“连您也不是他的对手？”

　　暹长老一指地上的八大魁将：“您问问他们，就知道那家伙有多强大了。”

　　玉二当然问了，只是觉得不可思议罢了。自他心中，古玉世家自然是天下第一，古玉世家的第一高手暹长老必定也是天下第一，捉拿一个小小的武罗，实在是大材小用，却没想到暹长老就这么灰溜溜的回来了，而且坦然承认自己不是人家的对手。

　　卞西凉无奈地叹了口气，看来不出动那件仙器，难以逼武罗就范啊。

　　暹长老一挥手，对八大魁将道：“你们下去守着吧。”

　　他说话比玉二还管用，八大魁将立刻一叩首，一起出去了，严格执行暹长老的命令，到土丘下面去守着。

　　暹长老忽然看了书童侍玉一眼：“你过来。”

　　侍玉意外：“老祖宗你叫我？”

　　“跪下。”

　　暹长老声音平静，可是侍玉却是一个哆嗦，双膝一软就跪下去连连磕头：“老祖宗、老祖宗，侍玉有什么地方伺候不周，您千万别跟我计较，我年纪小，不懂事……”

　　暹长老摆摆手，自始至终声音都很平静，情绪没有丝毫波动：“你不用来求我，你伺候的又不是我老头子？”

　　“我老头子本来不想多管闲事的，但是这里不是家里，有些事情还是说开了好。”

　　这事情和他无关，他说起来也是一副置身事外的样子。

　　“侍玉，你说说，你身上的伤，到底是怎么来的？”

　　卞西凉心里佩服：姜还是老的辣啊

　　之前书童侍玉一上来，卞西凉就知道他作假糊弄玉二。他跟武罗接触的虽然不多，却也知道武罗不是那种人。暹长老去和武罗见了一面，就看出侍玉耍的小手段，这份眼力相当之毒辣。

　　玉二眉头一皱：“侍玉，到底是怎么回事？”

　　侍玉吓傻了，忽然嚎啕大哭起来，抱住玉二的腿哭诉起来：“少爷，少爷，是我错了，我心里气不过，自己弄出来的伤势。不过那武罗真的对我们古玉世家很不恭敬啊……”

　　玉二气的浑身发抖。

　　他自命心计过人，目光如炬。之前还专门点醒卞西凉，你的小花招我早就看透了。却没想到竟然被自己身边一个小小书童蒙蔽，这等于是当着卞西凉的面打了自己一记耳光。

　　他这样的世家公子，最看重的便是脸面，登时气得胸肺都要炸开，狠狠一脚踹在食欲的胸口，踢得他狂喷了一口鲜血，摔出去五六丈远。

　　这还不解气，他又冲上去，随手从一旁拔出一颗胳膊粗的小树，劈头盖脸的朝侍玉一阵暴打，一直打得侍玉惨叫声都没了，这才气喘吁吁的丢了手中的小树。

　　“来个人把这个恶奴给我押回去，该怎么处罚，让家里绝不能姑息。”

　　一名魁将上来，背起了七窍流血已经昏过去的侍玉，想玉二和暹长老各行了一礼，破空而去。

　　而暹长老，从侍玉开始认罪，便闭上了眼睛靠着那根柱子坐下去，一副枯槁模样，自始至终眼皮子都没动一下。

　　玉二喘了口气，整理了一下自己的衣冠，歉意对卞西凉道：“下人管教不严，倒是让前辈见笑了。”

　　卞西凉忙道：“身边的人总是宠信一些，这种事情经常有。”

　　玉二撇开侍玉的事情不再说了，看向五庄观的方向：“咱们去五庄观，我就不信，他武罗再厉害，能顶得住一件仙器。”

　　卞西凉心中兴奋，脸上却是不敢再表露出来了，对一旁的暹长老是极为忌惮了。

　　玉二正要出发，暹长老忽然又开口了：“我老头子说句话吧。”

　　他虽然没抓来武罗，玉二之前又在卞西凉面前把话说得太慢，这自然就落了玉二的面子。可是玉二依旧不敢稍有怠慢，忙道：“长老请说。”

　　暹长老不知道什么时候又睁开眼来：“咱们不必和武罗为敌。或者说，现在显露仙器不是时候。”

　　前一句玉二很不喜欢，但是后一句，却让他一下子明白过来了。

　　天下英雄云集，显露自己身怀仙器，的确不是一个好主意。

　　“那暹长老您的意思是？”

　　“不妨让武罗统领群雄，攻入仙墓。咱们混在众人当中，合适的时候再出手不迟。”

　　玉二一拍手：“正该如此只要咱们要找的东西一出现，就出手抢夺，仙器一出，众人必定退避。咱们夺了那东西就走，万无一失。”

　　他看出来卞西凉有些失望，笑言安慰道：“卞前辈，只要能讨得仙官欢心，咱们便飞升有望。到时候，区区一个武罗算的了什么？”

　　卞西凉点头：“正是。”

　　……

　　卞西凉一行人不再高调。

　　剩下的七大魁将，也收摄了自身的气息，外人看上去，他们也就是道境丹成级别的高手。之前他们杀去五庄观，身外有弄弄的红焰，距离又远，那些修士不可能认出他们来。

　　玉二便装作是卞西凉一位老朋友的孩子，而暹长老就算是家中老奴了。反正暹长老进出五庄观一次，除了武罗和孟连恩，根本没有人注意到他曾经来过。

　　原本卞西凉代表罗浮山而来，怎么也要武罗出面接待一下，可是有了这个“插曲”之后，卞西凉便很低调的进入五庄观，只是和五柳道人聊了几句，便很自觉地退了出去，寻了一处地方安营扎寨。

　　这一行的众人，完全没有预料到会是这个结果，因此也没有人准备帐篷。玉二只好派了人去最近的城市采买。

　　那名魁将倒是速度很快，不过一个时辰，就把东西买回来。

　　魁将们动手搭起帐篷，玉二、卞西凉和暹长老三人钻进去，玉二便拿出一只海螺，往地面上一戳。

　　那“海螺”自动钻进了地面。不过片刻功夫，地面上边出现了一个一人打小的入口。

　　玉二有些炫耀的一笑：“卞师叔，请。”

　　卞西凉有些纳闷这是什么东西，他试探着走进去，却是目瞪口呆。

　　这海螺形状的法宝，竟然也是一个洞府法宝。不过和一般的洞府不同，它竟然能够在地下开辟出一座宫殿。

　　宫殿极为华丽，一应设施十分齐备，比起帐篷，舒适的太多了。

　　卞西凉由衷赞叹：“古玉世家，果然名不虚传。”

　　他心里其实还有半句没有说出来：这般享乐，只怕古玉世家中，也有许多人是不思进取之辈。

　　……

　　等到中州的各大门派都到齐了，武罗便准备前往淮山河中，开启仙墓了。

　　这几天，总有人在仙墓入口旁边转来转去，一看就知道不怀好意。不过三百火云战车兵把守入口，他们有贼心没贼胆，都是看了一圈就灰溜溜的回去了。

　　武罗派人给各大门派送了消息过去，让每一个门派、每一个势力，都派一名代表，去五庄观商议大事。

　　时间定在了晚上，五柳道人连忙吩咐门下弟子，好生准备斋饭。

　　还没掌灯呢，就已经有不少人急不可耐的涌进了五庄观。谁都能猜到武罗要商议的是什么。虽然武罗有些霸道，可是人家实力强大，天下无敌；背后又有大靠山；淮山河仙墓更是人家发现的，这一次寻宝，由武罗来安排，别人还真挑不出什么道理来。

　　这一夜闹哄哄的你争我吵，最后总算是在武罗的高压之下，将方案确定下来，第一批只有三百个进入仙墓的名额。

　　这个数字武罗也十分无奈。

　　事实上，这么一座凶吉未知的仙墓，选派三十名高手先期进入，乃是最佳选择。人太多了有时候不但没有帮助，反而容易出事。

　　但是这数千名修士，只选三十人，他也知道是不可能的。

　　即便如此，武罗还是据理力争，想要把人数压到一百五十人，可是那些人根本不理解，武罗只能无奈的答应了三百人的名额。

　　武罗实际上一点也不生气。这些硬挤进来的人，自以为争取到了权利，可实际上是去送死。武罗非常肯定，一旦出了什么问题，这三百人中，能活下来三十人就不错了。

　　他们要找死，武罗劝也劝不住，就懒得跟他们纠缠了，很痛快的答应了下来。

　　商议结束，那些人便退了出去，时间紧迫，一些弱小的势力忙着互相联合，选出自己的代表。

　　武罗摇了摇头，朱宏在一边劝他：“算了，跟这些人说不清楚，你别往心里去。”

　　朱瑾和谷牧青心里都有障碍，两女很少一起出现。今天晚上更是一个都没来。武罗一想这样也好，总比两个女人争宠要好的多。

　　他跟朱宏摆了摆手，自己回去休息了。

　　……

　　月上中天，五庄观内已经安静下来，观外却还是一片热火朝天。一道人影从燕山深处射来，在外围巡逻的五庄观弟子厉喝一声：“什么人？”

　　来人很守规矩，立刻停下来，从怀中摸出一个玉牌丢过来：“武大人部下，若卢狱副典狱长乔虎。”

　　五庄观弟子都听说过乔虎这个人，检查了一下玉牌并非伪造，不敢怠慢，立刻将他请了进去。

　　乔虎来得突然，见到武罗的时候，武罗也是刚从床上爬起来：“怎么了？这么晚了还让你跑来？”

　　乔虎看看周围，武罗一摆手：“多谢各位了，你们先去忙着吧。”

　　五庄观弟子答应一声各自退了出去。

　　乔虎上前一步，神色凝重：“大人，若卢狱里多了一个人，我们都不知道他是怎么进去的，而且他还跑到了您的望山阁里，指名道姓要见您。我们……”

　　武罗心中一动，猜到了一个可能。

　　他看看乔虎欲言又止，忍不住苦笑道：“你们都不是人家的对手是吧？”

　　乔虎讪讪：“属下无能。”

　　“这不怪你们，走，我先跟你回去看看。”他起身来喊了一声“孟连恩……”

　　没人回应，武罗有些奇怪，一般情况下，这个时候孟连恩肯定在外面候着了。他出门去一看，一名五庄观弟子远远的站在院门口，看见他出来了，才赶紧跑过来。

　　显然派来伺候武罗的弟子都十分机灵，知道人家要密议，不敢靠的太近。

　　“武大人！”

　　“我回若卢狱一趟，麻烦你禀告五柳观主一声，我很快就回来。”

　　“是。”

　　武罗交代了之后便和乔虎一起离开，他和乔虎顺着淮山河飞进燕山。经过关谷口的时候，看见夜色下，一个人怔怔的站在河边，面朝河水发呆，正是孟连恩。

　　武罗心里一阵奇怪，却没时间耽搁，寻思明天回来再问他。

　　……

　　望山阁外面围着一群人。这一群人凄凄惨惨，好生可怜。要说真的受伤，却没什么大伤，可是每个人都是情绪低落，好像死了老娘一般。

　　每个人的左脸上，都有一个清晰的巴掌印。

　　武罗身后跟着乔虎，快步走来。乔虎一边走一边解释：“那人似乎无意伤人，我们不管谁冲进去，都是一个巴掌打出来。”

　　马洪也迎上来，颇有些无奈道：“进去一个人，一巴掌打出来。进去十个人也是一巴掌打出来。我们一次最多进去五十个人，还是一巴掌把我们全部打了出来。”

　　马洪怏怏：“您是不知道，我们在他手下，就跟小孩一样，连小孩都不如，根本不配跟人家动手。太打击人了……”

　　武罗环视众人一眼，所有的人都垂头丧气。他能够理解大家的情绪，毕竟你辛辛苦苦修炼了几十年甚至上百年，结果发现自己的努力，对人家而言，根本就是个笑话。人家随手一巴掌，就把你们全都打了出来。这种打击直接摧毁了所有人的自信。

　　可是武罗也无从安慰，要是说破了，暴露的秘密就太多了，后果不堪设想。

　　他叹了口气，只能换个角度说道：“大家都是我的好兄弟，我明白，现在能站在这里的，都是对我最真心的人！”

　　众人眼中升起了一丝神采，虽然信心被望山阁中那个神秘人击得粉碎，但是武大人的话却给了他们希望。只要武大人记着大家的好，将来必定大有前途。

　　武罗松了口气，笑道：“好了，这里没事了，大家先回去休息吧。”

　　众人慢慢散去，乔虎和马洪留下来：“武大人，要不要我们……”

　　“不用，你们也去吧。”

　　两人相互看了一眼，一起躬身告退。

　　武罗推开门，走了进去。

　　他没有放开元魂刻意去侦测那位神秘人物究竟在哪里，而是径自来到了魔落渊入口的那间小房子里。果然，屋子里站着一个人。

　　这人身材极为高大，高有八尺，一双肩膀极为宽阔厚实。全身上下裹在一件暗金色的重铠当中。铠甲表面，时不时的有一道道血色光丝如同溪水一样流淌而过。和这个人面对的时候，浓重的杀气和血腥气息扑面而来。

　　武罗的目光落在他的铠甲上。

　　重铠的胸甲极为厚重，在心脏位置上，雕刻着一头栩栩如生的猛兽，样子有些像龙，又有些像猛虎。

　　不过吸引武罗，却是这雕塑的线条。

　　这雕塑的每一刀，都是一个笔画，整个雕塑若是抛开兽首的形象，单纯的看这些线条，就是一枚古朴而复杂的灵文

　　从这种灵文之中，武罗一喜看到了神兽灵文的影子，但是比他所擅长的神兽灵文，不知道高级了多少个等级。

　　而这枚灵文的重点，又恰好落在了那兽首雕刻的一双眼睛上。

　　让这双眼睛，自然而然的放出两股金光，那兽首雕刻更是显得栩栩如生，似乎正有一头上古猛兽，张牙舞爪的要从铠甲上扑出来，吞噬敌人。

　　武罗看得出来，这枚灵文乃是这身铠甲的能量中枢。深奥而强大的灵文，将整个铠甲的能量等级提升了最少一级

　　那人也在打量着武罗，看到他进来，将头盔上的护面抬起来：“武罗？”

　　百叶窗一样的金属护面后面，露出一张虬髯恶脸，一道狰狞的疤痕从左眼一直延伸到左边的唇角下，能够想象的出，当年这颗脑袋差点被人劈成了两半。


第329章 玉刹魔尊

　　武罗心中暗暗点头，这人不知道经历了多少次生于死的考验，才能够在身体和铠甲之中，凝聚出如此浓重的血腥之气。

　　“是我。”

　　那人一点头，从怀里取出来一只黑色的木匣：“魔尊大人命我将此物送给你。”

　　武罗一愣：“魔尊？”

　　那悍将将匣子交给他，面露崇敬之色，朝着自己的左上方用力一抱拳：“我主魔刹天姥左师夜舞大人，已经于十日前诛杀上任魔尊，加冕十方魔域新任魔尊，封号玉刹。”

　　武罗一愣，什么魔尊，什么十方魔域，他统统没有概念，但是他听明白了一点：有一场大战，左师夜舞赢了。

　　他长长地松了口气。

　　左师夜舞临走的时候，只言片语，武罗也能猜得到上界并不太平。左师夜舞重伤遁入魔落渊，才会无意之中来到这五方界和自己相识。

　　如今知道他重返上界，便杀败强敌，自然是大感欣慰。本来很替她担心，现在终于松了口气。

　　他忽的一笑：“封号玉刹？那她就是玉刹魔尊了？这名字，比魔刹天姥强的也是有限。话说左师夜舞取不出好名字了是吗？”

　　那悍将脸上神色古怪，武罗看他好像憋着一泡屎的表情十分滑稽，便笑道：“有什么话你就说。”

　　“我主来之前便对末将言道……他必定取笑本座的名号，你莫要一怒之下打杀了他。”

　　“若不是我主有此交代，刚才你对我主大不敬，已是死罪。”

　　武罗愣了愣，笑道：“她果然了解我。”

　　却浑然没把那悍将的威胁放在心上。

　　武罗看了看魔落渊的那扇小门：“你这一路过来，不容易吧？”

　　悍将也不讳言：“出发之时，末将身边十大裨将。现在只剩下三人。他们在门后等我。”

　　武罗点了点头，有些像是自言自语：“她十日前才平定十方魔域，此时必定是用人之际，却要将你这样的得力悍将派来给我送东西，唉……”

　　悍将脸上抽动几下，那狰狞的伤疤，就好像一只蜈蚣在趴。显然接受这个任务之前，他也十分不愿。

　　武罗叹了口气，失神片刻，忽地想起什么，自己在“天府之国”中鼓捣一阵，也拿出来一只玉匣：“替我送给你家玉刹魔尊吧。”

　　那悍将也不说话，接过来道：“若再无他事，末将这便回去了。”

　　武罗一点头：“多谢将军了。”

　　那悍将也不客气，转身进了魔落渊。那扇门极小，他身材魁梧，钻进去的时候着实有些费劲。

　　武罗摸着手中的匣子，在一边的椅子上坐了下来。一侧头仿佛又看见左师夜舞也坐在一旁，两人就像当时一样，喝着茶，笑言谈天。

　　武罗帮不上左师夜舞什么，至少现在帮不上。

　　但是他有神血石。

　　他又取了一块，托那悍将送给左师夜舞。

　　……

　　清早，武罗赶回五庄观。

　　经过了一夜的吵闹，清晨的时候五庄观外反而安静了下来，因为那三百进入淮山河仙墓的人选终于确定了。

　　武罗尽管已经以最快的速度赶回来了，但那三百名修士，一个个亢奋的两眼通红，站在河边等着他。

　　孟连恩来到他身边，小声道：“这些人都等了半个时辰了……”

　　武罗不由苦笑，随口问道：“你昨天半夜跑到河边去做什么？”

　　孟连恩一愣：“昨天半夜？河边？我一直在睡觉啊，没有出去过。”武罗看了他一眼，孟连恩一脸茫然，不像是作伪。而且孟连恩也没什么必要隐瞒，估计是自己看错了。

　　这五庄观周围，云集了数千修士，其中肯定有和孟连恩身材相似的人。

　　“朱宏。”武罗喊了一声，朱宏觉得大没面子：“你就不能喊我一声二哥？”

　　武罗没理会他，严肃道：“我们进入淮山河仙墓之后，你依旧率领三百火云战车兵把手入口，敢擅自闯入者，杀无赦！”

　　武罗话一出口，杀气腾腾。朱宏厉声喝道：“得令！”

　　周围的修士暗暗心惊，高明一些的已经感觉到，武罗说话的时候身上是真的若有若无散发出一丝丝的杀气，这种杀气潜移默化，却是最为可怕，说明武罗绝不是做做样子。

　　原本有些其他心思的修士，也不得不老老实实的在仙墓外等着了。

　　武罗做事一向干脆利落，传令给了朱宏之后，便什么也不多说，准备出发。他目光扫过三白名修士，却忽地叹了口气：“大家小心！”

　　可是那三百名修士，绝大部分对于即将进入仙墓兴奋不已，眼中放光急不可耐。只有少数几个人，看出来武罗的担忧，也是目光疑虑。

　　大部分人都以为三百名修士杀进去，还有什么危险不能应付？

　　却忘记了，当年东湖地宫，也是动用了整个修真界的力量杀进去，却是死伤惨重，最终还留下了一个巨大的隐患。

　　“出发吧。”武罗一挥手，修士们立刻朝入口处跑去，乱糟糟一片，没有一点纪律。武罗更是摇头，多了几分担忧。

　　他将五柳道人找来，低声道：“前辈，咱们这么多人云集于此，只怕那魔头垂涎三尺，我进去之后，你们千万小心……”

　　五柳道人一愣：“数千修士云集，实力何等强悍，那魔头还敢来送死？”

　　武罗苦笑：“你有所不知，人越多，对他而言好处越大，他是绝不会放过这个机会的。”

　　五柳道人点了点头：“老道明白，武大人放心，我等必定全神戒备。”

　　武罗看他虽然答应，可是神情却有些不以为然，知道说也无用，只能暗自摇头。

　　他将这件事情托付给五柳道人，实在是情非得已。别看这一次来的人不少，可是九大天门，都只派了普通长老前来。卞西凉乃是众人之中地位最高的。可武罗和他有龃龉，这事情不好托付给他。

　　九大天门的掌教不愿意大老远的跑来还要听从一个后辈的指派，所以全都躲着没来。反正这事情，只要自己门派的人在场，好处总少不了他们的。

　　三百修士云集在那两尊巨大的龙马雕塑下面，等着武罗前来会合，就可以进入淮山河仙墓了。

　　武罗从后面赶上去，一边走一边琢磨，还是有些不放心。他忽然停了下来，抓来朱宏：“派人把阿瑾和谷牧青都叫来。”

　　“嗯？”朱宏意外。

　　“我把她们带在身边，更放心一些。”武罗地声说着，又看了看四周：“万一有什么事情，你什么也不用管，赶紧进仙墓来找我。”

　　朱宏一愣：“还能有什么事情。”

　　武罗摆手：“防患于未然。”

　　朱宏却知道武罗不会无的放矢，点了点头：“你稍等。”立刻有两名火云战车兵跑去请朱瑾和谷牧青。

　　武罗便在一旁坐下来等着。那三百修士等的有些不耐烦，只是武罗坐在那里，却是一身冰冷。那种森然的感觉，将整个淮山河都笼罩进来，他们虽是不满，可又不敢抱怨。

　　武罗就知道他们有意见，索性做出这样的姿态来，你们愿意怎么想就怎么想，别开口聒噪烦扰我就好。

　　片刻，谷牧青和朱瑾来了，看到对方都是一愣。武罗此时也顾不上那么多了，霸道的一挥手：“先别问，都跟我进去。”

　　他带着两女，大步朝两尊龙马走去。远处的修士们已经开始小声议论。武罗刻意压低进入淮山河仙墓的人数，却把自己的两位红颜知己都带上了。

　　那三百修士自然也是不满，武罗快步到了众人面前，便有几个本身实力不错，身后势力也不错的修士嘴唇一动，想要说话。

　　武罗根本不给他们机会，重生之后，罕有的灵力目光一扫。那几个修士只觉得一堵大山猛的压了过来，强悍的气势逼得他们呼吸都困难，更别说开口说话了。

　　漫天的气势忽然一收，他们缓过劲来，四处看看，发现自己身边，三百修士都和自己一样震惊。

　　也就是说，武罗在那一瞬间，强悍的气势压倒了三百修士。

　　一人对三百，还是稳稳地压制

　　所有人心中大骇，这等强权之下，哪还敢有半点不满？一个个乖乖低下头，听凭武罗的安排。

　　谷牧青不明白武罗为什么如此大动干戈，但是却看到了上一世武罗的影子。

　　也正是那一世，两人情孽纠葛，一直缠绵到了这一世。那个武罗，熟悉又陌生，只是无论哪一个，都和自己的灵魂贴的很近……

　　武罗指着两匹龙马背后扯起的锁链长桥：“大家依次上去，前面的不要贪功冒进，后面的不要急于前行。须知，这毕竟是一座仙墓，千万小心”

　　大多数修士都怕武罗一马当下进去，那有什么好东西也不会给他们留下了。这是典型的小人之心度君子之腹；可是你管不住别人就要这么想。

　　绝不会有人认为自己是炮灰，先进去就送死。人人都愿意相信自己福缘天下第一，先进去必定能够找到最好的宝物。

　　武罗把拔头筹的机会让出来，修士们顿时面露喜色，最靠近那两匹龙马的十几名修士一起冲向了锁链长桥。

　　这么多人涌进去，两匹龙马没有一点反应，四只巨大的眼睛空洞的望着前方。

　　可武罗总觉得这两匹龙马的“眼神”发生了变化，空洞之中，却藏着一种戏谑在里面。他一阵奇怪，就在这时，武罗身边忽然想起一个声音：“它们在笑。”

　　武罗转头一看，孟连恩就像一个幽灵一样站在自己身边，双眼迷茫的望着那两匹龙马。

　　武罗大为意外，孟连恩的修为，不可能靠近自己而不被自己察觉啊？甚至整个修真界，能够做到这一点的也寥寥无几。

　　“孟连恩？”

　　孟连恩忽然醒了过来，眼中迷茫之色尽去。看到眼前的人居然是武罗，他一阵诧异：“你怎么在这里？不对，是我自己我刚才在那边的，怎么跑到这里来了？”

　　武罗凝眉：“你刚才说谁在笑？”

　　孟连恩茫然：“我？我说什么了？笑？”

　　武罗深深地看了他一眼，没有再说什么。孟连恩却忽的拉住武罗的胳膊：“武大人，带我一起进去。”

　　孟连恩满脸坚毅。

　　“为什么？”武罗简单问道。

　　孟连恩看向淮山河，脸上那种迷茫的神色再次出现，比过比起刚才他完全迷失了自我的时候，要淡得多。

　　“我也说不清楚。可是最近，我总能感觉到，我应该进去看看。你不知道，我和其他师兄弟不一样，他们都厌恶这条河。这条河里时不时的会出现一头可怕的凶兽，我们有太多同门惨死于这条河中。可是我从来都不厌恶她，呆在河边，反而让我心中平静……”

　　武罗一伸手，捉住了孟连恩的手腕，一股龙元深入孟连恩的体内，孟连恩没有反抗。

　　可是武罗搜寻了一番，却没有发现什么可疑之处。

　　“怪了……”

　　武罗摇摇头，想了想，答应下来：“这回我可能没办法照顾你。”

　　武罗身边还有朱瑾和谷牧青。

　　孟连恩点头：“我决定要进去，就会为自己的决定负责。”

　　“滋！”

　　忽然一声怪响，两匹龙马背后忽然亮起了一片强烈的紫光，紧接着便有一声惨叫，一名修士哗啦一声掉进了河水中。

　　“怎么回事？”

　　众修士一阵骚乱。

　　武罗几步赶上前去，已经有两名修士下水，把那个掉进河里的倒霉鬼捞了上来。按说这三百名修士，都是精挑细选出来的，乃是这三千人之中的佼佼者，可是这位兴奋的第一个踏上那条铁索长桥，结果就掉进了河里。

　　不知道是真的伤害过重，还是羞愧难当，总之他果断决定昏迷，任凭旁人又是掐人中，又是输灵元，就是不肯醒来。

　　“到底怎么回事？”

　　武罗他们离得太远没有看清楚，最先冲上去的几名修士心有余悸，指着那铁索长桥道：“那座桥有问题。”

　　“刚一上去，桥上就亮起了一片红光，然后就是一道剧烈的闪电，林兄一时不查，就被那闪电击中掉进了河里。”

　　武罗看了看那做铁索长桥，按说这么长的铁索桥，河风一吹都会摇摆一阵子。可是这座桥，自从出现，哪怕是在刚开始的风暴之中，它都没有一丝晃动。

　　而刚才这位“林兄”已经踏上桥了，这长桥依旧是纹丝不动。

　　武罗环视中人一眼：“谁还敢上去？”


第330章 长桥电剑

　　不信邪的人多得是，立刻便有人喝道：“我来不过是一个小小的机关而已，小心一些就是了。”

　　那人推开众人大步到了桥头，但毕竟不是真的莽汉，深深吸了一口气，身前边有四点烛火一样的青碧色灵光环绕而出。灵光之中，可见四面只有拳头大小的古朴盾牌。盾牌表面还纹有类似灵文的花纹。

　　他更是一反手，将一枚飞剑握在了掌中。

　　做了万全的准备，他才小心翼翼，试探着伸出了一只脚，踏在了那锁链上。

　　就好像激发了一个什么阵法，从他的足尖点在锁链上那一刹那开始，两条长索中间，第一道横向的锁链上，猛的燃烧起了一片火焰一般的赤红色光芒。

　　那光芒透着血色，燃烧之时更是有一股股的凶煞之气爆发。

　　在光芒燃烧的锁链之上，腾起来一片复杂的灵文。灵文冲出来火焰，化作一道紫蓝色的雷光，雷光足有大腿粗细，狂蟒一般的射向了那人。

　　四面小巧的盾牌一起迎了上去，一声巨响，雷光消散。那人松了口气，在第一根铁索上站定了之后，又迈出了另外一只脚，落在了第二根铁索上。

　　第二根铁索上再次燃烧起了血色光焰，这一次的雷光比之前的还要粗大，好在那人并没有放松警惕，依旧是四面盾牌一晃顶了上去。

　　这一座铁索长桥，一眼望去至少也有上百根横向的锁链，若是每一根锁链都增强一份，到了最后，那雷光该是何等的可怕？

　　那人强自前行，跨过了十一根锁链之后，第十二根锁链的雷光，已经有人腰粗细，他的盾牌和飞剑一起出手，也没能挡下来，一声惨叫在蓝色的电光之中，浑身毛发都被电得炸了起来，扑通一声掉进了淮山河之中。

　　“啊！”

　　众人一片惊呼。闯关之人的实力，在这些修士之中并不算弱，他尚且只走了十一根锁链，其他人自己掂量一下自己，知道结果不会比人家强。

　　“这可如何是好？”

　　有自作聪明的喊道：“咱们为什么非要从锁链上走过？咱们从天空中飞过去，直接到那入口处不就行了？”

　　众人一阵哄笑，有人撺掇他：“好呀，这个办法好，你干嘛不自己先试试？”

　　那人也是脸上一红，这么明显的漏洞，当年布置这仙墓的人若是想不到，未免太可笑了。可是众人一起哄，他面子上过不去，羞恼成怒：“试试就试试，反正这锁链老子又走不过去，说不定老子运气好呢！”

　　他双足一顿，腾空而去，迎着淮山河上猎猎的河风，一头撞向那河心的入口。

　　入口便在那巨大的漩涡之中，漩涡中心，乃是一道巨大的光柱。光柱不见头不见尾，仿佛将天地连接起来。

　　那人迎着头皮正要冲进光柱之中，却不想他刚刚靠近、还没冲进光柱之中，便有一道光芒从光柱之中射出来，那光芒并不粗大，却给人一种浩浩荡荡、力量无边的感觉。那人一声惨叫被撞飞了出去，屁股上冒着黑烟，远远地摔进了河水之中。

　　“哈哈哈……”众人又是一阵哄笑，武罗也是忍俊不禁：“大家也都看到了，必须通过这条铁索长桥才能进入淮山河仙墓。可是这锁链上的禁制厉害，大家若是没有把握，就不必上去冒险了。”

　　话虽如此，可是既然被选中了，不上去试一试谁能甘心？

　　接下来大半天的时间，那三百修士们没有一个主动放弃，全都上去试了一次。武罗最初担心的问题，淮山河仙墓帮他解决了。凭借自身实力，进入仙墓当中的只有二十七人。

　　轮到了武罗，他拉起朱瑾和谷牧青的手。两女都有些担心，谷牧青咬了咬嘴唇，犹豫了好一会儿，还是道：“武罗，我就不进去了吧，你一个人照顾我们两人，太困难了。”

　　朱瑾也说：“我也不去了……”

　　武罗却拉紧两人的手，笑道：“相信我。”

　　三人一起站在了锁链上。

　　可能是因为三个人一起上去，电光粗大了三倍，武罗头顶上响起了一声浑厚的长啸声，紧接着便有一片浩荡的暗金色光芒撒落下来，将三人笼罩其中。

　　那粗大的电光狠狠戳进了光芒之中，却一瞬间消失的无影无踪。

　　河岸上，五柳道人脸色微变，他最信任的师弟五回道人站在身边，也是露出一个凝重的神色：“师兄，是不是我听错了？”

　　五柳道人叹了口气，摇头道：“我还以为是我听错了。看来真是一声龙吟……”

　　武罗施展了罡煞龙魂，尽管他可以低调处置，但是龙魂出现的那一声长啸，落在有心人耳中，还是能够分辨出来，那是一声龙吟

　　龙吟啊，龙族在这个世界上已经绝迹，可是前一阵子也听说若卢狱门口居然有两头神龙帮了武罗，现如今武罗施展的这“法术”，又能发出龙吟，五柳道人和五回道人心中的震惊不言而喻。

　　五回道人苦笑道：“自从遇上武大人，咱们就一直被打击。现在都有些习惯了。”

　　五柳道人倒是庆幸：“还好咱们和武大人是友非敌。”

　　五回道人深以为然的点了点头。

　　铁索长桥上，武罗走得飞快，前面的闪电还没有落下，他就已经到了后面的锁链上。一时间，淮山河上赤红色的血焰不断腾起，一道道的粗大雷光接二连三的落下来。

　　在那怪物一样的雷光之中，有三个小小的人影，看上去岌岌可危，可就是屹立不倒。

　　武罗对自己的罡煞龙魂极有把握。他的《九龙吞日大法》乃是仙诀，而且他能够感觉出来，这部功法便是在仙界之中，也不是凡品。

　　仙诀对上仙墓的看门禁制，应付起来必然是轻松自如的。

　　果然，他召唤出了罡煞龙魂，隐去了龙魂的实体，只放出龙魂的力量。暗中运转着《九龙吞日大法》前行，那些雷光射进来，立刻就被灵龙吞噬了，转化为最纯净的龙元。

　　三人一路走去，旁人看的心惊胆战那可比别人走上这座桥，凶险大了三倍，到了最后，当真是雷光如山，一道一道的砸下来，稍有不慎，可也不会像之前的其他人那样呗劈落淮山河，必定是粉身碎骨啊。

　　可是唯有武罗知道，自己走的轻轻松松。

　　那一道道雷光，就好像是这墓主人送给自己的见面礼，每一道对于灵龙来说都是补品。

　　轻轻松松走过了锁链长桥，武罗进入那道光柱之前，回头望了一眼。

　　孟连恩远远地站在桥头，对他缓缓一点头。武罗这是第一次看到了孟连恩的坚持，亲身经历了铁索长桥的雷光之后，武罗很清楚这长桥的威力，对于孟连恩来说，想要跨越铁索长桥，几乎是不可能的。

　　他想要劝住孟连恩，嘴巴张开，却又闭上了，心中忽然有一种明悟：每个人都有自己的宿命，或许这便是孟连恩的命运。

　　他远远地对这孟连恩露出一个微笑，点头回应他之后，转身走进了光柱之中。

　　迈入光芒之中，迎接他的却是一片黑暗。整个世界化为了无尽的虚空，虽然只是那么短暂的一瞬间，但是武罗却清晰的感觉到了空间的力量，显然他们被某种空间通道，传送到了一个地方。

　　武罗猜测过这座仙墓必定是极为雄伟的，而接下来第一眼对于仙墓的观感，也印证了他的猜测。

　　他们面前是一座几乎一眼望不到尽头的巨大广场。

　　脚下是厚重的暗黄色巨石铺成的平整地面，地面上被一道道宽大的沟槽划分成了无数扇形小块。

　　那些沟槽一直延伸到了广场的正中央，在那个位置上，坐落着一座战堡一般的巨大祭坛。祭坛呈圆形，当中有熊熊的火焰燃烧，将这巨大的广场照耀的一片明亮。

　　武罗能够猜到，从高空看去，这些沟槽和那座祭坛合在一起，便是一个巨大的太阳图案。

　　在广场的另一边，有一篇连绵不绝的石林。石林从这么远的距离上看去，依旧清晰可见，就能够想象得出，它们是多么的巨大。

　　而在石林的深处，隐藏着什么东西，站在这里却是看不清楚。

　　武罗还欠着朱瑾和谷牧青的手，先他们进来的二十七人都站在不远处。谷牧青有些不好意思，轻轻挣脱了出来。

　　那二十七人显然已经交谈过了，卞西凉赫然在内，众人都围着他站着，隐隐显露出他的地位。

　　武罗却是看到卞西凉身后站着的暹长老和一个年轻人。暹长老还是一副枯槁将死的模样，但是他却站在那年轻人身后。这个细节让武罗察觉到，这少年才是真正的主人。

　　武罗忍不住皱了皱眉头，古玉世家的名头他不是没有听过，但是对这些比一般修士们更加自命清高的家伙们，武罗向来没什么好感。

　　卞西凉看到武罗进来，便道：“人到齐了，咱们出发吧。”

　　武罗一抬手：“等一下，还有一个人。”

　　“还有一个人？谁啊？”卞西凉下意识的眯起了眼睛。

　　武罗坦然：“孟连恩。”

　　卞西凉脸上不悦之色一闪而过：“武大人，你觉得孟连恩能走过那座锁链长桥吗？我看就不用等了吧，没必要浪费大家的时间。”

　　武罗却是站着不动：“还是等一下吧，我觉得他有可能进来。”

　　卞西凉脸上露出一个冷笑：“武大人这是什么意思？”

　　卞西凉比武罗进来的早，他之前一直低调，不少修士甚至都不知道堂堂九大天门罗浮大长老也来了。能够进到这里来的，至少也是大能者级别的修士了，在修真界中大有地位，自然认识卞西凉。

　　一番攀谈，众人隐隐有以他为首的意思。

　　能够成为大能者，没有人是啥字。这些人以他为首，目的也是显而易见：对抗武罗。虽然卞西凉分量不太够，可也只有卞西凉了。

　　总不能真的什么都是武罗说了算，那大家忙活一通，要是武罗最后把好处都霸占了怎么办？

　　卞西凉也知道众人的意思，可是他一点也不担心，他背后有玉二，有那件仙器，他怕什么

　　武罗一进来，刚才众人的站位，武罗就明白发生了什么。卞西凉也知道武罗肯定看出来了。

　　武罗没有别的心思，可是在卞西凉看来，等不等孟连恩，就是两人进入仙墓后的第一次交锋

　　在卞西凉看来，武罗就是要借这个事情打压自己。

　　“没什么意思。”武罗抄着手站着不走：“就是等人。”

　　“孟连恩还没有达到大能者的境界，根本不可能穿过那些雷光进来。他要是一直进不来，难道我们还要一直在这里等着他不成？”卞西凉一声冷笑：“要等，武大人自己在这里等吧，我们先走一步了！”

　　武罗的火气也被他给惹出来了，冷冷看了众人一眼，武罗的声音也变得冰冷：“我看今天谁敢先走一步。”


第331章 云上念火

　　玉二一声冷笑：“武大人这话，就是不讲道理了。”

　　武罗根本看都不看他，眼神扫过其他的众人：“这淮山河仙墓，乃是我和五庄观发现的。你们来了，都是同道，我也不拦着。可是决断的权力和能力，我想我还是有的。”

　　玉二被他无视，有些恼火，却自命大氏族的公子，保持着气度，面上依旧是浮着一丝浅浅的微笑：“武大人为什么不敢正面回答我的问题？你若是不讲道理，那么说不得，我们古玉世家就得出面主持一下公道了。”

　　武罗直到此时，才转过脸去看着他，一脸货真价实的疑惑：“你是谁？”

　　玉二脸上终于有些挂不住了，勃然道：“我乃堂堂古玉世家公子玉九龙”

　　武罗毫不客气的摇头：“对不起，没听说过。”

　　玉二大怒，脸上一阵充血，红潮翻涌，武罗却是一抬手，拦住他道：“你以为你是谁？我和卞西凉说话，你想打断就打断？你有什么资格插嘴？别太把自己当个人物了，你有什么身份来主持公道？”

　　他冷笑一声，目光扫过众人：“你们说我不讲道理？那好，我今天就不讲道理一次，我要在这里等孟连恩，谁不答应，我现在就请他出去。”

　　玉二脸色难看之极，暹长老叹了口气站出来，嘴唇一动，还没等说话，武罗便冷冷道：“老人家，你和这些人联手，的确能让我为难一下。可是您老的身子骨还能经得起这样的折腾吗？”

　　暹长老一愣，的确，他加上玉二和这些修士，的确有实力和武罗一战。可是这一战必定惨烈无比，他在这个世界所剩的时日不多，这具身体也已经达到了极限，的确经不起折腾了，若真是大战一场，只怕没出这淮山河仙墓，他就灯油枯尽驾鹤归西了。

　　武罗又道：“您老人家也觉得是我不讲理吗？”

　　暹长老再一沉思，又叹了口气，默默地退到了一边去。

　　武罗和五庄观发现的淮山河仙墓，从这一点上看，武罗让大家等一下，众人本就应该迁就。更何况要等的这个人，还是五庄观的弟子，五庄观唯一进入淮山河仙墓的人。

　　众人要是不等，实际上是忘恩负义。

　　玉二极为愤怒，卞西凉极为尴尬。

　　就在玉二忍不住要将那件仙器祭出击杀武罗的时候，一旁有人站出来劝说道：“各位，都消消气，大家都是中州同道，此番进入淮山河仙墓，还要齐心协力共度难关。要我看，等会就等会吧，武大人给个时间，咱们总不能一直在这里等下去吧？”

　　说话的乃是峨眉的一位长老，九隐道人，在众人之中的地位，也只是略逊于卞西凉而已。

　　玉二也压下了自己的怒气，他毕竟不是一个普通的二世祖，古玉世家尽心培养的家主接班人，虽然年轻气盛却并非莽夫。

　　暹长老则在一旁看了他一眼，暗暗点头，这个时候还能隐忍下来，玉九龙也算不错了，将来古玉世家交给他，自己也能放心了。

　　谷牧青和朱瑾都是孤傲的性子，若是双方继续这么对抗下去，她俩必定牢牢地站在武罗身边，和众人大战一场。

　　可是有人出面调解，女人总是心软，两人便看向武罗，神色之中也有几分询问的意味。

　　武罗彻底无视卞西凉几个人，想了想道：“一个时辰。”

　　九隐道长回头看看大家，众人皆无异议，他一点头：“好，我们等一个时辰。”

　　卞西凉有些不甘心，看了看众人，不阴不阳地说了一句：“若是一个时辰之后，孟连恩还没有出现呢？”

　　不少人心里也有这样的疑问，故而他这话一出口，立刻就有七八双眼睛一起看着武罗。

　　武罗忍不住笑了，目光炯炯有神，锋芒毕露，逼视着卞西凉：“卞西凉，我看你是真的不相信孟连恩能进来是吧？”

　　卞西凉冷哼一声：“岂止是我，恐怕大家心里都有数，这一个时辰，只是我们浪费时间陪你在这里胡闹罢了。”

　　武罗却没有发火，点点头道：“既然如此，那咱们打个赌吧。要是孟连恩在这一个时辰之内进来了，你从这里滚出去。”

　　卞西凉脸色一变，武罗紧接着说道：“要是他进不来，我滚出去。你敢不敢赌？”

　　卞西凉一下子犹豫了。他虽然相信孟连恩肯定进不来，可是淮山河仙墓事关重大，已经进来了，仙墓就在眼前，只要开启仙墓，便意味着大量的宝物和机缘，他不愿意冒险。

　　武罗冷笑道：“既然是个无胆鼠辈，就少开口聒噪，老老实实呆着吧。”

　　卞西凉勃然大怒：“好！我跟你赌了！”

　　“我只不过是体谅你发现了这座仙墓，要是将你赶出去，未免不近人情。既然你这么咄咄逼人，我有何惧？赌就赌！”

　　武罗哈哈一笑：“好！”

　　他又看向玉二：“这位自以为很有身份的玉九龙阁下，你敢不敢和我赌？”

　　却不料玉二这回居然只是淡淡一笑：“犯不着做这些无聊的事情，你们愿意你们闹去，我不参与。”

　　武罗意外地看了玉二一眼，心中有些警惕，这小子不像表面上看起来那么好对付啊。

　　一个时辰的时间，说长不长说短不短。九隐道长自告奋勇计时。他拿出一个沙漏，正好是一个时辰的，当着众人的面倒立起来。里面的沙子无声无息的流淌下去。

　　众人之中，三三两两聚在一起，有的讨论修炼心得，有的议论眼前的仙墓。还有些不喜欢说话的，便就地打坐开始冥想。

　　武罗身边陪着两女，这一旦清净下来，反而有些尴尬。

　　三个人有一句没一句的聊着，因为中间夹着个武罗，两女很难找到共同的话题。

　　武罗心中叹息一声，暗暗发誓，以后坚决杜绝两女同时出现在自己身边。

　　时间一点一滴的溜走，眼看着一个时辰的期限就要到了，卞西凉脸上越来越得意，和几个人聚在一起，说说笑笑，笑声也是越来越大，越来越肆无忌惮。

　　眼看着已经到了最后，可是孟连恩还是没有出现。卞西凉看看九隐道长身边的沙漏，眼看着就没有了。

　　卞西凉暗暗松了口气。

　　进入淮山河仙墓，所有人之中，武罗无意是最大的一个竞争者，能够这么走运的将他踢出去，卞西凉自己都有些难以置信。

　　看来这一次，可能不需要动用玉二的那件仙器，就能够完成那位上界仙官的嘱托。

　　在这一次的任务当中，自己可是头功一件。只要玉二如实禀告，想必那位仙官论功行赏，自己的好处必定不少。

　　他心中大乐，拍拍衣服站起身来朝武罗走去：“武大人，愿赌服输，以你的身份，是不是应该主动一点？”

　　九隐道长有些同情武罗，这淮山河仙墓毕竟是武罗和五庄观的人发现的。五庄观没有一个人进来，武罗要是再出去了，于情于理都有些不妥。

　　可是打赌的事情是武罗自己提出来，又不是卞西凉逼他的，九隐道长也不好多说什么，只能遗憾的摇摇头。

　　武罗目光扫过众人，果然这些人巨大多数眼中都露出了兴奋地神色。他心中暗暗冷笑。

　　“卞西凉，你着什么急，还有时间呢。”

　　沙漏之中，沙子马上就要漏光了，可毕竟还有一些。

　　卞西凉冷笑：“武大人，你还真以为孟连恩那废物能进来？哈哈哈，太好笑了，你知道多少境界稍差的大能者都被挡在外面，孟连恩难道比他们还强大？那个五庄观的废物根本不可能进来……”

　　他正说着，忽然眼前一花，一个人踉跄的摔了进来，咚的一声倒在地上，一身焦黑，差点认不出他还是个人来。

　　孟连恩大口大口地喘着气，好一阵子才恢复过来：“抱、抱歉，劳大家久候了……”

　　卞西凉没说完的话全都卡在了肚子里，武罗也没有上前搀扶孟连恩，只是递给他一枚卢念武的灵丹：“吃了吧。”

　　孟连恩咧嘴一笑，黝黑的脸上露出两排洁白的牙齿，一口将丹药吞服下去。

　　九隐道长长叹一声：“此等毅力，将来前途不可限量啊。”

　　在场的大能者都是震惊，孟连恩这副模样进来，谁都能想到他到底是怎么走进来的。无论修为还是法宝，孟连恩都大大不如被挡在外面的那些大能者。可是他就是凭借自己强悍的意志，硬生生咬着牙，顶着那雷电走进来的

　　卞西凉回过神来却还有些不死心，猛的一转头，果然九隐道长的沙漏已经空了，他立刻抓到了最后一根救命稻草，大叫起来：“不算、不能算，武罗你已经输了，他是在一个时辰以后进来的。”

　　武罗只是冷笑，那眼神看得卞西凉心里有些发毛。但他很快又想到，自己背后可是有仙官支持的人，有什么可怕的？立刻便将腰板挺得笔直。

　　武罗淡淡道：“请问九隐道长。”

　　九隐道长也是无奈：“孟连恩乃是在规定时间内进来的。”

　　“啊？”卞西凉彻底傻眼。

　　武罗对他，只吐出来一个字：“滚。”

　　卞西凉灰溜溜的从仙墓中退了出去，认赌服输，他要是耍赖，以后就算是成了中州第一人，也无脸出门见人。

　　武罗暗暗冷笑，他和卞西凉对赌，看似鲁莽，可是在场的恐怕只有暹长老能猜透，乃是他故意削弱玉二身边的力量。

　　只是暹长老虽然能看出来，但是年纪越大顾忌越多，看破了这个“局”却无法破局。

　　武罗进入淮山河仙墓之前，对于孟连恩的坚持忽然心有感悟，那一刻起，他就有八成把握，孟连恩能够进入淮山河仙墓。这一行赌局，他的赢面极大。

　　卞西凉退出仙墓之后，九隐道长也是无奈叹了口气：“咱们可以进去了吧？”

　　武罗点点头：“走吧。”

　　一共三十人，速度反倒并不是特别快，众人心中带着巨大的期待，却也有三成的提防，缓慢却速度稳定的走向了仙墓。

　　武罗故意从那一道道沟槽上走过，貌似不经意的低头看看，凹槽底部的颜色发黑，似乎古老的岁月之前，这里曾经有鲜血流淌过，如今却已经干涸了。

　　孟连恩进来之后，却并没有什么特别的反应。武罗有些奇怪地看看他，他还是那么一副低调不起眼的样子。

　　没多久，众人就来到了广场中央那座巨大的祭坛下。

　　祭坛足有三人高低，规模极大。上面火焰熊熊燃烧，可是却感觉不到一点温度。

　　“这是……”同行之人都是超级强者，当即边有人认出来，提醒道：“大家千万不要放出元魂探测这火焰，这是专门炼化灵魂的炼狱冥火”

　　在场众人，谷牧青、朱瑾和孟连恩的修为最差，不认得这火焰。听人一喊，也十分意外：“炼狱冥火？”

　　他们三人惊讶，可是其他人却兴奋起来。专门炼化灵魂的炼狱冥火，连元魂也能炼化，收取了之后，稍加祭炼，随便注入哪一件法宝之中，都能够大大增强其杀伤力。

　　这么多的炼狱冥火，就算是每人收取一大股也还有富余的。

　　炼狱冥火这种好东西，整个中州已经数百年没有出现了，想不到还没有进入淮山河仙墓内部，只在门外就找到这样的好东西

　　众人一个个喜上眉梢，纷纷使出各自的手段，准备收取这火焰。

　　武罗原本不打算插嘴，可是看到众人一窝蜂的涌上去，都要收取这火焰，只好上前一步道：“大家小心，这不是炼狱冥火。”

　　众人一愣：“不是炼狱冥火？”

　　他们看看那火焰，熊熊燃烧，却没有热度，火焰上空，有一丝丝若隐若现的金色光丝时不时的飞舞起来，火焰之中的各种细节，也都能证明，这就是炼狱冥火。

　　最先判断这乃是炼狱冥火的那名修士被人质疑，略微有些不快：“武大人，这分明就是炼狱冥火，你修行的时间尚短，看不清楚也是正常。这火焰，我在初入修真界的时候，曾经见过一次，不会看错的。”

　　武罗很年轻，自然让人对他的见识会有些疑问。虽然他战力超群，可是毕竟修行时日尚短，见识这种东西，往往是和年纪成正比的。

　　武罗摇头道：“这不是炼狱冥火，这是比炼狱冥火更加珍贵的云上念火。”

　　“云上念火？”周围众人一脸的疑惑，你看看我、我看看你，都没有听说过这种火焰。

　　“道兄听说这种火焰吗？”

　　“没有。”

　　“你也没有听说过？”

　　“从来不曾经说过……”

　　众人之中，竟然没有一个人听说过这种火焰，众人的眼神便疑惑起来。之前武罗否认这是炼狱冥火，大家也只是觉得他见识不够，认错了东西。可是现在他说出这是什么云上念火，这些大能者们却都没有听说过，大家心里不免就有些不好的揣测了。

　　鉴于武罗的年纪，在场的众多修士，几乎每一个人都觉得自己见识必定在武罗之上。所有的人都没有听说过这什么“云上念火”，那就只有一种可能，这个名字根本就是武罗的杜撰出来的。

　　根本没有什么云上念火，这就是货真价实的炼狱冥火。

　　武罗为什么要骗大家？还不是因为想要独吞这炼狱冥火。不让众人收取，等大家出去了，他在独自进来收取。

　　众人未免心中不屑：你这吃相也太难看了吧？这么多炼狱冥火，众人分了每人也有不少，而且这还没进仙墓呢，你就如此做派，实在让人不齿。

　　面对众人一道道疑惑的目光，武罗心中有种无力感。他就知道说出来没人信，但是一时心善，还是说了出来，果然是这个结果。

　　之前那名修士脸色也难看起来：“武大人认为是云上念火。好、好，你就当它是云上念火吧。可我还是觉得它是炼狱冥火。”说着，他大步上前，把手一拍，事先准备好的法诀从两掌之间飞了出来，落进了那熊熊的火焰之中开始收取炼狱冥火。

　　武罗想拦也拦不住，再想想其他人的态度，索性也不去阻拦，只是无奈道：“你们若是不信，不妨等等看，若是他能够成功收取，那自然是你们判断正确。若是他失败了……倒霉的也只是他一人，不必连累大家。”

　　原本有几人已经按耐不住要上去收取火焰了，听武罗这么一说，又觉得事情似乎并不是他们所想象的那样，立刻退了下来。反正多等一会儿也没什么，这炼狱冥火极多，不会被一个人收完。

　　之前那名修士的法诀落入火焰之中，他便操纵着法诀，打算从大火之中抽出一丝来，却没想到那熊熊的火焰，陡然“轰”的一声巨响，猛然腾起来百丈高低，在深邃如同夜空的头顶上，化作了一头头火焰巨兽，有神龙、大鹏、狻猊、铁鳄、巨蟒、雄狮等等，无数火焰巨兽一起扑下来，顿时将那名修士淹没了。

　　“啊！”

　　那修士吓得连忙后退，却不料前后左右都是火焰巨兽，这些巨兽的力量极为可怕，每一头都有不逊于大能者的实力，这么多围攻他一个，眼看着他就要陨落，其他的修士们终于醒悟过来，一起冲了上去：“快救人！”

　　二十多名大能者一起出手，各自施展神通，总算是将那些火焰巨兽逼退，将那名修士拽了出来。

　　修士惊魂未定，整整地看着那火焰，怎么也想不明白，这分明就是炼狱冥火，自己收取的方法也没有错，怎么就会出了这么大的变故？

　　而那些火焰巨兽，虽然被逼退了，却依旧不肯消散，各自保持着姿态，怒吼咆哮，张牙舞爪。

　　整个过程，暹长老和玉二一直站在一旁，一言不发，作壁上观。

　　等到那名修士被抢救出来，玉二才低声问了暹长老一句：“真的是他所说的云上念火？”

　　暹长老叹了口气：“只怕是了。”

　　玉二吃惊：“连您老也不认识？”

　　暹长老唯有苦笑：“认识？我老头子也没有听说过什么云上念火，但这火焰看上去分明就是炼狱冥火，却偏偏不是炼狱冥火，这……叫人如何理解？”

　　玉二点了点头，看向武罗的眼神之中，又多了几分慎重。这一次的任务，事关重大，玉二决不允许自己出错。此时，他更是暗暗下定决心，要找的东西不出现，无论如何也不会暴露那件仙器

　　九隐道长来到武罗身边，打了个稽首：“武大人，还请赐教，这火焰可有什么讲究？”

　　其他的修士也看出来这火焰有些古怪，却拉不下面子去问武罗。九隐道长出面，他们立时把耳朵竖立起来，生怕漏听了一个字。

　　武罗苦笑：“我说是云上念火你们不听，净是猜测我危言耸听想要吃独食。”

　　众人脸上一红，九隐道长更是讪讪：“武大人，我等小人之心度君子之父，还请见谅。”

　　他这回，抱拳一揖，都快到地上。

　　人敬我一尺、我敬人一丈。九隐道长对他的态度一直不错，他也不好为难这个老好人。斟酌了一下，还是道：“这云上念火的来历……我也说不清楚。但是我知道，这云上念火，乃是上古时期，专门炼化仙兽元神的火焰，这火焰无法分割，一团火焰就是一团火焰。你们看到这么大一簇，实际上还只是一团，只是这火焰炼化了太多仙兽元神，变得极为强大而已。”

　　“云上念火每炼化一头仙兽的元神，就会获得这头仙兽的能力，你们自己数数吧，这火焰能够幻化出多少仙兽的形状，就知道它曾经炼化多少头仙兽元神。”

　　武罗提到“仙兽元神”的时候，所有的人就都傻眼了。

　　仙兽元神！

　　元神是什么，元魂修炼到最高等级，才有可能晋级为元神。而这个晋级不是随随便便就能够完成的，只有仙兽、仙人才能够拥有元神。也就是说，必须飞升，才能够拥有元神。

　　上古时期，这个世界还能够飞升，那个时候兽族中的强大者也能飞升成为仙兽。

　　这火焰之中，幻化出来十九头巨兽，也就是说，至少炼化了十九头仙兽。

　　仙兽的力量，比一般的仙人还要强大。这团火焰的力量何其恐怖

　　之前那名仙人都傻了：自己还算走运啊，这火焰连元神都能炼化，炼化自己的元魂那是小菜一碟，刚才真是死里逃生啊！

　　仙人谪落，仙墓也是谪落。


第332章 天星掌教

　　云上念火根本不是这个世界的火焰，它乃是上界仙火。武罗也是某此和左师夜舞聊天的时候听她说过的。

　　却没有想到，在这淮山河仙墓之中，竟然真的看到了这火焰。

　　可惜的是，谪落这个世界的云上念火，威力大大削弱，这些幻化出来的巨兽，也只有一般大能者的力量了。

　　武罗望着那熊熊的火焰：“你们若是不信，可以都上去试试。”

　　众人垂涎于这云上念火恐怖的威力，可是看到那十九头张牙舞爪的火焰巨兽，都是一个个打个激灵，纷纷摇头。

　　“我觉得，咱们可以绕道而行。”

　　“好主意，反正也没多远。”

　　“对对，我等不可妄动贪念。”

　　一群大能者，自欺欺人的说着一些没营养的话，恋恋不舍，却又无可奈何的从祭坛旁边绕了过去。

　　不少人都是一步三回头，虽然真的很想收取这火焰，无奈自己小命更重要啊。

　　他们走出去数百丈，那火焰之中的巨兽，才慢慢偃旗息鼓。祭坛上重新恢复了之前的模样，烈焰熊熊，却没有一点温度。

　　朱瑾倒是对那云上念火极为感兴趣，拽着武罗的胳膊一个劲地问：“你怎么认识这种云上念火的？”

　　武罗：“呃……”

　　谷牧青看着他，神捕的眼神看得武罗一阵不自在：果然这女人职业敏感啊。

　　“为什么我感觉你有些心虚？”谷牧青话一出口，武罗就大叫起来：“哪有？我怎么会在这事情上心虚什么？”

　　谷牧青摇摇头，没有再说什么。

　　倒是朱瑾，十分有兴趣：“你怎么不收取了呢？”

　　“你会不会收取啊？”

　　武罗想了想，这东西留在这里也的确是浪费。他跟前面的九隐道长招呼了一声：“大家稍等一下，我忽然想到了一个办法。”

　　“什么办法？”九隐道长随口问了一句，武罗没有回答，转身折返回去。

　　这办法是当初左师夜舞随口说的。武罗刚才在心里琢磨了一番，配合自己现在的实力，成功的几率颇大。

　　只是他之前不想收取这火焰，担心太过显眼，招人妒恨。朱瑾几句话说了之后，他又忽的明白了：自己现在难道就不遭人妒很了？

　　云上念火就算是在上界，也是极为珍贵的。而且炼化了十九头仙兽元神的云上念火也格外珍贵。

　　如今这仙火谪落五方界，力量受到了极大的限制，正是收取它的最佳时机，不能这么白白浪费了。

　　看到武罗走回去，那些修士们都有些好奇。除掉朱瑾三人。也只有暹长老明白，武罗既然决定出手，至少也有八成把握。

　　玉二眉毛一挑，饶有兴致地看着武罗：“要是他真能收了这云上念火，我对他可就更感兴趣了。”

　　暹长老显得有些忧心忡忡：“少爷，你有把握对付他吗？咱们要的那东西，恐怕别人也不会轻易放手啊。”

　　玉二洒然一笑：“暹长老放心，我不会冲动的。那件仙器，一定回留到最后才出手。”他又扫了武罗身边的谷牧青和朱瑾一眼，面露自信微笑：“况且，此人的弱点太明显了，我有十足把握，您就放心吧。”

　　暹长老看他明白自己的意思，也就不再多说，点了点头。

　　“他真能收了这……云上念火？”众修士们有些不太相信。

　　武罗站在那祭坛前方，祭坛之中云上念火的力量又一次涌动起来，火焰呼呼地凛冽声中越升越高，好似有无数头巨兽，正痛苦的在火焰之中挣扎，想要冲出来。

　　武罗却闭上了眼睛。

　　不能够使用元魂，符蛊还在沉睡。他只能依靠自己的感觉来体会云上念火的力量。那火焰越升越高，似乎能够从武罗身上感受到敌意，火焰之中幻化出十九头巨兽，比起刚才更加狰狞强大。

　　十九头火焰巨兽，就如同从艺术火焰之树枝干当中，生长出来的十九朵巨大的夺命之花，绽放出令人窒息的恐怖力量。

　　一声声怒吼化作淡白色的音波，好像一道道飘带一样围绕着武罗旋转。

　　巨兽们似乎已经忍耐不住，一次次的扑击下来，却又在最后关头，似乎有所顾忌，拧身折返回去。

　　每一次的扑击，看上去都像是马上要将武罗扑倒在地。可是武罗就那么闭着眼睛，安静的站着。

　　暹长老叹息一声：“只是这份镇定功夫，整个中州修真界，都未必能找出几个可以和他相媲美的。不论是年轻一辈、还是老一辈。”

　　玉九龙点了点头，倒是洒脱：“这一点我不如他，换做是我，我办不到。”

　　……

　　冥冥之中，有着那么一种感觉。

　　武罗便循着这种感觉，去感受着云上念火的力量。

　　那些火焰巨兽，每每扑击下来，又立刻撤了回去，让武罗心中大定。

　　他心中默念着左师夜舞告诉他的一种法咒，这种法咒对于云上念火的力量有一种克制的作用。

　　这个法咒便是在上界，也是个极为重要的秘密，无论哪一个门派，都会把这种法咒归入到门派传承的“不传之秘”当中，用五方界的话来说，那就是师傅临死之前，将徒弟叫到床边口口相传，不传六耳的绝技。

　　可是左师夜舞就这么轻轻松松的告诉武罗了。

　　想靠这法咒收服云上念火那是不可能的，但是在云上念火面前自保绝无问题。

　　法咒之下，武罗抬起双手，第一次尝试着两只手一起绘制灵文。

　　一般人必定是一只手灵巧、一只手拙笨。但对于修士来说，这种差距几乎可以忽略不计。可是到了绘制灵文的时候，这种可以忽略不计的细微差别，却是致命的。

　　一点点十分微小的误差，都会引起灾难性的后果，这也是武罗为什么之前一直都只用一只手来绘制灵文的原因。

　　可是这一次，必须两只手同时绘制灵文才能够奏效，否则就来不及了。

　　旁边站的都是大能者，其中的最强者，如暹长老，已经是这个世界，人族所能够达到的力量最高峰

　　这么多人，却只看到武罗两手一抖，根本没有看清楚每一个动作，便见一片朦胧的金雾撒了出来。

　　玉二一愣，忍不住向身边的暹长老求教：“暹长老，他是怎么做到的？”

　　暹长老老脸一红，说实话他也没看清楚，武罗对于上古灵文的造诣，绝对是当之无愧的天下第一。灵文描绘的速度，快的不可思议。

　　暹长老也是暗暗吃惊，又有些庆幸，还好之前没有冲动跟着小家伙动手，否则这一把老骨头，没准就真的交代在这里了。

　　“嗯，你看那光雾，应该每一个光点，都是一枚极为细小的灵文。”

　　玉九龙大吃一惊，那光雾之中，密密麻麻的都是一个个光点，这才看起来如同一片雾气一般。每一个光点都是一枚灵文，而武罗只是双手一抖，就绘制出了这么多的灵文，这也太可怕了。

　　因为过于震惊，他甚至都没有注意到暹长老的言辞之中，使用了“应该”这个字眼，让暹长老算是保全了颜面。

　　那漫天的灵文凝聚在一起形成的光雾，让云上念火这等仙火也十分忌惮，十九头火焰巨兽，竟然稍稍后退了一下，有些戒备的望着金色光雾。

　　光雾缠绕上去，越来越淡，却依旧坚定不移的将整个祭坛包裹了起来。

　　“吼吼吼！”

　　一声声可怕的兽吼震动天地，火焰巨兽们不断冲击着那光雾。而武罗则是双手连弹，一颗颗的金色光团从指尖飞出来，融入到那光雾之中。原本稀薄的光雾，越发浓密起来。而那些火焰巨兽的冲击，对光雾的影响也越来越弱。

　　这一次，不用暹长老解释，玉九龙也能猜到：“这每一个光团之中，都包含着无数灵文吧？”

　　一般人只能看到武罗手指一弹，实际上却在那一瞬间，一极快的速度，绘制出了成百上千的灵文。

　　所有的人都紧张地看着武罗收取云上念火，唯有谷牧青和朱瑾，只看到了武罗额头上细密的汗水。

　　两女心疼不已。

　　在情人眼中，哪管它什么天地至宝，只要心爱的人安然无恙，便是最大的收获。

　　面对上界仙火，武罗也不轻松。他的左手比右手稍稍迟钝一些，因此稍有不慎，左手便会跟不上右手的节奏，导致功亏一篑。

　　而一旦失败，云上念火这种上界仙火的反噬，则是非常可怕的。

　　武罗的两只手，弹出了十颗光团之后，那光雾终于将云上念火牢牢困住。不论着团上界仙火当年曾经多么风光，可是如今谪落五方界，依旧被一个人族修士死死困住。

　　武罗稍稍松了口气，但是接下来才是最关键的。能不能收取云上念火，他也没有把握。

　　他是在赌。

　　武罗稍稍喘息片刻，双脚分开站定，眉心流淌出一股暗金色的光流，飘飘荡荡的倒了那金色光雾的上空。

　　暗金色的光流在空中扭动变化，看不出来到底是什么东西。

　　过了片刻，九隐道长忽然一阵惊呼：“那是一条龙！”

　　其他人很快也认出来了，那是一天暗金色的神龙

　　罡煞龙魂。

　　武罗体内，《九龙吞日大法》运转到了极限。此时的罡煞龙魂，乃是他现在能够动用的最可怕的状态。

　　紧接着，一声龙吟从武罗口中发出。眉心之中再次放出一片灿烂的银光。

　　这银光极为强烈，将这巨大的广场照的是一片明亮。银龙呼啸而出，初时和这银光融为一体，众人都没有看见，很快银龙便越来越亮，形体也越发清晰。

　　周围的银光暗淡下去，灵龙一声呼啸，和罡煞龙魂融为一体。那暗金色的罡煞龙魂，化作了灵龙眉心的一颗乌金痣。

　　灵龙朝着下面的金色光雾张口一吞，那金色光雾包裹着的云上念火，猛然反抗起来。比起刚才被困在金色光雾之中的反抗更加剧烈。

　　但是武罗早就预料到这个情况，光雾格外浓密，云上念火若是没有谪落五方界，随便一下就能挣脱出去，甚至还能反手一击将武罗打个半死。

　　可是在五方界，能够挣脱武罗全力部下的灵文封印的存在，还不曾诞生。便是云上念火也不行。

　　灵龙一声龙吟，忽然之间放弃了吸食，将一张龙口张的极为巨大，猛然一口，竟然将云上念火和祭坛整个吞了下去。

　　然后它似乎感觉到味道有点不对，一张嘴又把空荡荡的祭坛给吐了出来。

　　“咚轰！”

　　祭坛摔落下来，砸的整个广场猛地一抖，石块岁的四分五裂。

　　灵龙吞了云上念火，原本银色的身体顿时变得一片火红。似乎就要被这团火焰，将他从里到外烧焦了。

　　武罗也感觉到了危机，连忙疯狂催动《九龙吞日大法》，不断将云上念火的力量吸收转化。

　　银龙痛苦不堪，狂吼一声，一掉头，猛的冲进了武罗的眉心。

　　“轰！”

　　银龙钻进去，一股火焰冲出来。武罗的眉心好像开了一只“火眼”，赤红色的火焰喷出去三十丈，将石板铺就的地面上，烤出来一道晶莹的琉璃带

　　灵龙钻进了明堂宫的血色巨塔之中。

　　血色巨塔当中，一连响起了九声雷鸣。从第一声雷鸣响起，到最后一声落下，持续了一盏茶的时间。

　　灵龙体内的云上念火，终于被压制了下去。有了罡煞龙魂，灵龙可以自行运转《九龙吞日大法》，只是在灵龙将云上念火彻底吞噬之前，武罗是没办法使用《九龙吞日大法》了。

　　他睁开眼来，那些大能者们全都老老实实的等着他，再也没有一个人吵吵嚷嚷的要先进仙墓。

　　武罗朝众人一抱拳，歉意一笑：“耽误时间了，劳大家久等。”

　　众人默然不语，还沉浸在刚才的震撼之中。良久良久，九隐道长才说了一句：“我等……开了眼界了。”

　　众人震惊，心中也是倍受打击。无论是谁，修炼一世，好不容易成为了大能者，在各自的门派之中，也是地位尊崇，人人崇敬，原本以为修行到了自己这个高度，已经是巅峰了，却在这个时候看见了武罗，顿时以前一切的自信和满足，都要被彻底的击碎。

　　武罗隐约能猜到众人的心思，微微一笑道：“好了，再没什么耽搁了，咱们快些进去吧。这仙墓的门外，就是云上念火，想必进去之后，好东西更多。”

　　好宝贝就在眼前，总算是把众人从失落之中拯救出来。众人振奋精神，朝仙墓行去。

　　……

　　刚进入这个空间，他们隔着整个广场望去，能够看见一片巨大的石林。

　　等到了这片石林前，才具体的感受到了这石林的巨大。

　　每一根石柱都四四方方，宽、长约有半丈，高足有六丈，顶上雕刻着一头头的石兽，五花八门，什么种类都有。

　　样子很有些像中州世俗界，那些王侯府门前的拴马桩。

　　只不过，这些拴马桩巨大无比，而且数量太多。一眼望去，真的是密密麻麻，好像一片森林一般。

　　九隐道长看着那些拴马桩，不由凝眉，认真地看了起来。

　　玉九龙看看身边的暹长老，后者一摇头：“我这老头子，一辈子什么都会，就是阵法不行。”玉九龙也无奈，暹长老这个短板，整个古玉世家都知道。

　　暹长老从年幼的时候就显露出极为过人的天资，就是阵法一窍不通。这个短板哪怕是到了现在，也还是困扰着暹长老。

　　玉九龙自己也不怎么样，只好看着眼前的这片石林束手无策。

　　武罗淡淡道：“是个阵法。”

　　九隐道长一点头：“不错。”他看了看众人，只见修士之中，有一名身穿白色文士长袍的中年人，正负手而立，认真地看着那片石林。

　　“海山兄，可是看出些什么了？”九隐道长十分期待问道。

　　那中年文士有些矜持道：“上古的东西，有些麻烦，还得用秘技来看看一看稳妥。”他这么一说，周围几个原本也在观察这阵法的人立刻退开了去：“海山兄出手，我们就不献丑了。”

　　显然这人在阵法上的造诣，大家都很钦佩。

　　武罗看了一阵子，也看出来有些奥妙。不过他对自己的阵法造诣没什么信心，既然这里面有阵法大家，他也就不必费心，乐呵呵的跟着众人一起退下去。

　　那中年文士海山兄上前一步，双手翻转变幻，接连打出数十个法诀，双掌之上，已经是一片厚厚的灵光，然后在自己的双眼上轻轻一按。

　　双手拿开后，双眼的瞳孔已经变成了金色，时不时的还有淡淡的金光喷射出来。

　　周围众人一片赞叹之声，武罗也暗暗点头。果然，术业有专攻，专业的东西就应该交给专业的人士去处理。

　　一旁的九隐道长很热心，跟武罗解释道：“这位乃是天星门门主邝海山邝兄。他对于阵法一道造诣极深，天星门的天星奇术，用来观测阵法，也是事半功倍。这上古阵法虽然严谨而晦涩，但是到了海山兄的手中，必定也能顺利破解。”

　　天星门是个名不见经传的小门派，之前在中州修真界，也就是个四五流的地位。

　　邝海山天资过人，竟然凭借着天星门那些垃圾典籍，修炼到了大能者的境界。而他最著名的，却是阵法上的造诣。


第333章 破阵对赌

　　有了邝海山，天星门才算是稍稍崛起，现在大约能勉强算是三流门派了。

　　他邝海山虽然是大能者，可是天星门的传承的确不行，他广收门徒，倒也找到了几个资质不错的弟子，可惜谁也没有他当年的好运气，一众徒弟没有一个能拿得出手的。

　　邝海山严重的金光慢慢消褪，却还是一脸的沉思之色。众人都知道，阵法讲究计算，故而无人上前打扰他。

　　足有一顿饭的功夫，邝海山才算是计算完毕，却没有告诉他打结果，而是径直走向武罗，问道：“敢问武大人，这一次进入淮山河仙墓，最后宝物的分配，可是论功行赏？”

　　武罗一愣，大脑反应了一下才明白过来，这狂海上是在向自己“挟功求报”。他心中顿时有些不喜，可是转念一想，这些人大老远的跑来，不就是为了得到些好处吗？

　　他点了点头，微笑道：“那是自然。先生能够打开这做石林阵法，便是头功一件。”

　　邝海山对他没有半点笑容，一副公事公办的样子，一点头：“那就好。”

　　说罢，转身去了石林旁边。周围众人看在眼里，心中便有些嘀咕了。邝海山问这一句，看起来没什么不对的，可实际上是对武罗的一种不信任。

　　武罗心中也明白，只是他从来没觉得邝海山是个什么了不得的人物，他信不信任自己，又有什么关系？

　　若是只有这么一问，武罗不在意，事情也就过去了，可是邝海山站在石林前，却偏偏又来了一句：“大家为我作证，我若破了此阵，武大人可是答应了，头功一件”。

　　武罗的脸色就有些不好看了：这不是公开质疑自己的信用吗？

　　他不动声色地看了看四周，果然有不少人诧异，但是更多的，却是幸灾乐祸。

　　九大天门对于整个中州的掌控，可以说是根深蒂固。推行了数万年的“九大天门长老会”制度，看似简单，实际上盘根错节，各种关系将整个中州绝大部分的门派，都绑在了九大天门的战车上。

　　九大天门下面，有附庸的门派。这些一级附庸门派下面还有附庸着他们的门派。这样逐级递减，整个中州就是一个金字塔的生存状况。

　　武罗的所作所为，固然快意，却也将不少人得罪到死。

　　在场的大能者，基本上都和九大天门有关系。九隐道长只是性格使然，才会和武罗多说几句话。实际上若论起立场来，他出身峨眉，绝对是武罗的敌人。

　　邝海山公开质疑武罗，自然是幸灾乐祸的人占了多数。

　　武罗心思一转，也就大概明白了邝海山这么做的意图：讨好九大天门。

　　或者说，讨好九大天门中，占据较多数的武罗的敌对门派。

　　实际上的情况和武罗猜的差不多。邝海山这些年苦心经营，想要将天星门带入三流水准的境界，可是他虽然是大能者，在经营门派方面，却一再碰壁。

　　这些年他也看出来了，并非自己能力不行，而是因为没有足够的支持。天星门弱小，功法浅薄，资源不足，若是没有那些大门派的支持，想要崛起那是痴人说梦。

　　他之前一直向那些大门派示好，可是人家并不怎么领情。

　　但是这一次淮山河仙墓之行，他看到了机会：只要和武罗站在对立面上，那些门派必定对自己大有好感。

　　淮山河仙墓之中宝物极多，自己取了这些宝物回去，再想办法运作一下，必定能够拉拢到几个强有力的盟友。

　　邝海山这看似简单的举动，实际上暗含着好几重的目的，算计极深。

　　武罗心中冷笑，这些人心中对自己充满敌意，他毫不畏惧。当年南荒帝君，于天下为敌，他尚且不惧，何况现在？

　　只是揣摩了邝海山的心思之后，若是还让这种阴险小人得逞，武罗也绝不会甘心的。

　　他咳嗽了一声站出来：“这一次，不论是谁，只要有功，咱们便论功行赏。仙墓之中的宝物，直属于有功之人。”

　　他又冷冷的扫了众人一眼：“但是，如果毫无建树，也别想跟着进了一趟仙墓，就人人有份。”

　　“庸庸碌碌的人，空着手进来，就让他空着手出去。”

　　暹长老叹了口气，低声对玉九龙说道：“恐怕有七成以上的人要空着手出去喽。”

　　玉九龙一愣：“有这么严重？”

　　暹长老淡淡点头：“这小子已经动怒了。那个邝海山自己为精明算计，却不知道有些存在，尊严不可触犯。他若是低眉顺目，武罗睁一只眼闭一只眼，就让他们浑水摸鱼了。可是现在……哼哼，你看着吧，包括那些刚才幸灾乐祸的人，武罗绝对不会给他们机会的。”

　　玉九龙有些惊讶：“您的意思是说，武罗会把接下来所有的困难都包办了？”

　　暹长老点点头：“他之前恐怕还有分润一些给大家的念头，现在这帮蠢货却是惹怒了他，嘿嘿。”

　　玉九龙心下骇人，却总觉得有些难以置信：你武罗厉害，但你真能包打天下？

　　邝海山自然明白武罗这番话的意思，也不再说什么，伸手朝着石林之中一指：“阵眼在此。还请诸位师兄助我一臂之力。”

　　他所指的那阵眼，巨大的方愣石柱上方，雕刻着一尊仰天咆哮的石虎。和周围的石雕并无什么差别，隐藏在这众多的石林之中，若不是他指点出来，大家都不会注意到它。

　　九隐道长暗暗点头，赞他高明。

　　唯有武罗皱起了眉头，忍不住插了一句嘴：“这是阵眼？”

　　邝海山点头：“正是。怎么武大人不相信？”

　　武罗有些疑惑，他之前看着邝海山一副“阵法大家”的做派，举手投足之间，仿佛阵法领域舍我其谁的味道，就以为他的水准真的不错。

　　可是邝海山点出来的“阵眼”却是让他大吃一惊，即便是武罗这种“半吊子”阵法高手，也看得出来，这道石柱绝对不是阵眼。

　　他觉得有些难以置信的是，被九隐道长他们倍加推崇的阵法大家邝海山居然是这个水准邝海山所点出来的那个阵眼，根本就是一个幌子。

　　武罗之前也用心观察过这个阵法。整个阵法极为复杂，有三重伪装，也就是说有三个“伪阵眼”，破阵者一旦上当，从伪阵眼入手破阵，就会引发阵法极为强烈的反噬。

　　武罗能够看出来第一个伪阵眼的反噬，乃是七十二道冰魄天雷，几乎能够一举灭杀在场的所有人。当然，武罗和暹长老不在此列。

　　第二个伪阵眼的反噬，乃是持续大约三刻钟的灭天阴火海。威力比第一个之强不弱，就算是暹长老猝不及防掉进去，只怕不死也要脱一层皮。

　　这第三个伪阵眼，就更加可怕了，乃是一百零八记通天神雷。这通天神雷的意思，就是说要是你能扛下来，你就通天了没错，这就是天劫的那种神雷。不过传说一般的天劫，也就是三、六、九道，三个等级。最强的天劫也不过九道神雷，就这样有九成九的渡劫者都在神雷之中灰飞烟灭。一百零八道，就算是武罗，也只有逃命的份儿。

　　至于这三重伪装之后，还有没有别的隐藏杀阵，武罗一时间也没看出来。

　　可是在他看来，这三重伪装都是显而易见，真正的阵法大家应该一眼就能看出来的，偏偏这位邝海山，竟然把最要命的第三道潜藏杀阵当成了真的。

　　这位要是真的从这个阵眼开始破阵，武罗保证立刻退到广场得另一头去，而且施展自己最强的防御手段

　　他诧异地看了看邝海山：“你确定你不是开玩笑？”

　　他还是有些不心，堂堂阵法大家，会犯这么明显的错误。

　　不料这一句话却把邝海山给惹火了，天星门掌门冷笑一声，斜眼瞥了武罗一记：“武大人这是不相信狂某人？还是武大人担心狂某人居了头功，不肯将好处分给在下，故意如此呢？”

　　所谓人心难测，武罗万万没想到，自己好心提醒一句，到了邝海山的眼力，竟然成了如此的“居心叵测”。

　　他登时眉毛一抬，好似两柄利剑，整个人也锋锐起来：“这么说来邝先生不是开玩笑了，真的认定这便是阵眼？”

　　“正是。”邝海山喝道：“大人若是觉得不对，不妨也点出一个阵眼来，咱们两个比一比，看看到底谁是正确的。”

　　九隐道长一看吵起来了，赶紧上前劝阻：“武大人，海山兄在阵法上的造诣，在整个修真界也能排进前五，他说这里是阵眼，必定有他的道理，你切到一旁消消气……”

　　武罗摇头：“今天我还真就要跟他比了。”

　　九隐道长：“这个……”

　　武罗环视中人一眼，邝海山的心思他猜了个大概，心中也有些恼火。这仙墓凶险无比，若是大家不能齐心协力，进去的人多了，反而是个累赘。

　　正好趁这个事情，把一切心怀鬼胎的人剔除掉。

　　他走向了那片石林，认真的观察了起来。

　　邝海山站在一旁，不屑的冷哼一声。

　　这阵法的确复杂，武罗是越看越皱眉，足足三刻钟的时间，他还没有想明白，又在地上开始写写画画。

　　这个时候他就怀念起自己的徒弟巫千寿来，要是他在这里，恐怕一刻钟就能破了这阵法。

　　这一次的淮山河仙墓，向狂言三人恰好都在闭关，并没有跟来。

　　又过了一会儿，他才算是推演出来。虽然不能够完全确定，但至少有八成把握。万事没有绝对，有了八成的把握，就可以赌一把了。

　　武罗站起来，出了口气：“我已经找出来了。”

　　邝海山又是一声冷笑，不阴不阳地说道：“武大人，您既然要比试，那咱们可就得有点彩头了，要不然也没什么意思了，您说是不是？”

　　武罗点头：“正该如此。说说吧，你想要什么彩头。”

　　“我要的可也不多，若是大人输了，这一次淮山河仙墓之行，大人的收获之中，分给我一成就足够了。”

　　武罗眉毛一扬，暗道好大的胃口，只怕你吃不下去

　　“可以。”他一口答应下来：“那要是你输了呢？你可拿得出什么让我心动的东西来？”

　　邝海山一愣，他只顾着一门心思从武罗那里弄好处，全然忘记了想自己的赌注。她身为大能者，而且是阵法大家，也的确有几样好东西，可是这些“好东西”，对于武罗来说都不值一提了。

　　他只得硬着头皮道：“我在仙墓中的收获，也拿出一成来，作为赌注。”

　　武罗摇头：“不公平。”

　　邝海山一咬牙：“三成。”

　　“我不接受。”

　　九隐道长在一旁劝说道：“武大人，三成也不少了……”

　　武罗暗道，我不是嫌少，而是这个笨蛋阵法大家，待会要去破阵，就算不形神俱灭，最少也要毁了肉身，根本不会跟我们进入仙墓，哪里会有什么收获？

　　至于天星门的那些垃圾，武罗更是没兴趣。

　　他想了想，索性还是要最实惠的。

　　“你身上带着多少玉髓？”

　　邝海山见他居然肯接受玉髓，大喜，玉髓哪里比得上仙墓中的收获？他连忙计算了一下，最后道：“还有十万玉髓。”

　　武罗一撇嘴：“原来是个穷酸。”

　　邝海山老脸一红，整个天星门就靠着他了，他平日里的进项也的确不少，可是长年累月贴补天星门，自然也没能攒下多少玉髓。

　　“各位道友，可否看在狂某人这张老脸，借一些玉髓给我？”他朝周围众人拱了拱手：“只是一用，待会就还给大家。”

　　显然对于这场赌局的胜利，他是很有信心的。

　　邝海山乃是阵法大家，这样的人到哪里都很受欢迎，这一开口，众人连忙“雪中送炭”，不过片刻，就借来了百万玉髓。

　　他将这些玉髓汇总到一枚储物戒指里，放在武罗面前：“如何？”

　　武罗一撇嘴：“没什么油水，不过也勉强过得去了，行，我跟你赌了。”

　　邝海山道：“那好，武大人您找到的阵眼在哪里，让我们开开眼界吧？哈哈哈……”他语气之中毫无敬意可言，一副看笑话的神态。

　　武罗却是随手一指：“在这里。”

　　那一根石柱平淡无奇，石柱上方雕刻着一尊鸟兽豹身的怪兽。

　　邝海山愣了一下，随即哈哈大笑起来：“这里？居然是这里？哈哈哈……武大人，您真的认为是这里？您没有开玩笑吧？”

　　武罗摇头，静静地看着已经得意的有些发狂的邝海山。

　　邝海山大笑之后，才对众人道：“我想诸位也都能看出来吧，这个阵眼，根本就是个陷阱。”

　　九隐道长对于阵法也略有研究，武罗所点出来的这个阵眼，的确是一个“陷阱”，他无奈道：“武大人，还是算了吧，术业有专攻，破阵的事情，就交给海山兄吧。”

　　不只是九隐道长，在场的不少人都看得出来，这个阵眼，绝对是一个陷阱，而且是最肤浅、最容易被看出来的一个陷阱。

　　武罗自己也很明白。

　　这个阵眼，正是他最初看出来的三重阵法反噬的第一重。

　　可是武罗经过了一番推算之后却发现，这个阵眼才是真正的阵眼。只不过不能按照一般的阵眼那么简单的来处理。若是简单处理，这就是一个陷阱。若是真的将整个石林阵法研究透彻，这里就是破阵的缺口。

　　武罗到现在都没弄明白，为什么邝海山这样的阵法大家，居然会被第三重陷阱给欺骗了。就算是自己，也能看出来其中的道理。

　　而这个邝海山，之前的一切行为，看上去并不像是徒有虚名之人。

　　实际上是他自己一种先入为主的理念。

　　武罗重生之后，就不断接触各种上古阵法，后来更是遇上了可以算是中州阵法第一人的巫千寿，这眼光自然也就高了。他觉得自己的阵法造诣不行，那是和巫千寿这样中州顶尖阵法大家相比。

　　事实上他在阵法上的造诣，绝对比一般的修士强太多。上一世就能自创一般的阵法，这一世更加精深。

　　邝海山在一般修士面前也能算是阵法大家，但是在整个中州，顶多也就能排进前二十，和巫千寿的差距，更是不能以道理计算。

　　武罗老和巫千寿在一起，时间长了水平大大提高，已经远在邝海山之上了。邝海山的水平，也就是和上一世的南荒帝君差不多。

　　武罗想不明白邝海山怎么会看不出来这第三重陷阱，邝海山也想不通武罗明明“不擅长”阵法，却要来自己面前出丑。

　　邝海山一阵大笑之后，把手一挥：“既然武大人已经选定了，那咱们两个谁先出手？”

　　武罗拦住他：“别着急。”

　　他看向众人：“我们两个打赌人数太少，没什么意思。不知道大家有没有兴趣？我来做个庄家，大家觉得我们两个谁能获胜，就把赌注压在谁身上。”

　　众人一愣，这样又当赌徒、又当庄家的还真是少见。

　　九隐道长觉得有些不妥：“武大人，大家都是大能者，身家不菲，还是……”

　　武罗微微一笑：“道长好意，武罗心领了，道长要不要也来玩一把？”

　　九隐道长有些不悦，但考虑了一下，还是摇了摇头：“老道还是算了吧。”

　　他说完，就推开一边去了，不再当这个和事老。

　　众人你看看我，我看看你，武罗笑道：“怎么，担心我赔不起？放心好了，我不行，我背后还有别人呢。赔率都是一赔一，快来吧。”

　　这么一说，众人中才有人缓缓走出来，取出一枚储物戒指：“我押五十万玉髓，买海山兄获胜。”

　　有人带头，众人渐渐活跃起来。

　　“我押把十万玉髓，买海山兄获胜。”

　　“我六十万，海山兄获胜。”

　　“我押一百万，买海山兄获胜”

　　“我押……”

　　这等于是白捡钱，押多少赔多少，利润巨大。有六个人都下注了，却没有一个支持武罗的，看样子形势一边倒，可是武罗却依旧是面带微笑，丝毫也不着恼。

　　“我押五百万玉髓，买武罗获胜。”

　　一只枯瘦的老手将一枚古朴的储物戒指轻轻放在了武罗面前。

　　武罗一愣，暹长老把戒指放下，却对他偷偷挤了挤眼睛，露出了一个老顽童的笑容。

　　一直没怎么变色的武罗，却是一脸的肉痛：这个老狐狸啊。

　　暹长老施施然走回去，玉九龙不解：“暹长老，您怎么公然支持武罗，这会让别人对我们的立场产生怀疑的。”

　　暹长老老神在在：“那小子狡猾着呢，你看着吧，这一场比试，他赢定了。”

　　玉二一下子明白了，脸上露出一个会心的笑容：“之前那些人的赌注，等于是给武罗送钱。可前面那么多人下注加在一起，也不够赔您这一注的，武罗这回可是亏了啊。”

　　“嘿嘿……”暹长老自己也颇为得意，玉九龙这一记不着痕迹的马屁，算是搔到了痒处。

　　武罗心里也在暗骂，这只老狐狸，本君好一番表演，赚点辛苦钱，倒要便宜这个老家伙了。

　　众人都纳闷，怎么有人这么有力度的支持他，他的脸色反而难看了?

　　殊不知，前面那些买邝海山获胜的，乃是给武罗送钱呢，只有暹长老这老人家，乃是伸出爪子生生要从武罗的钱袋里往外抓钱。

　　后面的众人依次上来，绝大部分都是买邝海山获胜，很快邝海山那一边的赌注，就超过了一千五百万玉髓果然这些大能者，都是有些身家的。

　　而反观武罗这便，支持他的只有四人，一人来自昆仑，另外三人都是终南山和昆仑山附庸门派的大能者。

　　至于终南山这回派来的苗玉衡等人，压根就没能进来。

　　这四人，实际上心底里也不认为武罗能赢。但是屁股决定脑袋，他们明知道赌局要输，也要表现一下自己的立场，买定了武罗获胜。

　　可是明知道要输，让人家白掏玉髓，人家自然也是不干的，其中有三人，都只是出了二十万玉髓，意思意思。

　　唯有昆仑山的一位长老，轩辕问镜，下注的时候将储物戒指放下，淡淡道：“一百万，买武罗获胜。”

　　随后又低声道：“蝶儿乃是我昆仑山的希望，多谢武大人的回护。某家身上只有这么多了，实在抱歉。”

　　这一百万，等于是轩辕问镜报答武罗，从他的神情来看，他知道这一百万打了水漂，但他就是拿出一百万玉髓，来帮武罗分担损失。


第334章 通天神雷灭大能

　　这汉子生的五大三粗，一脸的络腮胡子，一双豹眼，铜铃般大小，一看就是那种耿直的人物，一根肠子估计直接就通到心里了。

　　估计他身上要是还有，肯定也就一起拿出来了。

　　这么一来，倒是显得暹长老对武罗支持最大了，一下子就是五百万玉髓。

　　武罗含笑对轩辕问镜点了点头，这么算下来，自己这一边的赌注，也有六百六十万，买邝海山获胜的，再加上邝海山自己的赌注，足有一千六百七十万。两线抵消，武罗算算自己还是能“小赚一笔”的，这才满意的点了点头，但还没忘记狠狠瞪了暹长老一眼。

　　自己穷的叮当响了，这老鬼居然都不让穷人喝口稀饭。

　　“现在可以开始了吧？”邝海山冷笑一声：“不管怎么拖延时间，总是还要开始的。”

　　武罗做了个请的手势：“还是你先来吧，要是你成功破阵，我也就输了。”

　　邝海山哼了一声，想了想，要是让武罗先动手，那七十二道冰魄天雷可不是闹着玩的，所以一点头，上前一步准备动手破阵。

　　武罗却又偏偏在这个时候说道：“先莫动手，等我退开去。”

　　邝海山不满的停了下来：“武大人，您要一直这样拖拖拉拉的，可就让我看轻您了。”

　　武罗也不介意，朝着轩辕问镜四人道：“诸位，随我一起去吧。”想了想，有对九隐道长说：“道长不如也跟着一起来。”

　　九隐道长出身峨眉，是不愿意和武罗站在一起的，可是想想人家都开口邀请了，不去有些不好，便点了头跟着他一起走开。

　　轩辕问镜四人则是有些莫名其妙：退开那么远干什么？

　　的确很远，武罗带着他们一直到了广场的另外一头邝海山已经极度不耐烦了，远远地大吼一声：“好了吗？”

　　武罗摆手：“再等一下。”

　　他做了一些布置，这才点点头，似乎自言自语：“应该问题不大了。”谷牧青和朱瑾对武罗是无条件信任，孟连恩也差不多。只是轩辕问镜五个人一脸的莫名其妙。

　　武罗对远处的邝海山道：“可以了。”

　　邝海山极度不满的一挥手，开始破阵。

　　轩辕问镜有些纳闷：“武大人，咱们躲这么远干什么？”

　　几个人伸长了脖子，往石林阵法那边猛看，想要见识一下邝海山到底是怎么破阵的。

　　武罗笑吟吟的回答轩辕问镜：“轩辕兄稍安勿躁，有一场气势恢宏的大戏，很快就要上演了。”

　　“大戏？”轩辕问镜一阵纳闷，暹长老和玉九龙已经坠着他们的尾巴跟了过来，玉九龙笑道：“这地方不错，适合看戏。咱们就在这里了。”

　　武罗很是无奈，这两个家伙不是那么好糊弄的。

　　轩辕问镜又听见有人说“看戏”，正奇怪呢，忽然感受到脚下的大地猛烈颤抖一下。他身边一名大能者面露惊骇之色，指着远方喝道：“那是什么东西？”

　　这淮山河仙墓，乃是开辟了一个独立的空间。外面那座铁索长桥，不过是进入这个空间的一个入口。

　　而这空间虽然没有真正形成一个世界，但也是十分广大，一眼都望不到边。

　　好比中人头顶上，便是无尽的黑暗虚空。

　　而此时，在石林上空，无尽的黑暗虚空之中，密密麻麻的涌来了一片湛蓝色的星芒。星芒的速度极快，数量又多，很快就在石林上空汇聚成了一片巨大的蓝色光云。

　　光云一旦成型，根本没有给众人反应的时间，便有一道水桶粗的冰蓝色神雷轰然一声巨响，笔直的砸落下来。

　　“轰轰轰……”

　　就好像炸开了锅一样，一道道神雷砸落下来，没有间隔，速度极快。

　　一瞬间，冰蓝色的神雷似乎将这个空间都照的雪亮

　　首当其冲的自然是邝海山，接连三道通天神雷，邝海山立刻便灰飞烟灭，连元魂都被炸地粉碎，形神俱灭这家伙的修为比武罗估计的要差得多。

　　其余的众人，平均每人能够坚持三道神雷，强悍一些的能够挡住四道，但这一重的阵法反噬，足有一百零八记通天神雷，一阵狂轰滥炸，顷刻之间一群大能者就这样灰飞烟灭了。

　　一百零八记通天神雷，强悍的力量穿过了巨大的广场袭来，武罗布置在众人身前的天下第一镇符“天地囚牢”起了作用，狂暴的力量冲入天命神符之中，立刻就被困住，没能伤害众人分毫。

　　暹长老那边就要吃力得多，他不得不全力施为，挡在玉九龙前面，全身灵光闪耀，明亮的好像一颗太阳，才将那奔袭而来的无数灵蛇大小的细碎雷电全数挡开。

　　一百零八道通天神雷，从开始发动，到最后结束，只是短短一瞬间。

　　而四溢的能量，化作漫天蓝色电蛇，狂潮一样冲过广场，更是弹指一挥间。

　　整个过程从头到尾不超过十个呼吸。若是有人从远处看去，就是密密麻麻的蓝色雷电从天而降，紧接着便有无数蓝色电蛇好像一群蝌蚪一样游过广场。

　　可是只有在场的人才会明白，这一百零八道通天神雷又多强悍

　　暹长老累的满身大汗，衣衫都湿透了，他转头朝武罗呸了一口：“呸！你小子太不厚道，明明知道是一百零八道通天神雷，也不提醒我老人家一下，差点就吃了大亏。”

　　武罗嘿嘿奸笑：“您老人家占了我那么大的便宜，我还没跟你计较呢。”

　　两人一来一去，对话轻松自如，云淡风清。可是除了两人之所，所有人都没有两人的闲情逸致。

　　九隐道长无疑是众人之中最幸运的一个，他只是因为之前对武罗还算和善，武罗临时大发慈悲，将他叫了过来。他现在就是一阵后怕，只觉得脊背发凉，冷汗嗖嗖的。若不是自己刚才没有倔强，很随和的跟了过来，只怕现在也是个形神俱灭的下场他很清楚，武罗必定只会说那一句。若是自己不肯过来，自己的死活武罗才不会放在心上。

　　轩辕问镜四人目瞪口呆，万万没想到那个平静的石林之中，竟然隐藏着这么可怕的埋伏。

　　四人之前还想着只是表明一下自己的立场，却没想到竟然救了自己的性命

　　轩辕问镜想到自己之前的话，顿时有些惭愧，回身朝武罗拱手，羞得满脸通红：“武大人，某家实在是不知天高地厚……”

　　武罗拉住他：“轩辕兄一片赤诚之心，武罗记得。轩辕兄放心。只要昆仑有你这样的人在，终南山和我武罗，永远是昆仑最坚定的盟友。”

　　轩辕问镜也是个粗人，不太会说话，但是什么恩情都会记在心里，立刻点头道：“武大人，某家明白，请放心。”

　　这种人就有这个好处，不用多说。

　　谷牧青的脸上闪过一丝微笑，暗暗为自己的男人自豪，只是她不会当着众人说出来。朱瑾则是骄傲的一撇嘴：“这算什么，谁让他们不相信我们家武罗了，活该！”

　　孟连恩早就习惯了武罗这样的表现，倒是不声不响的站在一旁，显得有些木讷。自从进入仙墓之后，原本就很沉稳的他，显得更加沉默寡言了。武罗看在眼里，越发肯定了自己之前的猜测。

　　玉九龙刚刚从震惊之中惊醒过来，忍不住看了武罗一眼。他虽然很不愿意承认，可是也很明白自己现阶段比起武罗，差了不止一个档次。

　　他暗暗庆幸，好在这一次的任务，不是和武罗比拼力量，只要自己能够找到那件东西，提前一步飞升仙界，自己早晚有一天，能够将武罗踩在脚下。

　　暹长老气愤不已的朝武罗一伸手：“我的赌注，还有赔付，全都拿来。”

　　武罗极不甘心的将一千万玉髓交给他。

　　轩辕问镜猛然明白过来，一拍脑袋哈哈大笑：“难怪你刚才脸色那么难看，哈哈……”才笑了两声，他就又明白过来，暹长老等于是打了武罗的秋风，自己又何尝不是呢？

　　“这个，武大人，我只要本钱就好……”

　　其他三人更加眉眼通挑，立刻跟着道：“我们也是一样。”

　　武罗摆摆手：“不必如此。这是打赌赢得，你们应得的。”

　　他将玉髓分了，轩辕问镜则更加不好意思，总觉得自己占了武罗的便宜。只有暹长老，这便宜占得是心安理得、有滋有味、食髓知味、占了还想占。

　　他占了便宜，还不忘了打击武罗：“你也别高兴的太早，邝海山虽然弄错了，可你自己也未必就是对的。就算是你猜对了，这可是上古仙阵，你能不能破去可也不一定呢。”

　　武罗眼睛一亮，似乎看到机会：“不如，咱们打个赌？”

　　暹长老哈哈大笑，拍了拍自己的老腰：“小家伙，玉髓进了我老人家的钱袋，你可就别想再掏出去了。”

　　他之前在五庄观，被武罗吓得不敢出手，总觉得有些灰溜溜的，这一回算是扳回一成。

　　武罗怏怏，暗骂了一句老狐狸，一时间也无可奈何。

　　众人结伴，又一次来到了那石林前。

　　石林依旧是一片平静，刚才那一百零八到通天神雷落下，声势无比惊人，对这石林，却是一点伤害都没有。

　　武罗看了看自己选中的那一道石柱，吸了口气，对众人道：“你们还是退后一些吧。”

　　暹长老赶紧拽着玉九龙一路穿过广场，跑回了刚才所站的地方。老头子还在嘀咕：“这小子原来也没有十足把握……”

　　孟连恩众人却只是稍稍退开一些。

　　这第一重阵法埋伏的威力稍小，便是真的不小心触动了，武罗也有把握能够挡下来，是以也没有让他们继续往远处去。

　　他面朝石林，双手一动，便有一片淡淡的金色光雾，从双手掌心之中生发，弥漫散开，渐渐笼罩了整个石林。

　　利用自己的元魂的力量，武罗感受着整个石林的能连流淌。

　　这是上古仙镇，各种设置和现在的阵法迥异，武罗用了足有一刻钟，才摸到了一些门道，然后又用了整整半个时辰，才算是基本弄清楚了阵法的能量运转。

　　然后双手飞快的点出，一道道的阵法刻线，随着他的双手舞动而出现，钻进了阵法之中。

　　这些阵法刻线，全部围绕着武罗所看出来的那个阵眼布置，截断了一些原本的阵法刻线，用自己的连接上去。

　　后面的轩辕问镜，看的眼花缭乱，只看到武罗双手一抖，便有无数光芒明亮的阵法刻线闪了出来。

　　“神乎其技。”这是他在心中的评价。此时看来，邝海山输得真是不冤。

　　他还没有看到武罗布置灵文，否则必定更加震惊。

　　阵法大家不如符师，这是有原因的。好比武罗现在，其实轻松自如。只是布置阵法刻线，比起手一抖，便要漫天灵文降下，实在是简单太多了。

　　破解阵法的过程持续了小半个时辰的时候，一道阵法刻线吵扰在了阵眼那根石柱上，石柱陡然冲起一道雪亮的光芒，众人大吃一惊，以为武罗不小心触动了什么禁制。众人正要各自施展手段，紧接防御的时候，武罗已经双掌一推，无数阵法刻线密密麻麻的出现，织成了一张大网，将那道光芒罩住了，慢慢垂落下来。

　　这是整个破除阵法过程中，最困难的一步。也是一般人做不到的一步。

　　好比邝海山，就算是他看出来这里就是阵眼，也能够找到破阵的方法，但是他就是没办法破解，因为他做不到这一步。

　　那光芒重新缩回了石柱之中，武罗轻轻松了一口气。

　　接下来的过程，便有些顺理成章、水到渠成的意思了。

　　又用去半个时辰，所有的阵法刻线全部沉入阵法之中，整座石林的地面上，忽然闪出了一片绚烂的光芒，照的整个空间一片明亮。

　　每一座石柱上所雕刻的石兽之中，都升腾起一片虚幻的光烟，在半空中凝聚成一个兽魂，稍稍停顿之后，又一起消散了。

　　光芒渐渐散去，可是石林之中，却渐渐升起一枚巨大的灵文。

　　轩辕问镜大吃一惊：“不好，竟然是复合阵法，里面还有灵文加持！”武罗乃是符师，也算是一个秘密，不亲近的人知道的不多。

　　谷牧青和朱瑾自然是一副少奶奶的模样，安然不动，就连孟连恩也是面带微笑。

　　轩辕问镜一看这三人，就知道自己只怕是杞人忧天了。只是他有些意外：武罗竟然还通晓灵文？这可是上古灵文啊，武大人到底有什么是他不能办到的？

　　果然，武罗随手一点，一串细小的灵文，流畅的从指尖流淌出来，进入了那枚巨大的灵文之中，渐渐地那灵文的光芒黯淡了下去。

　　武罗心中一阵奇怪：这枚巨大的灵文，乃是神兽灵文当中，极为生僻的一个分支。就算是他已经全面掌握了神兽灵文，对于这个分支的理解，也只是一点皮毛。

　　实际上这个分支原本就只有百来枚灵文。看上去并不复杂，但是每一枚都极为难懂，隐藏的含义更是多如牛毛。

　　武罗若不是靠着《太上总揽大千灵文讲义》，恐怕连这点皮毛都搞不懂。

　　“轰隆隆……”

　　一阵沉闷的声响传来，石林慢慢退开到了两边。

　　中央露出一条石板大道。两侧的石柱排列的十分整齐，化作了两个石柱方阵。

　　一股上古洪荒的沧桑气息，顺着那石板大道涌出来，就好像剧烈的海浪一般，冲击着众人的心神。

　　暹长老和玉九龙不知道什么时候已经回来了，看到眼前的一切，就连暹长老也是大吃一惊：“九冢连环！这可是最顶尖的仙人才能够享受的墓葬标准啊……”

　　石板大道长有千丈，一眼望去，就好像一条青色的飘带，悬在一片黑暗的虚空之中。尽头处，无穷的黑暗之中，矗立着九座连环的青色大冢。

　　那些青色大冢，就好像是九位来自远古的神明，正在沉睡之中，却有着一股让人不可忽视的可怕力量，隐隐压制着众人。

　　青石大道两侧，都是无尽的黑暗，让人不禁猜测，一旦掉进去，就是万劫不复的深渊。

　　武罗回头看了一眼孟连恩，后者眼神迷茫，望着那九连环的青色大冢，身上的衣衫却是无风自动。

　　武罗暗暗摇头，孟连恩进入者淮山河仙墓，乃是命运的安排，可是到底是好是坏，他现在根本判断不出来。

　　将注意力重新放在前面的仙墓上，武罗发现这常常的青石大道，看似普通，可是仔细看去，青石板上有无数的雕刻，密密麻麻的就像是一群蝌蚪趴在石板上。

　　不过那些“蝌蚪”，都是在石林尽头。石林中央的这条大道，干干净净，表面什么也没有。

　　石林中间这一段，只有六百丈的长度。

　　武罗正要招呼大家一起进去，身边一个人影已经越过他，幽灵一般的飘上了石板大道。正是孟连恩。

　　武罗看了看他，孟连恩则是毫无所觉，只是那么的走在石板大道上。

　　“走。”武罗招呼了大家一声，一起走上去。

　　玉九龙和暹长老则最后跟上去。

　　六百丈的距离并不算长，不过走在这里，可以近距离观察那些石林。石柱上方的雕刻栩栩如生，极为传神，刚才破阵的时候众人也都看到了那飞散的兽魂，只怕这枚一根石柱，都代表着一头可怕的上古凶兽。

　　这里的每一头凶兽都极为可怕，而这仙墓的主人，竟然斩杀了这么多凶兽，拘摄它们的生魂，显然更加可怕。

　　武罗故意落后一些，来到暹长老身边问道：“你说说，九冢连环是怎么回事？”

　　暹长老知道现在是同舟共济的时刻，所以也并不隐瞒，坦诚道：“我知道的也不多，都是一些上古仙界的传闻。”

　　“你也知道，那个时候这个世界的修士还可以飞升，因此上界和下界也有往来。仙界的一些秘闻，才能够流传到我们这个世界。”

　　“可是自从仙绝天下，这么多年过去了，仙界是个什么样子，谁也说不清楚了，是不是还和以前一样，就更不清楚了。”

　　武罗点点头：“虽然我知道老人家一般都有点絮絮叨叨，可你好歹也是顶尖强者，难道不能免俗？”

　　暹长老嘿嘿一笑：“好，直奔主题。九冢连环，乃是一种墓葬的规格。就像咱们修真界一样，仙界也是有高下之分的。仙界最高规格的墓葬，便是这九冢连环，据说不是最顶级的仙人，绝对不能享受这个规格的墓葬待遇。”

　　武罗问道：“那么稍低一级就是八冢，然后是七冢，依次递减？”

　　暹长老却摇头道：“这个我就不清楚了。我都说了，这都是流传下来的，我也只听说了最高规格乃是九冢连环，其他的真不清楚。”

　　问了一通，等于白问，武罗有些郁闷，点了点头正要离开，暹长老却又说道：“另外还有一点，这是青冢。”

　　“青冢？有什么说法？”

　　暹长老道：“青冢，乃是凶冢。而且凶恶程度，仅次于最可怕的血冢。”

　　武罗一愣：“凶冢？”

　　“仙人怎会陨落？”暹长老脸上露出一丝讽刺的神色：“仙人已经与天地同寿，又怎会陨落？”

　　武罗一下子就明白了：“不错，每一位陨落的仙人背后，只怕都有一段惨烈的故事，死后执念不散，形成凶冢也就不奇怪了。”

　　便是世俗界的凡人，若是冤屈过甚，死后执念不散，尚能形成可怕的僵尸、厉鬼，更何况是仙人？

　　暹长老看他明白了，这才悠悠道：“都小心点吧，这一回探索仙墓，没那么简单的。”

　　玉九龙在一旁默然不语，难怪那位上仙找上自己的时候，特意赐下一件仙器，原来那位仙人知道这里乃是一处凶冢。

　　武罗点了点头，心中思索着什么，慢慢追上了前面的谷牧青等人。

　　六百丈的距离很快到了尽头，他们脱离了石林的范围。

　　后面的石板大道，不像前面一片平躺，而是有一个向上的角度。而大道两侧，则是无尽的虚空、深邃无比的黑暗。

　　武罗知道了这里乃是一座极为可怕的凶冢，此时再看这周围的黑暗，顿时觉得更加可怕。谁也说不清，这些黑暗之中，隐藏了多少可怕的埋伏。


第335章 龙脑石桥

　　只是一个看门的祭台，便用上了云上念火。只是一个大门的拴马桩，便布置了三重埋伏，一百零八道通天神雷，轻松灭杀了近二十名大能者

　　武罗原本信心十足，能够将众人安全带出去，现在却也有些怀疑了。

　　剩余两千多丈的石板大道，徐徐向上，直通连环九冢。就好像一道天梯，直通苍天一样。

　　到了这里，武罗再看去，不禁大吃一惊。

　　身边的人也看出来不对劲了，惊讶之声大起。轩辕问镜甚至忍不住先跑上去，蹲在石板大道上查看起来：“真是神龙……”

　　原来这石板大道上的雕刻，乃是一条条神龙。密密麻麻的挤在石板大道上。每一个都只有胳膊粗细，手臂长短。远远望去，就好像一群蝌蚪一样。

　　武罗十分意外。

　　神龙乃是上古神兽，无论在什么地方，都是要供奉起来，甚至享受香火的。可是在这里，雕刻在青石板大道上，仿佛是要让人随意践踏的感觉。

　　而且践踏的还不只是一只两只，这么多神龙的雕刻，密密麻麻的像一群蝌蚪一样，难道是要践踏整个龙族？

　　武罗满腹疑问，再想到这里乃是仅次于血冢的第二凶冢，心里更是犯起了嘀咕。

　　暹长老不知道什么时候站在了武罗身边，枯瘦的脸上一抹有色：“你也觉得不对劲？”

　　武罗点点头，没有说话。抬眼望去，这一条长长的青石大道，无数神龙雕刻，忽然之间好似心有灵犀，武罗眼中这些神龙的雕刻全都活了过来，仿佛一个个正在承受着巨大的痛苦，奋力挣扎怒吼，想要从石板大道之中挣扎出来。

　　可是这石板大道，就好像泥沼一般，越挣扎越往下陷。这些神龙，注定了永世不得超生

　　武罗一惊，忍不住后撤一步，整个人清醒过来，再去看时，青石大道还是那个样子，石雕的神龙一动不动，了无生气。

　　暹长老则是抬着头，眯着眼，看着石板大道的尽头：“那里，似乎有什么东西呢？”

　　九冢连环之下，乃是一片青色的氤氲。其中似乎隐藏着什么东西，隔着区区两千多丈，却让武罗和暹长老的目力都无法穿透。

　　武罗也看出来，石板大道的尽头，似乎隐藏着什么。

　　“走吧。”

　　已经到了这里，无论这淮山河仙墓何等凶险，众人也绝不会退缩的。

　　武罗当先，众人依次走上了这条大道。不过脚踩在一个个神龙雕刻之上，众人心里感觉怪怪的，尤其是武罗，总觉得这是一种亵渎

　　正是因为这种古怪的感觉，让武罗走了好一会儿，才发现少了一个人

　　这一惊非同小可，他连忙四处去找，一回头却看见孟连恩正站在那有神龙雕刻的石板大道的起始处，并没有上来。

　　孟连恩怔怔的站着，遥遥望着那九座巨大的青冢，神色痛苦。

　　暹长老也觉得不对劲了：“这小家伙是怎么了？”

　　武罗一摆手，对众人道：“你们先等一下，我回去叫他过来。”

　　武罗折返回去，轻轻一拍孟连恩：“你怎么了？”

　　孟连恩似乎从一个梦中醒过来，转头看看武罗，好一会儿眼中那痛苦的神色才慢慢褪去，他又变回了正常的孟连恩。

　　武罗眉头一皱：“到底怎么了？”

　　孟连恩似乎有些不愿说，内心挣扎了好一会儿，才慢慢道：“武兄，那种感觉、那种感觉又来了……”

　　武罗眉头一皱：“什么感觉？”

　　孟连恩显得很纠结：“很复杂，宁静、熟悉，可是又危险、可怕。”

　　他不由的望向九冢连环：“那里……十分可怕，你们……你们别过去好不好？”

　　武罗心中疑窦丛生：“不过去？那你呢？你去不去？”

　　孟连恩苦笑：“都到了这里，我怀疑我根本控制不住我自己，我肯定是要过去的。”他说着，忽然鬼使神差的伸出一根手指头，指着脚下石板大道：“它们是祭品。”又指着自己：“我也是祭品。”

　　武罗大吃一惊，因为他看得分明，孟连恩在说出这番话的时候，眼神分明迷茫起来。

　　等他说完，眼神重新恢复了清明，自己也是愕然。

　　“我……我这是怎么了？”

　　武罗一声长叹，知道孟连恩是躲不开了，他拍拍孟连恩的肩膀：“什么也别说了，走吧。”似乎明明之中，有什么东西指引着、催促着、推动着孟连恩，百般手段一起施展，让他进入淮山河仙墓。已经到了这里，就真的躲不开了。

　　孟连恩犹豫着，可是双脚却不可遏制的踏上了那一条神龙祭品之路

　　……

　　让人意外的是，这一条长长的石板大道，却是平静无奇，众人原本都觉察到有些不对劲，一个个小心戒备，可是一直走到了尽头，却是什么危险都没有发生，让众人有些难以置信。

　　石板大道的尽头，却是一片淡青色的氤氲雾障，其中隐隐露出一些东西来，武罗和暹长老一起上前。

　　淡绿色的雾气无规则的飘动着，两人刚刚靠近，暹长老就眉头一皱：“你感觉到什么没有？”

　　暹长老的元魂极为强大，毕竟他已经达到了人族最强者的水准。

　　可是让暹长老意外的是，武罗的元魂似乎并不比他弱。他刚一问出口，武罗便一点头：“好像有什么东西在流淌？”

　　暹长老意外地看了武罗一眼，缓缓道：“不错。”

　　其余众人也已经跟了上来，暹长老提醒了一句：“大家小心。”随后抬起他那干枯的好像沙漠枯树一样的手掌来，朝前轻轻一推。

　　就好像有一堵无形的墙，推着那些绿色的雾气，慢慢的朝后退去。

　　忽然一抹刺眼的血红色跳进了众人的眼中

　　“啊！”

　　众人大吃一惊，暹长老却是不为所动，继续推着那绿雾，终于，那绿雾完全退去，原来石板大道的尽头，乃是一条宽达十丈的血河。

　　河水缓缓流淌，极为平静。听不到一点水声。

　　可正是这种死寂，配合着这么一条血河，更让人觉得毛骨悚然。朱瑾一阵害怕，不由得抓紧了武罗的手臂，她有些惶恐的望着周围的黑暗，似乎黑暗之中，有无数漆黑的死亡之爪，正在朝他们抓来。

　　暹长老逼开的，只是众人附近百丈之内的绿雾。那血河不知从何起始，又从何而终，神秘无比。

　　倒是石板大道正对的血河之上，架着一座宽阔厚重的石桥。

　　石桥宽五丈，并没有栏杆，只是在两侧的边缘，有两道一尺宽的石棱，高出桥面三尺的样子。

　　这两道石棱上，雕刻着简单的水藻花纹。

　　除此之外，整个石桥平淡无奇。

　　武罗却是一直盯着那石桥下面看。

　　这个空间内，乃是一片黑暗。之前在广场上，有祭台中强烈的云上念火照明，云上念火被武罗收走之后，便只剩下一片微光。这些光明也不知道来自何方，仅仅能够让人看清楚周围的情况而已，往往一些细节部分很难看的真切。

　　这石桥的桥墩，隐藏在桥身下，自然也难以看清楚。

　　武罗走上前去，轻轻把手一点。有灵光从指尖飞出去，好像一只萤火虫一样，慢慢飞到了桥身下。

　　这光芒将那桥身下照亮之后，所有人都是失声惊呼：“啊！”

　　就算是武罗，也是心神失守，手指一抖，对那灵光的控制立刻失效，灵光掉进了血河之中，瞬间熄灭。

　　桥身下，立刻又陷入了一片黑暗。

　　轩辕问镜难以置信道：“是不是我看错了？”

　　没有人回答，所有的人心中都是一片骇然。

　　武罗沉声道：“你没看错。”

　　他再次放出一点灵光，飞到了那桥身下。光芒洒满了那个黑暗的空间，这一回，看的真真切切。

　　血河河面宽有十丈，这座石桥长也就是十二丈。可是这十二丈的桥身下，却有九座巨大的桥墩。

　　而这些桥墩，并不是石头的，乃是九个巨大的骷髅头。不是人的，是龙头。

　　巨大的龙头骨支撑起了整座石桥。

　　每一颗龙头骨，都狰狞无比，似乎受尽了痛苦煎熬而死。

　　这可是货真价实的九条神龙啊。

　　武罗虽然曾经在东土见过一条神龙的骸骨，但是一次性九颗龙头骨，还是把他吓了一跳。

　　连暹长老都忍不住咽了一口吐沫，想说什么，又觉得这个时候说出来，太打击士气了，又给忍了下来。

　　武罗上前一步，站在桥头，桥上一目了然，桥的那一边，距离龙脑石桥一百丈左右的距离，是一座巨大的青色坟冢，巨大的青石拱门两侧，各有一排五头石雕凶兽。

　　而那座石门，是由宽达一丈的巨大青石垒砌而成。

　　武罗望着那龙脑石桥，忍不住皱起了眉头。

　　他回头看看众人：“你们感觉到了吗？”

　　其他人一起上前，到了武罗所站的位置，唯有暹长老点了点头，其他人则一直往前走，个人修为不同，修为越低的，越要接近石桥才能够感受到。

　　“这石桥，下面的九颗龙首，似乎受到了诅咒，压制具有神龙血脉的神灵的力量。”暹长老说道。

　　武罗一点头：“偏偏人族体内，就有龙族的血脉。”

　　人族究竟是如何诞生的，到现在也没有一个定论。但是人族和龙族之前千丝万缕的联系却是有目共睹。

　　人族将龙族作为图腾神兽进行崇拜，而每每关键时刻，龙族都会拉人族一把。

　　而武罗在神荒海的遭遇，更是说明了人族体内，隐藏着龙族的血脉。

　　就在他们说话的时候，武罗忽然看见龙脑石桥上，站着两个人。他分明记得自己刚才看过去的时候，石桥上什么都没有，怎么忽然之间，就多了两个人？

　　他转头看看暹长老，后者的脸色有些难看：“不是阵法，似乎是一种空间法术。竟然能够在你我的眼皮子底下，将两个傀儡人无声无息的传送过来，果然是仙人的手段。”

　　石桥上那两人，全身都笼罩在一层厚厚的战甲之中。

　　他们的身材格外高大，将近一丈。战甲更是格外厚重，从铠甲的一些边缘来看，这些铠甲至少也有一个巴掌的厚度

　　而且这铠甲是一种在如今的五方界十分罕见的款式，全身上下都笼罩在铠甲之中，只露出两只眼睛。

　　武罗也看出来，这两个乃是机关人，它们根本没有脸，两只眼睛之中，放出朦胧的红光，鼻子和嘴都是金属浇筑出来的。

　　这样两个魁梧沉重的机关人，通过一种空间法术，无声无息的送到了石桥上，其本身就是一种力量的昭示，一种示威。

　　可武罗两辈子加起来，最不怕的就是别人的示威。

　　两具机关人一出现，他便一声冷笑，抬脚上了石桥。

　　真正踏上这座石桥，才能够完全感受到这龙脑石桥对于人族力量的压制。武罗有种破口大骂的冲动，这哪里是什么针对龙族血脉的压制，这分明就是针对人族的压制。

　　就好像回到了东湖地宫之中，武罗忽然发现，自己许多手段都无法使用了。当然，这种压制，如果武罗拼个鱼死网破，也能挣脱出来。但是鱼死网破，毕竟不是他想要的结果。

　　心中默默的将自己的各种手段过滤了一遍，武罗十分意外：“居然能用……”

　　他一伸手，神剑天醒出现在掌中。

　　神剑天醒愿意出现，就说明周围有值得它出手的对手。

　　武罗目光一扫，很容易就找到了神剑天醒的对手。

　　面前五丈之外，两具高大魁梧的机关人，机关人的胸甲上，各自烙印着一枚奇特的灵文。这两个机关人，简直就是一个模子里印出来的，唯一的区别，便在于胸口这两枚灵文上。

　　这两枚灵文，和之前石林阵法之中，最后出现的那一枚灵文乃是同一体系。而且这两枚灵文更加深奥复杂。

　　武罗也只是大约知道，这两枚灵文都是和力量有关的，但是具体跟什么力量有关，他也搞不清楚。

　　两具机关人的背上，各自背着一只巨大而狭长的铁匣子。武罗自然看地出来，铁匣之中，装着的乃是足以让任何人畏惧的神兵利器。

　　神剑天醒在武罗的手中划出一道明亮的银色弧线，指向了右侧的机关人：“你先来。”

　　那机关人竟然能够听得懂他的话，上前一小步。

　　然后出人意料的……盘膝坐下。

　　它看似庞大的身躯，格外灵活，双臂一扭一转，背后的那只巨大铁匣已经横在了膝头。

　　这机关人全身上下的风格极为粗犷，铠甲强壮厚重，根本没有任何装饰的花纹。但是这只铁匣，风格却恰恰相反，铁匣表面流淌着一层暗金色的光芒，每一条棱线，都雕刻着藻形的花纹，花纹用一种银色的金属镶嵌而成，还镶嵌着各种璀璨的宝石和精金。

　　每一个棱角上，都用雕刻了兽纹的金黄色金属包裹住。

　　朝向机关人的那一面，有一个用墨玉雕刻的锁扣。机关人看似粗壮的手指，灵巧的墨玉锁扣上轻轻一点，锁扣咔嚓一声打开，铁匣自动翻起来。

　　机关人对于铁匣以及铁匣之中的东西格外珍重，打开铁匣的过程小心翼翼。当铁匣之中的神兵出现之后，更是双手合十，在身前一拜，这才双手将那件神兵取了出来。

　　这是一柄造型奇特的巨剑。

　　剑身长足有一丈二，剑刃八尺，剑柄就有四尺。足有三指厚，两掌宽。而这柄剑的护手更是奇怪，居然是两柄朝外的战斧。

　　剑身上没有太多的装饰，却很奇怪的雕刻着一只利齿。

　　就连武罗都看不出来，这枚造型奇特的利齿是什么生物的。

　　这样一柄巨剑，就算是强悍的机关人拿在手中，也要双手掌握它将铁匣小心的放在身后，双手握着巨剑，竖在胸前，猛的一步踏出，穿着沉重甲靴的脚和龙脑石桥在碰撞中发出惊人的巨响，那机关人一瞬间，仿佛被上古时期，最凶猛的凶兽附体，顿时魔焰高涨，力量膨胀的似乎要爆炸一般，持着那柄巨剑，朝武罗撞了过来。

　　这是最直接、最简单也最蛮横的力量碰撞，那机关人就像是一座奔行的小山，狠狠地撞向了武罗。

　　这是旁人眼中的观感。

　　分明看到的是一具机关人，可是所有人都感觉到，那是一座山

　　而首当其冲的武罗，却完全是是另外一番感受：那机关人没有动，动的乃是那柄双斧巨剑。巨剑拉扯着机关人，或者说，机关人已经成了一个完完全全的附庸。

　　这柄剑，就好像刺穿了数万年的时空，从那个远古沧桑、强者横行的年代，一剑刺到了武罗的面前。

　　在那剑身之后，武罗看到的，不是那个机关人，而是一张打开来的画卷，一副上古时期战火纷飞，岩浆横流，雷点漫天的画卷。

　　这种感觉，让武罗胸中就好像又一股火焰在熊熊燃烧，整个人都炽热了起来。力量不需要召唤，力量能够感应力量。从明堂宫之中一路席卷出来，潮水一般弥漫了武罗的全身。

　　神剑天醒轻轻一抖，似乎从小憩之中醒来，见到这般强大的敌人，也是兴奋不已。

　　那巨剑转眼即至，强悍的力量便是一座山岳，也会被他一剑撞个粉碎。

　　武罗手腕翻转，神剑天醒的招式浑然天成，一剑点在双斧巨剑的剑锋之上。

　　“叮！”

　　一声脆响，双斧巨剑不退反进，那机关人在这个时候，忽然爆发出来，原本一只藏在双斧巨剑背后，似乎它根本不存在，完全无关轻重，然而在这一刻，机关人和双斧巨剑忽然配合的完美起来，机关人的力量，飞速提升到了一个和双斧巨剑相平齐的地位上。

　　刹那间，剑影翻飞，剑招肆虐。宛如一场可怕的金属风暴，招式大开大合，力量排山倒海。整座龙脑石桥，都被笼罩在一片乌黑黑的坚硬当中。

　　“嗡……”

　　可怕的鸣响声从剑影风暴之中发出来，震得谷牧青和朱瑾两耳生疼。

　　两女露出痛苦的神色。武罗根本不用回头去看，心神互相感应。

　　他处理与剑影之中，那风暴可怕之极，却不敢越雷池半步，只是在他身外不断肆虐，似乎想要凭借连环不断地强悍招式，攀升自己的力量，以期某一时刻，达到可以向武罗出手的力量等级。

　　然而武罗不愿意给它机会了。

　　这双斧巨剑的鸣响声让谷牧青和朱瑾痛苦。

　　武罗两世为人，真正为红颜而战的次数却不多。偏偏在这一刻，他忽然觉得，一个男人，能够为倾心相恋的女人拔剑一击，乃是一件幸福的事情。

　　他哈哈一声长笑，手中的神剑天醒剑随心动，忽然刺向了一处不可预知的虚空。

　　然而就是这么虚幻不知用途的一剑，却生生遏制住了那风暴一般的剑影。机关人狂暴的势头戛然而止，它不得不双手将巨剑高高举起，胸口上的那枚灵文，迸射出了足以和金乌争辉的强烈光芒，随即巨剑凶狠落下。

　　旁观的众人，毫不怀疑，这一剑落下，整个龙脑石桥，都要被这一剑劈成了两半。

　　武罗手中神剑天醒一转，众人眼前一花，也不知道那柄剑是怎么劈在了双斧巨剑上，只听见一声脆响，双斧巨剑上面就多了一个豁口，那机关人一愣，神剑天醒加诸于双斧巨剑上的力量，直到此时才算是彻底爆发出来。

　　“哗哗哗……”双斧巨剑距离而快速的颤抖起来，它一个把握不住，那庞大的巨剑嗖的一声飞了出去，笔直的插在了龙脑石桥后面，第一座青色巨冢的石门前。

　　“嚓！”

　　看似坚硬的石板，在巨剑下如同豆腐一般，轻松的切进去，直没至柄

　　武罗回头朝谷牧青和朱瑾一笑：“这东西，好不知趣，吵着你们了。”

　　谷牧青雪白的脸上浮起一丝潮红，终究还是当着别人的面，有些不好意思，略显扭捏道：“也没有那么严重。”

　　朱瑾则是把那勾魂的下巴微微一翘，露出一截粉嫩白腻的脖颈：“你能轻松打赢还拖了那么长时间才出手，害得我都想上去帮你了。”

　　武罗又是一笑，不再多说，转过身去，把剑一指另外一具机关人：“换你来。”


第336章 天外之剑

　　那具机关人同样是上前一小步，这一步踏出来，它的足底隐约可见一片淡白色的虚幻火焰，一股沧桑的气息弥散开去，似乎有一股能量纽带，从虚空不可预知的深处，将力量源源不断地输送给它。

　　暹长老的眉头皱了起来，低声对身边的玉九龙道：“公子，还是把那件东西准备好吧。只怕，武罗过不了这一关。”

　　玉九龙吃惊：“这么早就要动用那东西？”

　　暹长老也是无奈：“这座龙脑石桥，对于力量的压制，看来比我想象的还要可怕。这具机关人非同小可，体内只怕有阵法直接连通异空间，可以直接从那个空间汲取力量，这已经立于不败之地。”

　　“武罗闯不过去，我老头子恐怕也难以克敌。”

　　“那东西固然珍贵，可是要是连这一关都过不去……”

　　接下来的话不用暹长老再说，玉九龙自己也清楚。他只是难以置信地看着那具机关人，由衷赞叹道：“果然是上古仙墓，手段好生了得不过一具机关人，就能够战胜中州第一战力。”

　　轩辕问镜极为不悦，皱着眉头看着两人，呵斥道：“你们两个好没道理，一路进来，便是坐享其成，现在武大人在前拼杀，你们却在后面冷言冷语。若是武大人赢了，你们两个别跟过来，自己想办法过河去。”

　　谁都看得出来，这道血河之中，隐藏着可怕的力量。这石桥，乃是墓主人留下的唯一一条通道。

　　两具机关人强大，但是还有机会冲过去。不从石桥过去，就根本别想进入仙墓。

　　玉九龙看了看暹长老，对于武罗的一些手段，他倒是学的极快：“嘿嘿，昆仑山的轩辕问镜是吧，少爷我不过是就是论事而已，你觉得有什么问题？”

　　轩辕问镜被他一番高高在上的姿态弄得无名火起 ，大怒道：“当然有问题，你们一路上不曾出力，还要风言风语，实在让某家耻与你们为伍。”

　　玉九龙倒是不动怒，反而笑道：“大家一起进来的，什么事情都是武罗自己往前冲，关我们什么事情？你觉得我说话不好听，可我也是实话实说。我看不如这样吧，咱们也来打个赌，你觉得武罗能赢，我觉得他输定了，你说咱们赌什么？”

　　轩辕问镜气不过，一巴掌把刚才武罗赔付给他的两百万玉髓拍在了玉九龙面前：“好，我跟你赌了两百万玉髓，你敢不敢？”

　　玉九龙哈哈大笑：“两百万，你也好意思问我敢不敢跟……”

　　轩辕问镜老脸一红，才想起来刚才暹长老一出手就是五百万，而且连带着赔付，现在人家至少也有一千万玉髓。

　　他乃是粗豪之人，这种人一般都是有钱就花了，用个俏皮的说法就是狗洞里存不住过夜的粮食，这一百万玉髓还是这次来淮山河仙墓，掌教临时划拨给他的，真要他拿出再多的来，那可就是赌身家了，他得把法宝灵丹洞府什么的压上去了。

　　轩辕问镜火一上来，也顾不得那么多了，就要把自己的法宝往上押，忽然旁边一个清冷的声音传来：“也算我一份。”

　　一路上都很低调的谷牧青傲然走了过来。

　　欣长的身段傲人的身资，配合着她孤傲清冷的气质，随随便便一站，就让人有种不敢直视的感觉。

　　玉九龙又笑了：“你？你赌多少？”

　　谷牧青随手从袖子里摸出来一枚储物戒指，放在了暹长老的面前：“我只和真正主事的人打赌。老人家，这个赌注，你敢不敢接？”

　　玉九龙脸色微变，却又一笑：“姑娘好心计，想要挑拨我们主仆的关系，可惜你白费心思了，哈哈哈……”

　　玉九龙也不去和暹长老争，两人的关系的确很微妙，无论谁都能做主。玉九龙在未来接掌古玉世家的时候，十分需要暹长老的支持，因此对于暹长老，他是格外敬重。

　　暹长老看看玉二少爷，后者微微一点头。暹长老便道：“我老头子都是快死的人了，还有什么不敢的？这些东西，又带不进坟墓去。”

　　他看看周围，忽又一笑，难得开玩笑道：“真要带进去，我老头子还担心，有人像咱们一样，觊觎那坟墓里的东西，掘了老头子的坟啊。”

　　谷牧青道：“好，我赌武罗能赢。”

　　暹长老很淡然的收了那枚戒指，极为自信，连里面到底有多少赌注都没有去问。

　　朱瑾眼珠子转了转，心思活泛起来，上前来道：“我也掺和一脚吧。”

　　她在自己的储物戒指里搜刮了半天，最后也只找到了五十万玉髓。一边的玉九龙看着忍不住笑了，这可把朱瑾给惹恼了，当即把身上的各种珠宝首饰全都摘了下来，一股脑的压了上去，指着玉九龙的鼻子骂道：“那个痨病鬼，你笑的好贱啊，这笑容让姑奶奶忍不住想用你那张痨病脸来擦鞋底，你笑话姑奶奶是吧，姑奶奶我跟你赌身家了！”

　　一番痛骂，玉九龙脸都青了。

　　他生的白净，这皮囊极是讨人喜欢。

　　到了朱瑾这里，这面相却成了不健康、早死、痨病鬼的模样。

　　而朱瑾风格不像是谷牧青，那么含蓄的冰冷，她是凶狠而且直接，一顿臭骂，连一边的轩辕问镜都听得目瞪口呆，最后忽的一拍巴掌：“朱清江生了个好女儿，我将来要是有了道侣，生了女娃娃，一定让她拜你为师。”

　　朱瑾一听，顿时洋洋得意起来：“没问题，哈哈……”

　　其他三名修士，相互看了一眼，凑了玉髓，推举了一人出来道：“玉少爷，我们也来压上一把，我们三人凑了这五百万枚玉髓，我们赌武大人能赢。”

　　玉九龙眉开眼笑：“没问题。”

　　武罗刚才用着办法，凶狠的捞了一票，玉九龙觉得好运已经到了自己这里。

　　九隐道长则一直站在一边，这种事情他可不想参与进去。

　　……

　　龙脑长桥上，第二具机关人，稍稍展露了战力之后，却也如同之前那一具一样，忽然盘膝坐下，将那只铁匣横在了膝盖上。

　　这只铁匣，装饰的比上一只更加精美，每一个面上，都有鎏金嵌花的装饰，而棱角上，更是不仅其烦的用了各种宝石、灵玉、精金进行了镶嵌。

　　只是整个铁匣的装饰，使用的全都是暗色调的宝物，因此这铁匣看上去浑然一体，并没有什么突兀的感觉。

　　可是那机关人却并不打开铁匣，而是双手在上面轻轻敲击了记下，便一只手举着铁匣长身而起。

　　这铁匣比起那柄双斧巨剑都要长出一截，那机关人拿在手中，却是轻如鸿毛，猛然跨出一大步，已经到了武罗面前。这铁匣在他手中，如同一只大锤，狠狠地撞了过来。

　　铁匣一出手，便“嘭！”的一声炸开一层淡淡的白色火焰。火焰虚幻，力量却是真实，挤压的铁匣前方的空气一阵扭曲，形成了一层淡淡的蓝色光壳。

　　强烈的溪流席卷，将淡白色的火焰向后吹去，铁匣托在那只巨大的铁手之中，就如同一颗蓝色的火焰流星。

　　“轰……”

　　声如滚雷，铁匣横穿石桥。

　　武罗这一次，却不像刚才那样灵巧了，眼睛微微一眯，那些蓝光、火焰、气流，在他眼中全没了踪影，铁匣也消失不见只有一股最简朴的力量。

　　手中神剑一动，一股明亮的光芒，如同忽然拔起的高音一般抛入天空，就连暹长老的脸色都变了一下，他都没能看清，神剑天醒到底是如何出现在那里。

　　“轰！”

　　一声巨响，神剑天醒狠狠的站在了铁匣上。

　　只是一剑，铁匣从头到尾哗啦一声被劈成了两半。机关人随后准备的各种巧妙招式，全都没有用上，这一次，神剑天醒一力降十会，将所有的招式用最最简单的方式封死了。

　　那机关人浑身一震，厚重的铠甲表面，迅速的布满了一层细密的龟裂

　　可是它却毫不退缩，大步追上来，铁手在那铁匣的两块碎片之中一拍，一道光芒矫健如同神龙，呼啸一声从碎片之中腾跃而起，直上虚空。

　　头顶上的无尽虚空之中，那道光芒不断地游走转动，震颤之中发出一长串的清啸之声。

　　机关人双手朝空中一伸，那道光芒落下来，化作了一柄银色长枪。

　　长枪到手之后，机关人片刻不停，沉重的身躯好像落叶一般随风飘舞上来，长枪一点一扫，光芒漫天撒落，缤纷如雨

　　众人一声惊呼，谁都看得出来这一招的强悍。武罗如今显然是只能使用神剑天醒，无论如何他也只是个道境丹腾境界的修士，能不能挡住这一招，还真是不好说，难道众人的赌注就要便宜玉九龙了？

　　暹长老抄着双手，老神在在。

　　玉九龙笑吟吟的，仿佛那些赌注，已经要成了他的私人财产。

　　事实上武罗自从第一剑之后，就一直没有动过。神剑天醒倒提在手中，剑锋谢谢指向地面，并不是一个多么惊天动地的姿势。

　　直到这长枪将银光洒满天下。他才把手一抬，神剑提起，刺出了第二剑。

　　长剑一路上，至少遭遇了神枪百次的截击，丁丁当当的碰撞声细密的分不清楚，连成了一声长长的响声。

　　可是无论长枪如何截击、伏杀、突刺，都无法撼动神剑分毫。

　　神剑天醒，在武罗手中，速度并不快，声势也并不惊人，但是就是那么稳定的如同磐石，不可撼动的一路推进，刺进了机关人的胸口中。

　　那枚神秘的灵文，被一剑刺穿。

　　厚重的铠甲在神剑天醒面前就像一层薄纸。

　　神秘的力量灵文在神剑天醒面前无力反抗。

　　漫天银光飞洒的长枪因为这一剑的辉煌戛然而止，时空定格。

　　武罗轻轻收回了神剑，手中毫光一闪，神剑返回了“天府之国”。

　　两具机关人停顿了片刻之后，眼中的红光慢慢消退，随后就像它们出现时候一样，无声无息的消失了。

　　即便是靠得这么近，武罗也没有弄明白，到底是什么样的空间法术，将这两具机关人收走。

　　“打得好！”轩辕问镜兴奋无比，狠狠地一挥拳头他挥拳的方向，毫无疑问是朝着玉九龙和暹长老。

　　两人大为意外，万万没想到武罗居然这么轻松就赢了。

　　玉九龙疑惑地看看暹长老，后者则是一脸的不解，喃喃自语：“不对啊，不对啊，什么地方遗漏了？这、这剑意……”他又深深地看了武罗一眼，似乎想到了什么，只是不好说出口。随后淡淡对玉九龙道：“赔钱吧，这一回，咱们栽了。”

　　玉九龙不答应了：“长老，到底是怎么回事？您不会看错的啊。”

　　暹长老嘿嘿一阵冷笑，对武罗道：“武大人好手段，居然还藏着这么一手。这剑意，不是这个世界的技巧吧？”

　　武罗意外，这老头的眼神还真是毒辣。他的剑术，来自胸口的蓝蝶印记，的的确确不是这个世界的技巧，比这个世界高级太多。

　　武罗没有否认，暹长老又是冷笑一声，丢给玉九龙一枚储物戒指：“赔钱吧，咱们认了。”

　　暹长老的确没有看错，如果武罗只是拥有这个世界的技巧，即便是有神剑天醒，可是在龙脑石桥上，他只能够动用自己龙魂境界的力量，还真不一定是那具机关人的对手。

　　可是蓝蝶印记传授给武罗的剑技太过强大，根本不是机关人能够抵挡的。于是整个战局便有了戏剧性的扭转。

　　暹长老那一番话，实际上是在提醒玉九龙的。

　　后者接过了戒指，惊异不定地看了暹长老一眼，暹长老微微一点头，玉九龙心头一紧。

　　不是这个世界的技巧，那是哪个世界的？

　　那剑技宛如惊虹，有一种睥睨天下的气势，只能来自上界。显然这淮山河仙墓，已经引起了上界的重视，并非只有自己接触到了仙人，这武罗显然也是一个幸运儿。

　　想到自己只得到了一件仙器，而武罗却得到了这么高明的剑技传承，玉九龙心中不由得开始埋怨那位仙官太过小气了。

　　一边怀着这种心思，一边给轩辕问镜等人兑现赌注。

　　轩辕问镜两百万，另外三人五百万，总共七百万，暹长老丢过来的储物戒指里面有整整一千万玉髓，赔付了他们之后还有三百万。朱瑾就算是赌上了身家，满打满算也就是一百万，玉九龙以为，剩下的两百万玉髓，赔付谷牧青不成问题。

　　朱瑾可是朱清江的女儿，也只有一百万的身家，谷牧青只会比她少，不会比她多。也正是因为这种判断，暹长老才会看都不看就接受了谷牧青的赌注。

　　像是朱瑾，虽然家里很有钱，可是朱清江一大摊子产业，都需要花钱，实际上给儿女的钱并不算多。

　　玉九龙将谷牧青的储物戒指挑出来，打开一看，就愣住了。

　　暹长老一皱眉头：“怎么了？快些了结这些事情，咱们还有更重要的事情要办。”

　　玉九龙木然的咽了一口吐沫，把储物戒指递给了暹长老：“您老自己看吧……”

　　储物戒指中，玉髓堆积如山

　　不仅如此，各种各样的珍贵材料、名贵药材、高等级法宝，几乎应有尽有。

　　谷牧青则依旧是面色清冷，站在一旁。

　　武罗扫了一眼储物戒指，也是一呆，没想到谷牧青居然这么有钱。

　　朱瑾更是嫉妒的发狂，酸溜溜道：“哟，没想到啊，武罗原来你找了个小富婆。”

　　谷牧青看了她一眼，朱瑾顿时垂头丧气。

　　“愿赌服输，赔钱吧。”暹长老叹了口气，知道玉九龙赔不起，暗叹自己倒霉，攒了几千年的老婆本，没准这一下子就得全赔进去。

　　他摸出自己的储物戒指，交给了玉九龙。

　　玉九龙先统计了谷牧青的储物戒指里的东西，光是玉髓就有三千万枚其他的各种珍惜材料，乱七八糟的东西加在一起，就算是全部按照低于中间价格一成来算，也值五千万玉髓。

　　玉九龙和暹长老肠子都悔青了。

　　暹长老把全部身家赔上了还不够，还差四千万枚玉髓。

　　玉九龙的情况，和朱瑾类似，这回还是因为要来淮山河仙墓，家里给他带上了三百万玉髓，加上他自己的，也不过四百万，杯水车薪而已。

　　主仆两人脸上火辣辣的，周围站着一圈人，都用目光开始逼债。

　　孟连恩这个厚道人，自从进入淮山河仙墓，就有些迷茫，这个时候也不知道怎么了，忽然清醒了过来，悠悠的丢出来一句：“赌品不好就是人品不好。”

　　暹长老气得差点吐血，老头子活了一大把年纪，修为达到了人族绝对的巅峰，结果还欠了别人赌债，还要被人说人品不好，更可气的是没办法还口啊。

　　玉九龙想到那个恐怖的数字，就觉得自己这辈子都要背负着沉重的债务活下去，似乎生活都灰暗了起来。

　　“这个……”只能是玉九龙，硬起头皮道：“能不能宽限一下？我用古玉世家的名誉保证，出去之后，立刻还清。”

　　谷牧青看看武罗。武罗摸了摸下巴：“要不，玉少你给立个字据？”

　　玉九龙气的不轻：“我玉二一言九鼎……”

　　武罗摆手：“你也别生气，我不是信不过你，而是担心啊，万一走不出这淮山河仙墓，我们拿什么去跟古玉世家要债呢？”

　　“你……你别欺人太甚！”玉九龙气的要吐血。

　　武罗悠悠道：“可不是我们要打赌的。”

　　“就是，是你想占便宜，提议打赌的，认赌服输，不能还钱，有不肯立字据，痨病鬼你是不是想赖账啊？”朱瑾气势汹汹。

　　暹长老怕了她了，一声长叹：“公子，写吧。”

　　玉九龙忍气吞声，找出一块玉板，手指龙飞凤舞，玉板上玉屑沙沙落下。顷刻间写了好字据，又用自己的元魂留下了烙印。

　　“这总可以了吧？”

　　武罗正要伸手去接，不料谷牧青抢先一步，将玉板拿在手中。武罗愕然中，谷牧青回头白了他一眼：“怎么了？女人就得有点私房钱。”

　　武罗纠结：“私房钱？ 你的小金库比咱们家的国库还要肥壮啊！”

　　谷牧青开心一笑，美滋滋的将玉板和储物戒指一起收了起来。武罗在一边，不住的拿眼睛瞄着谷牧青戴着储物戒指的那根手指。

　　“青儿，不如夫君我送你一枚漂亮的戒指？”

　　朱瑾在一旁撇嘴：“这种掉包计太粗浅了，连我都不会上当了，不如我帮你想个高级点的，成功之后咱们两个二一添作五？”

　　谷牧青看着武罗，眨了眨黑白分明的大眼睛，长长黑黑的睫毛忽闪忽闪：“武大人，我可是天下第一女神捕。”

　　武罗一阵泄气。

　　轩辕问镜几人在一旁看着，忍俊不禁。暹长老两人却是更加郁闷。

　　“好了，你们还有完没完？去不去仙墓了？”

　　暹长老一场赌局，赔了老婆本，回到了最初修真一穷二白的时代，郁闷无比，懒得理会武罗几人，自己走上了石桥。

　　武罗占了个大便宜，心情舒畅指数飙升到了一个新高，自然不会跟他计较这些。

　　两人走过石桥，武罗他们也跟在后面。刚走了两步，武罗的脸色猛然一变，勃然转身，双手将众人一拨，推到了身后，一步跨出，居然直穿过数千丈的石板大道，越过石林，直接出现在了那座已经没有火焰的广场祭台上空，手中光芒一闪，神剑天醒化作一道浩瀚的银河，朝前指去。

　　“哈哈哈……”

　　一声狂笑，众人之前进来的那个空间通道内，骤然爆发出一声狂笑。

　　武罗的神剑天醒恰好指到。

　　“嘭！”

　　一声闷响，通道发出一股厚重的黄色光芒，光芒被神剑天醒一戳，顿时炸成了漫天黄光，如同烟火一般华丽炫目。

　　那狂笑声则化作了一声怒吼：“中州的小崽子们，你们便是如此的待客之道吗”

　　一股浩瀚的魔气爆发，瞬间便将整个广场塞满。

　　武罗则是笑吟吟的收回了自己的神剑天醒。

　　那魔气刚刚爆发，周围那无尽的黑暗虚空之中，便涌现出一道道灿烂的蓝色星光，从四面八方朝着那魔气一股脑的压了下去。

　　这是整个仙墓的力量，强大的可怕，连武罗都不敢摄其锋芒。

　　“啊！”那人一声惨叫，魔气四分五裂，很快被周围的虚空吞噬干净。

　　通道口中，有一名魁梧老者一头栽了出来，全身上下鲜血淋淋，刚从血池中捞出来一样。

　　武罗悠悠道：“这里乃是仙墓，你如此大肆释放魔气，那不是找死吗？没错，我就是故意放一下马后炮，故意气一气你，你瞪着我又能怎么样？”

　　“魔气！”

　　“南荒魔道！”

　　轩辕问镜等人大惊，谷牧青身形一飘，紧随而至，站在了武罗身边。

　　那血人之后，通道内相继走出来十数人，个个都是一身魔气，来自南荒的魔道，终于赶到了。

　　最先出来的那个魔头，从怀里摸了灵丹服下，伤势迅速好转，翻身跳了起来，指着武罗大骂：“你个小混蛋，敢算计你家祖爷爷……”

　　武罗面色一冷，那人只觉得眼前一花，已经噼噼啪啪的连挨了十几个大嘴巴子，直打得他牙齿崩碎，鼻梁折断，眼角撕裂，满脸的鲜血。

　　众魔修大吃一惊，当中一名老者缓缓吐出一口浊气，看着武罗问道：“武罗？”

　　“正是。”

　　“老子跟你拼……”满脸是血的家伙狂吼一声就要冲上去，却被那老者一把拉住。那人立刻便乖乖的退了回去。

　　倒不是这老者真的德高望重，而是因为这家伙识时务。

　　在南荒，没有德高望重这个说法。魔修都是各人自扫门前雪的家伙，武罗打了他，他的面子上过不去，总要出来嚎叫一下。可是他自己知道真的上去了就是送死，有人劝和，自然赶紧借坡下驴。

　　老人神色肃穆，朝武罗一拱手：“老夫苍黄李擎苍。”

　　谷牧青脸色一变：“苍黄山主李擎苍？”

　　她问的是李擎苍，可是眼睛却看着武罗。

　　武罗轻轻一点头。

　　“正是老夫。”老人声音不卑不亢：“谷神捕数次深入南荒，连我苍黄山的人，也曾被你捉去过一个。这份恩情，苍黄山上下铭记五内。”

　　他把话题一转：“不过今天咱们来，却不是报仇的，而是为了淮山河仙墓。”

　　进来这些魔修，境界最低的也是叩天境界的大能者。云集于淮山河两岸的正道修士，虽然人数众多，但是真正的高手都在淮山河仙墓中。

　　朱宏率兵把守入口，倒是尽心尽力，可是这些人突然袭击，他们个人实力强悍，又是统一行动，魔修们更是有许多诡秘莫测的手段，朱宏被他们杀了个措手不及，被他们轻松抢上了锁链长桥。

　　武罗并不急于表态，只是望着李擎苍。

　　老头子道：“咱们是来合作的。打开淮山河仙墓，好处双方对半。”

　　南荒其实是一盘散沙。也正是因此，才会接连出现南荒帝君。

　　魔修们各扫门前雪，不在乎谁当帝君。有了一个帝君，就成了正道攻击的靶子，他们高兴还来不及呢。

　　而事实上，南荒有不少势力，对于南荒帝君，处于听调不听宣的状态。正道杀来，若是实在势大，只靠帝君无法抵挡，他们也会随帝君出征。但是你指望他们平时也老老实实的听从安排，根本不可能。

　　武罗上一世，贵为南荒帝君，实际上霸道有余，权谋不足。他只注重个人的实力提升，对于南荒的控制，却并不上心，否则也不会出现最后鬼厉名勾结宋剑眉反叛，就有那么多人跟随了。

　　到了鬼厉名，他是靠着阴谋手腕上位的，倒是有心整合南荒各方势力，可惜他的个人实力不足，心有余而力不足。最后被武罗干掉，也没几个人赶去勤王。

　　苍黄山，便是一个不受帝君控制的势力。而且是这些势力之中，最强大几股之一。

　　苍黄山李擎宇，从辈分上来说，比武罗整整高处两辈，苍黄山屹立南荒，已经整整六百年，李擎宇也是南荒最强大的几个老魔头之一。

　　就算是上一世，武罗也没有把握能够稳赢李擎宇。

　　“合作？”武罗眉毛一挑：“我为什么要和你们合作？”

　　李擎宇淡淡道：“我知道一些淮山河仙墓的情况。”

　　暹长老等人顿时有些期待，武罗跟魔修打交道的机会比他们多得多，倒是毫不动心，直接问道：“我为什么要相信你？”

　　李擎苍这回倒真是有备而来，随手丢给武罗一枚玉简。

　　武罗手一摸玉简，里面的内容便了然于胸。

　　这玉简中，雕刻了一副地图，虽然只是很小的一块，但是能够看出来，乃是这仙墓整个前半部分的地图。

　　能看出来这份地图并非伪造的地方，是在龙脑石桥的位置上，标注了两个红点。

　　武罗击败两具机关人的时候，李擎苍他们还没有进来，显然这幅地图不是进来之后他暗中绘制的。

　　武罗又将玉简丢还给了李擎苍，后者道：“完整的地图在我这里。一些关键位置上的标注，能让我们避开最危险的区域。如何？敢不敢和我们联手？”

　　后面有魔修不甘寂寞：“就算是你们不肯联合，我们这么多人，一起杀进去，就凭你们挡得住吗？”

　　武罗一声冷笑：“你不妨过来试试”

　　暹长老无声无息的出现在武罗身边。他什么都没说、什么都没做，依旧是一副枯槁将死的模样，可是他的出现，却让李擎苍大吃一惊。

　　后面那名魔修修为不足，看不出暹长老的不凡，兀自不服气还要再说，被李擎苍厉声喝止：“闭嘴。”

　　李擎苍朝暹长老一拱手：“敢问老人家尊号？”

　　暹长老连回答都不回答。

　　后面的魔修勃然大怒：“哪来的死老头子，李老前辈的话也敢不回答！”

　　“冲上去将这帮人全都剁了，咱们独吞仙墓岂不是更好！”

　　李擎苍一声怒吼：“都给我闭嘴！”

　　他朝着暹长老再次拱手一礼：“老人家的身份，李某已经知道。李某敢拿苍黄山担保，这地图绝对是真的。我等前来，也是诚意十足，寻求联合，不知老前辈是否允可？”

　　暹长老直到这时，才淡淡道：“你小子还算不错，一些老规矩都懂。不过联合不联合，我老人家做不了主，你问武罗吧。但是你们要想杀进去，就得从我身上踩过去。”

　　李擎苍连忙道：“不敢、不敢。武大人，意下如何？”

　　魔修们面面相觑：这老头子什么身份，搞得神神秘秘的。他一句话都没说，怎么李老前辈已经知道他的身份了？

　　几个资格老一些的，从刚才的李擎苍和暹长老的交流中，已经看出一些端倪，小声的跟周围的人说了。众魔修大吃一惊：原来是隐世的古老氏族。

　　这些家族他们也都听说过，但是问而不答，以显示自己隐秘的身份，这些老规矩，他们还是第一次听说。

　　而暹长老能够让李擎苍这么敬重，又有隐世古族的身份，却还做不了主，要听武罗的，则让所有人大吃一惊，更是对武罗刮目相看。

　　李擎苍看武罗迟疑不决，劝说道：“武大人，此地已经是仙墓内部，实在不易动手厮杀。而且我听说，你们进来三十多人，现在就只剩下你们几个，想必这里的阵法埋伏极为厉害，有我们加入，实力大增，再加上我手中的地图，胜算至少高出一倍。”

　　武罗其实早就决定和他联手，不为别的，自己也需要一些炮灰不是？

　　之所以表现出迟疑不决，纯粹是一种谈判手段，为自己争取更多的好处而已。

　　“我要先看看地图。”

　　“不行！”立刻有魔修反对：“你看了之后若是不答应怎么办？”

　　武罗冷笑：“小人之心度君子之腹，你以为本座和你们这些魔修是一路货色不成？”

　　谷牧青在一边差点没忍住笑出来：你跟人家可不就是一路货色吗，你还是这种货色的大头目呢。

　　武罗知道她忍得辛苦，袖子掩着手，轻轻攥住她的小手捏了一下。

　　李擎苍拦住了众人的吵闹，考虑了一下，道：“好，我相信你。”他从怀里摸出来另外一枚玉简丢给了武罗。

　　这幅地图，并不十分详尽，越到后面越简单，最后几个巨冢则根本没有。不过在有危险的地方，都用红点表示出来了。

　　武罗心里很明白：标注出来的多半有危险，没标注的也未必没有危险。

　　而李擎苍给他的，也不可能是真正的地图，他必定藏了一手他要真那么坦诚，就不是魔修了。

　　武罗点了点头，将玉简丢回去：“好，在淮山河仙墓中，咱们就是盟友。”

　　李擎苍自然明白他的意思，出了仙墓是朋友还是敌人再说。到时候就算是武罗想继续当盟友，他李擎苍还不答应呢。

　　别的不说，背后这些魔修，只怕心里都在打着分赃之后立刻黑吃黑，干掉正道中人，抢夺战礼品的主意。

　　“好。”李擎苍很干脆的答应了下来。

　　武罗并不意外魔修们会千里迢迢赶来淮山河，只是有些意外，听李擎苍的意思，那天蚁蛊魂的魔头，还没有杀来。他在等什么？

　　两拨人汇合一处，但是泾渭分明。

　　中州正道这边，武罗为首。

　　魔修那边，自然是李擎苍带头。

　　暹长老和玉九龙跟在最后面，玉九龙钦佩的朝着暹长老竖起一个大拇指。

　　暹长老没想到他这么快就看出来自己的用意，也是很满意，微微一笑。

　　他看似支持武罗，可是对面的那帮人可是魔修，尤其是李擎苍这样的老魔头，心眼多的跟蜂窝似的。他简简单单几句话，李擎苍现在心里肯定再犯嘀咕呢。

　　实际上的情况，也正如暹长老所预期的。

　　李擎苍走过那石板大道的时候，心里已经开始怀疑了：暹长老真像他表现出来的那么支持武罗吗？

　　暹长老的实力李擎苍能够感觉到，恐怕不在武罗之下。人家又有隐世古族的背景，凭什么听你武罗的？正道修真这帮人，恐怕不像看起来的那么和谐啊。

　　暹长老便是要让李擎苍觉得有机可乘，这帮魔修们才会不甘蛰伏。只要乱起来，暹长老和玉九龙就能浑水摸鱼。

　　最好的结果便是李擎苍带着魔修和武罗他们争个你死我活，自己坐收渔人之利。

　　当然这个愿望不大可能达成，但是付出一定的代价，暹长老也能接受。

　　到了龙脑石桥，不出意外，魔修们也吓了一跳。有几个魔修还认出来，九颗巨大的龙头骨之中，有三颗乃是魔龙的头骨。

　　那柄插在第一座青冢之前的双斧巨剑也不见了踪影，只剩下一个深深地黑洞。

　　站在青色巨冢前，李擎苍手指一弹，那枚玉简飞了出来。一道光幕从玉简中投射出来，这附近的地图正在那光幕上。

　　众人看了一番，李擎苍道：“看来龙脑石桥上的两具机关人就是这附近唯一的看守了，一直到进入墓中，再也没有别的危险了。”

　　魔修们松了一口的样子，反倒让武罗心里不踏实。他找了个机会不着痕迹向身后的自己人示意，小心提防。

　　“武大人，请。”李擎苍做了个手势。

　　武罗皮笑肉不笑：“还是李老前辈先请。”

　　李擎苍好像真的心中坦荡，也不推辞，大步往前走去。

　　魔修们一个个露出鄙夷的神色，似乎在瞧不起中州修士如此胆小。可是中州修士这边，也是积年老狐狸修成了精，哪会因为这几个毫无杀伤力的眼神就头脑一热跟着冲上去？

　　一直等到所有的魔修都走过去，武罗才带人跟上去。

　　这第一座青色巨冢，巨大的石门两侧，有两排石兽。

　　石门厚重无比，两侧的石柱也是极为宽阔。

　　李擎苍此时便站在这石门前，再一次打开地图，看了看之后对武罗道：“武大人，这石门该如何打开？”

　　两扇麻黄色的巨大石门封住了墓穴的入口，武罗伸着脑袋瞅了一眼，连连摆手：“这个，晚辈修为有限，看不出什么端倪，还请前辈出手。”

　　李擎苍气得不轻，感情你是想跟在我后面捡便宜是吧？

　　武罗一开始就打算让他们来当炮灰，自然是遇到事情就往后躲了。他乃是南荒帝君出身，对于魔修们的手段十分清楚，使用这种猥琐的手段对付魔修那是心安理得，完全没有任何心理负担。

　　“武大人……”李擎苍不悦道：“你似乎对我们还是不太信任啊？”

　　武罗也是毫不示弱，冷冷道：“信任是自己争取的。各位，别忘了你们可是魔修。”

　　李擎苍还没说话，后面的魔修已经骂成一片。

　　“武罗，你太不知天高地厚了，魔修怎么了？”

　　“想不到正道中人都是这副嘴脸，胆小如鼠！”

　　“不跟他们合作了，一点诚意都没有！”

　　这一回李擎苍不再阻拦，任凭魔修们破口大骂，他则是冷冷的逼视着武罗。武罗迎上他的目光，眼神稳如磐石，不退不让。

　　“要么你们先进去，要么你们就出去。”武罗淡淡道。

　　李擎苍大怒而笑：“哈哈哈……好狂妄的口气，我李擎苍纵横南荒数百年，还从来没有人敢这么对我。武罗，你真以为我不敢和你开战不成？”

　　武罗抬起手来，掌心一枚灵文虚空跳动。

　　“你不妨试试看。”

　　“好！”李擎苍大步上前。

　　暹长老瞅准了时机，横身拦在了两人之间：“这又是何必呢。大家一起进去便是了。”

　　李擎苍怒视武罗，武罗嘴角挂着一丝冷笑。

　　“好，看在老前辈的面子上，我不跟他计较，一起进去。”李擎苍愤愤道。

　　武罗却是一个微笑，对暹长老道：“不如我们再打个赌，这石门内，必定有危险。”

　　暹长老苦着脸：“我老头子哪还有玉髓来跟你打赌？”

　　李擎苍却在一旁怒喝道：“武罗，你这话是什么意思？难道李某人还会欺瞒你不成？”

　　武罗一摆手：“你要是不信，自己进去试试。”

　　李擎苍身后，一名魔修忍不住了，跃众而出，快步走进那座拱门，一边走一边怒骂：“以前一直听说中州正道光明磊落，没想到原来也是一群畏首畏尾的小人，既然你们不敢进去，我来！”

　　李擎苍喊了一声：“闻人虎，且慢……”

　　闻人虎已经冲进了门洞之中。

　　那门洞也是很宽阔，可容四人并行。然而当闻人虎冲进去之后，整个门洞的空间，在众人眼前清晰的发生了扭动，然后变得好像一片广场一般广大起来。

　　李擎苍倒吸一口凉气：“空间阵法！”

　　这座仙墓本身就建造在一个异空间之中，而在异空间这种极度不稳定的空间之中，再套加空间阵法，是十分危险的举动，稍不留心，就会引起空间错乱。

　　武罗在一旁看了他一眼，心说你还没看见这里面的空间法术呢，那可是比空间阵法更困难的技巧。

　　众人都很吃惊，尤其是那些魔修。眼前的情景看上去匪夷所思，分明是个门洞，可是里面的空间却足有展开一场大战。

　　闻人虎也觉察到了不妙，他立刻全身绷紧，身体微微前屈，就像一只作势欲扑的猛虎。背后有四道光芒升起，光芒之中，乃是四柄用不知名的凶兽爪牙炼制而成的奇特短剑。

　　等了片刻，那门洞空间之中，却依旧是宁静一片。在那片广阔的空间尽头处，第一座青色巨冢的入口安然无恙，似乎是一个可怕的诱惑。

　　里面的闻人虎也渐渐放松了警惕，“我会是第一个走进仙墓的人！”，这个念头一旦浮起来，就立刻在脑海之中泛滥成灾，不可抵挡。

　　闻人虎慢慢朝前移动，武罗眉头微微一皱，转脸对李擎苍道：“这家伙死定了，你们要不要派个人去救他？”

　　李擎苍重重的哼了一声，懒得搭理武罗。

　　一名魔修忍不住道：“这里虽然诡异，可是还看不出什么危险存在，武罗你就算是想要咒死闻人虎，起码也要有点根据再说话吧？”

　　武罗悠悠道：“咦，石门两侧的那些石兽怎么不见了？让我猜猜看，应该不会是被移动到了拱门里面去吧？”

　　众人脸色齐变，连忙往石门两侧看去。

　　在石门两侧，原本各自有五尊巨大的石雕巨兽，可是刚才众人的注意力全在门洞之中，竟然没有人发现，那十尊石雕巨兽，竟然无声无息的消失了。

　　李擎苍的脸色一下子变得铁青，大声朝门洞中喊：“闻人虎，快出来！”

　　“轰轰轰……”

　　一阵滚雷一般的声音传出来，门洞空间内，忽然起了一片烟尘。伴随着那沉闷的雷鸣声，飞快的朝着闻人虎靠近。

　　之前那名出言讥讽武罗的魔修倒吸一口凉气：“是那十尊石雕巨兽？”

　　轩辕问镜沉声道：“还不止……这是石雕巨兽骑兵！”

　　这一回，连轩辕问镜都十分肯定：“闻人虎在劫难逃了。”

　　闻人虎也是叩天境界的大能者，能够进入这淮山河仙墓，绝对没有庸手。可是他要面对的，是十名巨兽骑兵

　　闻人虎一声狂笑：“哈哈哈……来得好，真的就这么让老子进去了，反而没什么意思。呔，看老子大杀四方，给那些没卵子的正道修士们看看！”

　　身后四道光芒冲天而起，声势惊人的从高空之中扑击而下。到了那一队骑兵的头顶上的时候，这四道光芒已经变得如同水缸一般粗细。其中的短剑，各自化作一只上古凶虎的利爪。

　　利爪撕裂空气，发出一阵阵鬼泣一般的呜呜声。

　　那一小队骑士，狂奔而来，人人身披重甲，只露出一双放着红光的眼睛，一张张铁面，冰冷生硬，没有半点感情。

　　其中四人身形一长，从坐骑上飞腾而起，脚尖在坐骑的头顶一点，如同大鸟一般的扑出去。

　　他们每人背上，都背着一只铁匣，人在空中，铁匣已经打开，各色兵刃出鞘。

　　“轰轰轰轰！”

　　接连四声巨响，强悍沉重的兵刃狠狠地斩在那只虎爪上，汹涌的力量爆发，四只虎爪全都被炸得粉碎

　　四名骑士落下来，地面上的坐骑正好赶到，轻巧的接住自己的骑士。

　　而整队骑兵，队列丝毫不乱，依旧拍成了一字型，快速的朝闻人虎冲了过去。

　　自从那些骑兵出现，正道一方的人就知道闻人虎死定了，这十名骑兵，虽然比起之前龙脑石桥上武罗击败的那两名要逊色一筹，无论是铠甲还是武器，都要低上一个档次，可是十名骑兵，加上恐怖的巨兽坐骑，绝对不是闻人虎能够抵挡的。

　　果然骑兵小队一出手，第一击就粉碎了闻人虎的本命法宝。

　　闻人虎狂吼一声，喷出一道血箭，顾不上之前的豪言壮语，掉头就跑。


第338章 髓山古盾

　　这就是魔修和正道修士的区别，魔修们绝对奉行“识时务者为俊杰”的策略，打不过就跑，哪怕老子是大能者，先保住小命再说。

　　可是他将自己的遁术催到了极限，却发现自己还是凭借双腿在地面上奔跑闻人虎吓得肝胆俱裂，知道这必定是空间压制的作用。他两条腿，怎么跑得过后面那凶悍的骑兵？

　　而且此时，奇兵之中似乎已经有人不耐烦了，从背后摘下自己的铁匣，用手一拍，一柄投枪抓在掌中，瞄也不瞄，朝着前方猛的一掷。

　　“呜！”

　　投枪上有七个古怪的远空，飞行过程中，空气通过那些圆孔，发出让人心悸的呼啸声。这件法宝，还带有音波攻击的效果。

　　一道乌光横跨长空，闻人虎明显感觉到背后又一股强大的可怕的力量，正在一强悍的速度直扑自己后背，可是他也已经到了极限。

　　大能者催动了体内的魔元，狂吼一声背后喷出一片人形的魔焰，在危急时刻，生生将自己的身躯朝前推进了三十丈。

　　“咚！”

　　投枪落在地上，一道道明显的淡灰色环形波纹从着地点扩散，顺着地面席卷出去。

　　三十丈外的闻人虎被震得一跳，不过这点伤害对他而言根本不成问题。

　　他正庆幸自己逃过一劫，心头却忽然警兆大起，外面的李擎苍也是大吼一声：“小心！”

　　他再次爆发了自己的最强力量，体外浓密的魔焰将全身包裹起来，身躯平平的朝左侧移出去十五丈，几乎就在他移动的同时，一柄十字飞斧擦着他的身体飞了过去，嘭的一声将他满身的魔焰打得四下飞散。

　　连续两次极限催动魔元，就算是闻人虎也有些虚脱的感觉。可是他躲过了两次偷袭，胜利就在眼前，再有百丈，就能冲出这片诡异的空间。

　　他手脚并用的爬了起来，飞快的朝前冲去，就在这时，一道暗金色的光芒，划出了一条笔直光线，嗖的一声刺进了他的后背。

　　当那一截箭头从他的胸口处冒出来的时候，闻人虎还有些难以置信，自己竟然真的死在了这里

　　利箭上升起一片暗金色的光雾，融进了他的身躯之中，瞬间就将他的所有生命力抽取一空，连同他的元魂都没有放过。

　　得到了这些能量的补充，那只暗金色的利箭，似乎更加明亮了。

　　“唰！”利箭缩了回去，闻人虎了无生机的尸身扑通一声倒了下去。

　　十名骑兵策马冲过，尸体顿时被践踏成了一片肉泥

　　宫门外，魔修们目瞪口呆。叩天境界的大能者啊，竟然如此不堪一击！

　　好一会儿，众人才回过神来，都忍不住打了一个寒战。

　　武罗没有再在言辞上打击他们，反而是凝重道：“你们都知道这里乃是仙墓，可是你们每个人心里，恐怕都没有真正意识到仙墓的危险，没有真正意识到我们和仙人的差距。”

　　“现在看到了吧，这就是差距。这些不过只是机关兽和机关人而已，只是仙墓的看门人，可是灭杀一位大能者，可以说轻而易举。”

　　“闻人虎一条命，要是能够换来你们的警醒，他也算死的值得。”

　　李擎苍这一次倒不是真的要暗算武罗，而是他那张地图上，的确没有标注出这石门门洞之中还有危险，而且是巨大的危险。

　　闻人虎是魔修，李擎苍若是知道这里面有危险，绝不会让他去冒险的。

　　可是无论如何，看上去李擎苍是理亏了。他的声音也不由得低了三分：“武大人，咱们还是商量一下，怎么过去吧。”

　　武罗简单道：“咱们一起进去。”

　　这些机关人和机关兽，也就是大能者的战力，这么多人一起冲进去，胜利必定属于人族修士。

　　李擎苍之前理亏，此时不好意思再和武罗纠缠，点头同意了武罗的意见之后，便率先带人冲了进去。

　　武罗也随后跟上。

　　李擎苍头顶上悬着一枚眼珠一般的红色宝珠，只要他手指一点，那颗宝珠之中，便有一道赤色电光射出。而他的两侧，则各自悬浮着一枚小巧的龟甲。龟甲上面，刻着一道道的阵法，乃是他的防身法宝。

　　而武罗则是采用了最简单的手段，两只手掌不断翻飞，每一掌都会拍出一枚淡淡的金色灵文。每一掌的威力，都不必李擎苍的电光差。

　　当着魔修的面，武罗不愿意显露自己的法宝和灵符，因此采用了这种自己其实并不熟悉的作战手段。

　　他却没有想到，这种手段有着意想不到的效果，如此使用灵文，让他对于那些和力量相关的灵文，有了更深层次的理解。

　　可惜的是，十名骑士人数太少，武罗还没有来得及好好检验自己的领悟成果，战斗就结束了。众人打扫战场，将十名骑士和那十尊石雕巨兽堆在一起。而不远处就是闻人虎的残骸。

　　魔修们兔死狐悲，看向武罗的眼神之中，便多了一丝的怨恨。

　　你明知道里面有危险，为什么不拦住闻人虎？反而让他白白送死。

　　无论是魔修还是正道这边，都有精通制器的大师，这些人忙着将那些骑士和巨兽拆解开。

　　这个工作刚一开始，就有人发出一声惊呼，众人立刻围了过去。

　　正道这边，负责拆解工作的，正是九隐道长，他乃是峨眉山第一制器高手。而魔道那边，则派出了两个人。这两个人，武罗都认识，一个是精研九劫魔火的雷山龙，另外一个是燃魂谷的鬼火道人。

　　此时，鬼火道人正拎着一块厚重的铠甲，一脸的惊讶。在他的脚下，躺着一具已经破损的机关人，肩膀上的铠甲已经被拆下来，正拿在鬼火道人的手中。

　　“怎么了，发现什么了？”

　　九隐道长沉声道：“真没想到，竟然是九炼合金。”

　　“九炼合金？”武罗也是大为意外，他有个中州第一器师的徒弟，自然很清楚九炼合金是什么东西。

　　一旁的雷山龙缓缓道：“九炼合金乃是一种合金的配方，这种配方早在上古时期就失传了。据说，这种合金，要用九种极为珍贵的金属，按照固定的配比，通过特殊的手段炼制出来。一旦成功，合金坚固无比，而且可塑性极强，无论是制作铠甲还是兵器，都是最好的材料之一。”

　　“这些骑兵，身上的铠甲竟然全部都是九炼合金拿回去之后，只要稍加熔炼，想制成什么，就能制成什么，而且品质绝对一流，不会低于一品下的级别。”

　　众人冒死进入淮山河仙墓，不就是为了捞好处吗？

　　尽管人人都知道，这仙墓之中，必定是珍宝遍地，但是一群看门的骑兵，铠甲都是纯粹的九炼合金打造，这等手笔，还是让众人震惊。

　　李擎苍眼珠子一转，便开始打主意了：“武大人，我们这边可是死了一个人啊。”

　　那意思就是，这好处我们得多分一点。

　　武罗却是相当的大度，一摆手：“四六分吧，我们拿四成就好了。”

　　正道这边，玉九龙一脸的肉痛，忍不住就要开口斥责武罗，你凭什么做主？可是暹长老下面一伸手，把他拉住了。

　　暹长老也肉痛啊，关于九炼合金，古玉世家这等隐世古族知道的比一般修士多得多。家族内的秘密典籍上都有记载，九炼合金的作用绝对不只是雷山龙说的那么简单。这种合金，极利于刻绘阵法，对于灵元的传导几乎没有阻碍，好处一大堆。这么多的九炼合金，一开口就送出去一成，就连暹长老都觉得武罗太“败家”了。

　　可是他比玉九龙能沉得住气，看得出来武罗只是先将一部分好处让出去，为的是将来更多的好处。

　　这还没有进入仙墓呢，就有十具九炼合金的铠甲，进入仙墓之后，先比会有更多更加珍贵的宝物等着大家呢。

　　李擎苍听了武罗的话，大喜：“好，那就这么定了，多谢武大人了！”

　　当即，九隐道长、雷山龙和鬼火道人一起动手，迅速的将这十具机关人给拆了。

　　拆下来的铠甲，先放在一旁，机关人体内还有许多珍贵的材料，不过有了前面的九炼合金，大家对于任何材料，也都不是那么惊讶了。

　　除了机关人，还有十尊石雕巨兽。

　　这些巨兽一打开来，九隐道长又是倒吸一口凉气。

　　石雕巨兽身体内别的部分倒没什么，唯独每一头巨兽的脑部，封印着一枚鸡卵大小的宝珠，宝珠内，乃是一只上古凶兽的兽魂。

　　这兽魂正是催动整个石雕巨兽的核心。

　　“上古凶兽的兽魂！”

　　李擎苍的声音都忍不住有些颤抖，暹长老原本古井无波的双眼之中，也泛起了一丝丝的涟漪。

　　几乎所有人的心中都在谴责这仙墓的主人暴殄天物。

　　这可是上古凶兽啊，兽魂若是善加处理，能够炼制一柄绝世神兵，也能够炼制一尊守山巨兽……总之，无论怎么处理，都比这样简简单单丢给一群机关人当坐骑要好得多。

　　轩辕问镜苦笑道：“人家那个时代，上古巨兽根本不算什么啊，遍的都是。”

　　的确如此，也难怪人家不把这些兽魂当回事。

　　可是在场的众人，一个个眼珠子都绿了。

　　这回可难分的多了，不像是九炼合金，可以拆开来每人一份，这里只有十枚宝珠。

　　李擎苍看了看武罗：“武大人有什么想法？”

　　武罗很大度道：“这些上古凶兽的兽魂，我不要了。”

　　众人都很意外，李擎宇原本以为武罗刚才让出了九炼合金的好处，这一次必定要多占一枚。却没想到，武罗竟然不要。

　　朱瑾立刻拧了他一把，武罗轻轻拍拍她的手，示意自己心里有数。

　　武罗有兽首珠链，里面封印着十八头最顶级的上古凶兽的兽魂，这些宝珠对他来说的确毫无价值。

　　上古凶兽也分等级，这些不过是中等实力的上古凶兽罢了，跟武罗的兽首珠链完全没得比。

　　“我虽然不要了，但是这东西咱们还得均分。”

　　李擎苍考虑了一下，这个安排倒也公平，他回头看看众魔修，魔修们有点不甘心的样子，李擎苍叹了口气：“这是最好的处理办法，大家别太贪心了。”

　　这么一说，魔修们才算是平静下来，开始动起了心思，僧多粥少，怎么样能分到一枚。

　　至于正道这边，也和魔修们一样，先把好处争取过来，怎么分配，等出去以后再说。

　　武罗让孟连恩把所有的东西都收起来，然后很坦诚的告诉众人：“大家放心，之前死的那些都是活该。但是现在在场的人，有一个算一个，不管你们能不能跟大伙一起出去，这些东西，都有你们一份，我保证，会把你们应得那一份，转交给你们的弟子或者是亲人。”

　　十名骑兵，就耽搁了他们两个时辰。把一切处理完，众人这才朝第一座青色巨冢进发。

　　等他们到了门前，身后那片空间忽然迅速收缩，眨眼之间，就不见了踪影，回头看去，只剩下那个狭窄的门洞

　　站在两扇石门前，李擎苍又有些犹豫了。

　　孟连恩悄然上前，伸手推开大门。

　　前面险关重重，到了这里却是简单的惊人。两扇看上去极为厚重的石门，就好像没有重量一样，被他一推就打开了。

　　而且石门上，没有任何机关、阵法埋伏。

　　孟连恩当先走了进去。这让李擎苍很不高兴。

　　这一次，李擎苍没有和武罗“推让”，迫不及待的冲了进去。后面的魔修一拥而入，正道修士自然是不甘人后，也一起冲进去，一下子在那两扇石门中间挤了七八个人，大家一起用力，充分挖掘了身体的弹性，居然骨碌一下子全都进去了。

　　武罗在后面看的忍不住想笑，等他笑完，左右看看，身边除了谷牧青和朱瑾之外，便只剩下暹长老了，便是玉九龙和九隐道长都受不住诱惑跟了进去。

　　武罗比划了一个手势：“老人家请。”

　　暹长老干笑一下，也不推辞走了进去。

　　“好了，终于轮到咱们了。”武罗笑着拉着两女的手走进去。可惜那石门容纳七八个人同时进去有点困难，容纳三人绰绰有余，武罗一点歪歪的小心思没有得逞，甚是遗憾。

　　三人的脚跨过石门的那一刻，武罗就感觉到一股浩瀚的气息扑面而来，仿佛他即将走入的，是一个被神明统治的世界。

　　眼前一片片的光芒闪过，在那绚烂之后，这座仙墓终于在呈现在他的面前。

　　身边的谷牧青和朱瑾几乎是异口同声：“真漂亮！”

　　这里的确很漂亮。

　　无边无际的空间内，有着九道光圈由大到小的嵌套着。每一道光圈的颜色都不相同，九种颜色搭配起来，格外美丽。

　　而在最核心的那一道金色光圈之中，有一座高高的神山。身体巨大，晶莹剔透，乃是一整块的玉髓。

　　在深山的顶上，有一座小巧的祭坛，祭坛和外面广场的祭坛很神似，不过这个祭坛上，只摆着一张朴素的盾牌。

　　每一道光环上，时不时的都有片片光斑好像蝴蝶一样飞舞出来。各色光斑在深山周围飞舞，美轮美奂。

　　最外面最大的一道淡黄色光圈，巨大的让人一眼望过去，都看不到一个完整的轮廓。而武罗等人，此时正站在这最外面的光圈三百丈之外，身后自然是那两扇石门。石门突兀的出现在虚空之中，周围没有围墙，没有任何的连接建筑。

　　暹长老站在一边，李擎苍站在另一边。

　　魔修领袖皱着眉头：“那是什么盾牌？武大人可曾听说过？为何这仙墓之中，只有这么一面盾牌？”

　　既然是坟墓，自然是埋葬尸体的。哪怕是衣冠冢，至少也有一套衣冠。

　　可是这么孤零零的一面盾牌，安放在这仙墓之中，实在有些怪异。

　　暹长老道：“九冢连环，最后一座青色巨冢之中，才是墓主人的法体安放之所。这里嘛……”他看了看这个空间：“还真的只是一面盾牌的坟墓。”

　　玉九龙皱着眉头道：“可是我感觉不到被那盾牌有什么特别啊。”

　　他这一句话，说出了众人的心声。那盾牌等于是用九道巨大的光环保护，并且用一座玉髓山作为基座安放，可是众人却感觉不到有什么特别的地方，甚至连一丝气息都没有。就好像这块盾牌根本不存在一样。

　　可是这东西会出现在仙墓之中，而且郑重其事的建造了一座青色巨冢来埋葬，必定十分不凡。每个人看着那盾牌的眼神，都是赤裸裸的贪婪。

　　武罗转过头去，果然孟连恩正站在最边缘的位置上，眼中流露出一种复杂的神情，遥遥望着那面盾牌。

　　武罗问道：“孟连恩，你有什么看法？”

　　孟连恩被他一喊，猛的一个哆嗦醒了过来：“嗯？什么看法？我、我也不知道……”

　　他木讷的样子，引得魔修们一阵哄笑，玉九龙也是嘴角一撇。

　　李擎苍道：“他一个小修士，到了这种地方只怕已经惊得傻了，能有什么看法？”

　　“武大人还真是知人善用，问道于盲啊，哈哈……”魔修们一阵大笑。

　　武罗就好像没有听见，他走到孟连恩身边，低声问道：“你有什么感觉？”

　　“感觉？”孟连恩看了看那面盾牌。

　　其他人没有人再关心两人的谈话了，他们都把注意力集中到了那盾牌上。玉髓山、盾牌，无论哪一个，都让人疯狂。

　　“这种感觉好熟悉，好像我曾经铭记于心。”孟连恩一阵苦恼，忍不住用力扯了扯自己的头发：“可是我就是想不起来了。好像、好像……好像我曾经这样远远地默默地注视过什么东西，就像现在一样，那个时候我也是不起眼的……”

　　武罗叹了口气，轻轻拍了拍他的肩膀：“别担心，你肯定会想起来的。”

　　“小心！”一声惊呼传来，武罗抬头一看，只见一名魔修按耐不住，趁众人不注意，偷偷靠近光圈，想要率先抢夺盾牌。

　　武罗看过去的时候，那名魔修已经到了光圈的边缘，那些四处飘飞的光斑忽然之间，好像有了灵性一般，疯狂的朝他涌了过来。

　　密密麻麻的光斑，如同蜂巢受到了攻击的蜜蜂一样，全部围到了那名魔修的身边。

　　那名魔修也是即将踏入问天境界的大能者，比起之前战死的闻人虎尚且强悍三分，不等光斑落下，他已经一声怒吼，口中喷出一股赤红色的血焰，将自己全身包裹住，然后强行催动魔元，身后喷出一片焰尾，轰然一声撞进了光圈内。

　　“这个混账东西……”李擎苍大怒，也不知道他是在生气这魔修不听自己命令呢，还是生气他竟然比自己还抢先一步。

　　可是他一声咒骂声音还没有落下，就有一声凄厉的惨叫响起。

　　“啊！”

　　一团黄色的火球从光圈之中滚了出来，落到了地上满地打滚，惨叫连连，众人才看清楚，竟然是刚才冲进去的那名魔修。

　　“救我！求求你们，救救我……”

　　那淡黄色的火焰也不知道什么来路，任凭他怎么拍打都无法熄灭。

　　魔修一个个袖手旁观，落井下石他们乐意，雪中送炭别想。何况这淡黄色的火焰十分诡异，万一抢救别人不成，自己也被烧上了，那可就得不偿失了。

　　李擎苍冷哼一声，随手一点，一枚冰玉小碗飞出来。到了那名魔修的头顶上，迅速的变大，一道棱光射出来，将那名魔修摄进了玉碗之中。

　　李擎苍也没办法熄灭这火焰，所以索性将温度降到了最低，那淡黄色的火焰在极低的温度下，能量越来越弱，终于渐渐熄灭了。

　　而那名魔修，肉身已经被烧的面目全非。他来不及向李擎苍道谢，赶紧取出灵丹服下去，打坐疗伤。

　　修士的身体恢复能力都很强大，虽然没有武罗那么变态，但是凡人能够致命的伤势，对于他们来说也只是个小伤。

　　这名魔修也是了得，服用灵丹之后，运转魔元。从明堂宫中，流淌出一层赤红色的光芒，弥漫全身，将一股淡黄色的火焰能量从全身的烧伤处逼出来，凝成了一团，暂且压制在左手的小拇指当中。

　　然后猛地一声大喝，自己将小拇指震断。


第339章 九环神火

　　那一根小拇指从冰玉小碗中飞出来，落在地上便“轰”的一声巨响，腾起一道直径三尺、高达数丈的黄色火柱，骇的附近几个人赶紧后退。

　　他牺牲了一截小拇指，却用最快的速度将火毒逼了出来。随后身上的烧伤便不成问题，不过半个时辰，就已经能够行动自如了。

　　李擎苍看他好的差不多了，便将自己的法宝收了起来，只是脸色依旧很难看：“明十二，到底怎么回事？”

　　明十二先是拜谢了李擎苍的救命之恩，紧接着心有余悸道：“诸位，这光圈太古怪了。我的护身魔焰实力如何，想必大家都知道，可是进去之后，竟然不堪一击，立刻就破碎了，让我根本没有时间放出任何防御性的法宝，否则我也不会如此狼狈。”

　　正道这边，只有武罗知道明十二的护身魔焰的确非同小可，在南荒也是小有名气，能够凭借这一层护身魔焰，抵挡住三品上飞剑全力一击。

　　可是在黄色光圈之中，这样实力的护身魔焰，居然不堪一击，瞬间就破碎了。

　　魔修众人，包括李擎苍在内，都是脸色大变。

　　明十二继续道：“而且我虽然只进去了那么一弹指的功夫，但我能看出来，这光圈里面还有玄机，绝对不是我们从外面看到的这么短的宽度，恐怕至少也有数百丈。”

　　李擎苍沉吟一番，走过来和武罗商量：“武大人，你看怎么办？”

　　武罗道：“最稳妥的办法，就是否咱们各派一个人，做好准备，进去试探一下。”

　　“还试探什么？”有魔修不同意：“明十二不是已经说了吗，里面很危险，那淡黄色的火焰极为厉害。但是咱们只要放出护身法宝，抵挡住那火焰，大不了拼着损失一件防御性的法宝，几百丈的距离而已，总能闯过去的。”

　　“就是，早就听说正道修士胆小如鼠，现在看来果然如此。”

　　“武大人，富贵险中求啊，这么优柔寡断，哪里能抢到好宝物？”

　　李擎苍眉头一皱，武罗一声冷笑：“你们若想自己去，我也不拦着。”他回过头，也向正道众人道：“谁想去试试？尽管去。”

　　他拉着谷牧青和朱瑾，退开一边去。

　　魔修们看看李擎苍，李擎苍这会要是拦着，似乎是在阻拦手下人去抢宝物一样，也只好一点头。实际上他也和众人一个心思，这火焰虽然厉害，但是只要有防御法宝，未必真是什么威胁。起码第一圈光圈不成问题，就算有麻烦，也是后面那几道。

　　李擎苍一点头，众魔修欢呼一声，各自放出自己的防御法宝，一股脑的冲进了光圈中。李擎苍也重新放出那只冰玉小碗，笼罩了全身，又将两具护身龟甲放了出来，这才抬步走进了光圈。

　　看到魔修们全都冲进去了，正道这边未免也有些蠢蠢欲动。

　　玉九龙忽的一笑：“我也去碰碰运气吧。”

　　暹长老则站着没动。

　　有他带头，轩辕问镜几人也跟了上去，最后连最稳重的九隐道长也忍不住了，放出一枚梭形法宝，化作了一团灵光，将自己笼罩住，闯进了那光圈当中。

　　此时，还站在光圈外的只有武罗、谷牧青、朱瑾和暹长老了。

　　武罗不怀好意的撺掇着：“老人家，您不去碰碰运气？”

　　暹长老嘿嘿一笑：“小家伙，你能沉住气，我老人家就沉不住气了？”

　　武罗很不厚道的挖苦道：“您要是能把那做玉髓山抢到手里，就能当场还了欠我家娘子的赌债，不必回古玉世家丢人啊。”

　　暹长老被他气的直翻白眼，别过头去冷哼一声，不再搭理他。

　　“啊！”

　　一声惨叫，一名魔修飞快的从光圈中冲了出来，他猛的一抖，一只青玉酒樽燃烧着淡黄色的火焰摔了出去，掉在地上嘭的一声炸的火焰四溅。

　　显然这件法宝极为贵重，魔修痛心疾首：“两件一品下的法宝，一件一品中的法宝，竟然还当不住这火焰！这……这该死的火焰到底是什么来路？”

　　武罗冷笑一声。

　　不多时，便有四五名魔修退了出来，全都是损失了护身重宝，一个个心疼的眼角都抽搐了。

　　暹长老和武罗没有看笑话的意思，因为他们的境界，根本没必要去笑话这些人，这些人和两人的差距太大了。

　　就好比刚才，武罗会去挤兑暹长老、会跟老人家开玩笑，那是因为两人还算是平等的对手，有机会武罗也不介意嘲笑一下暹长老。

　　而这些人，根本不够资格。

　　一刻钟之后，绝大部分冲进去的人都退了出来，包括轩辕问镜和九隐道长等人。正道中人，还在里面的只有玉九龙，而魔修方面，还有李擎苍和鬼火道人。

　　众人一边议论着这火焰厉害，一边朝着光圈内张望，看看剩余的三人能不能穿过这第一层光圈。

　　又过了片刻，魔修们一声欢呼，李擎苍率先穿过了这第一层淡黄色的光圈。他的神态还算从容，回身朝众人一笑，便继续走进了第二层光圈。

　　第二层光圈乃是淡青色的。

　　李擎苍出来之后大约十个呼吸，玉九龙和鬼火道人几乎是同时穿过了第一层光圈，出现在第一层和第二层之间的空地上。

　　魔修们大为振奋，因为魔修有两人穿过了第一层光圈，而正道修士方面，只有一人。

　　两人比不了李擎苍，稍稍调息了一番，做了准备才走进第二层光圈。

　　可是即便如此，半刻钟之后，两人也几乎是同时，从第二道光圈之中，狼狈的逃了出来。

　　只有李擎苍还在坚持。

　　又过了一刻钟，额头见汗的李擎苍终于成功的穿过了第二层光圈，魔修们更是发乎了一声炸雷般的欢呼声。

　　这一次，李擎苍也不敢托大，服用了补充魔元的灵丹，调整好了自己的状态和法宝，才敢走进第三层光圈。

　　第三层光圈乃是赤红色的。

　　短短半刻钟，李擎苍便一声怒吼，狼狈不堪的退了出来，接连两件防御性的法宝从身上飞出来，摔在地上碎成了无数的火焰。

　　“唉……”魔修们大为遗憾。若是李擎苍成功穿过九道光圈，拿到了盾牌和玉髓山，他们每人也能分润一些好处。

　　暹长老直到此时，才抬起了眼皮：“都失败了？嗯，那到咱们了。”

　　他是对武罗说的。

　　武罗有点贼心不死的意思：“老人家，要不咱俩打个赌，也不用多，五百万玉髓，看谁能先通过九道光圈如何？”

　　一边的魔修脸色难看：五百万，还不算多？果然富得流油啊。

　　暹长老暴跳如雷：“你个臭小子，我老人家连老婆本都给赔上了，你还想从我身上刮油水？”

　　武罗心虚：“没准是你赢呢？再说了，你输给了我家娘子，又不是给我。你都看见了，人家要攒私房钱，我一块玉髓都没捞着，你之前可是从我这里坑走了五百万玉髓啊，吃亏的是我好不好？”

　　“你！”暹长老气的吹胡子瞪眼，不再跟他辩这些歪理，大步朝光圈走去。

　　他到了光圈外，一样是不敢托大。眉心处涌出来一股淡金色的灵光，在身体外凝聚成了一个光茧。

　　然后在众人的惊呼声中，就这么走进了第一道光圈。

　　“不可大意！”

　　“老头子你找死啊……”

　　可是不过十几个呼吸的时间，暹长老就成功的穿过了第一道光圈。那一层淡金色的光茧上，还燃烧着淡淡的黄色火焰。

　　他回头朝这目瞪口呆的众人笑了笑，但是看到武罗居然站着没动，就立刻笑不出来了。

　　武罗明白他的意思，更加得意起来，哈哈笑道：“老人家，你这会怎么沉不住气了？”

　　暹长老暗道：还不都是被你气的。他哼了一声，依旧是凭借着那一层光茧，闯入第二层光环。

　　第二层光环对暹长老也没有造成什么威胁，他很顺利的走入了第三层。

　　这一回老人家冲出来的时候有些急赤白脸的感觉，双手一阵拍打，灵光四射，迅速的将光茧外的火焰熄灭了。

　　老头子看了看第四层光环，伸手揉了揉右眼。

　　右眼珠之中，飞出来一点灵光，到了头顶上，化作了一枚小巧的铃铛。铃铛一摇，声音清脆，一连九道环状音波撒落下来，罩住了暹长老。

　　凭借着这只铃铛，暹长老又是一口气闯过了两道光环。可是越到后面，光环之中火焰的威力越强悍，暹长老也感觉到吃力。

　　他又揉了揉左眼，左眼珠中飞出来一枚小小的戒指。

　　暹长老戴在手上之后，一层银色的光芒铺满了身体。好像给他穿上了一身银衣。

　　武罗在外面看着：“这老家伙身上的破铜烂铁还真多……”

　　这一次，他又闯过了一层光圈。

　　到此时暹长老已经练过了六层光圈，距离那玉髓山峰和盾牌，是越来越近了。

　　玉九龙面带微笑，大是期待的望着暹长老。虽说这盾牌和这玉髓山峰并非他们此行的目的，可是如果能够得手，那也是大有价值的东西。

　　盾牌必定不凡不必多说，那玉髓山峰，也能解他和暹长老的燃眉之急，不用回家丢人去。

　　李擎苍的脸色显得有些难看，暹长老第一次显露实力，就让他大吃一惊，远远超出了他之前对于暹长老实力的估计。

　　现在看来，己方除了人多势众再也没有别的优势。

　　而人多势众，就意味着出去之后多一个人分薄好处。李擎苍原本的计划是，仙墓之中消耗一些人手，正好增加每个人的收益。

　　可是现在却不得不改变计划，必须保证自己唯一的优势存在。

　　暹长老调息了一阵，才冲进了第七层光圈。

　　可是这一次，奇迹却没有出现，片刻之后就听见暹长老一声怒吼飞快退了出来，然后就是一阵拍打，将身上的火焰熄灭了。

　　暹长老退出来，脸色有些难看，站在玉九龙身边，一言不发。

　　魔修们看着那玉髓山峰和盾牌极为眼馋，可是就是没办法过去。有几个瞅着一直没有出手的武罗，阴阳怪气问道：“怎么，武大人还不打算出手？”

　　“是不敢出手吧？”

　　“他倒是精明，害怕自己出手也是丢人，索性故作深沉，装模作样。”

　　武罗灵机一动，转身对众魔修道：“诸位，不如我们打个赌？我知道你们也没钱，就图个乐子吧，愿意下多少算多少。”

　　这一句“我知道你们也没钱”，再加上之前那一句“也不用多，五百万玉髓”，登时击中了魔修们敏感的自尊。

　　好几个一跃而起，伸手就往自己的储物空间里掏：“我跟你赌了！”

　　魔修讲究的就是率性而为，本来就看武罗不顺眼，可是打又打不过，只能唧唧歪歪的讽刺几句。现在有个机会在赌局上打败武罗，自然是谁都不会放过。

　　只是他们忘记了一点，原本是他们激将武罗去闯那就到光圈，结果现在却成了武罗激他们下注。

　　“我押一百五十万玉髓，赌你过不去！”

　　“我押八十万，你肯定过不去。”

　　“你要是能过去我就认了，一百二十万！”

　　很快武罗身前就对了十几枚储物戒指，总量达到了一千八百万玉髓。

　　李擎苍一直冷眼旁观，直到所有人都下了注，他才忽然丢出来一句：“这么多赌注武大人都接下来了，不知道武大人要是输了，有没有能力赔付啊？”

　　魔修们立刻聒噪起来：“对啊，这么多钱，万一你输了没钱赔给我们怎么办？”

　　武罗一声冷笑，还没有出手呢，一边的谷牧青已经把自己的储物戒指丢给李擎苍。

　　李擎苍打开来一看，倒吸一口凉气，老老实实的给谷牧青还回去。

　　他本来想悄悄给武罗挖个坑，没想到被震慑了一下。

　　看到李擎苍的表情，众魔修哪还会不明白怎么回事，都不敢再叫嚣了，只是一个劲的催促武罗动手。

　　武罗心里美滋滋的，我家娘子果然挺我。

　　他朝众人一挥手，便向着那光圈走了过去。步伐很快，一转眼的功夫就到了光圈旁边，可是他却没有一点停下来放出法宝或者是护身法术的意思，就那么径直的走进了光圈之中

　　“这家伙找死啊”魔修们一下子炸了：“不过无所谓了，他死了咱们就赢了，稳赚不赔。”

　　“脑子进水了，竟然就这样进去了，真有人想不开要自寻死路啊……”

　　魔修们幸灾乐祸，正道众人也是目瞪口呆。

　　那光圈何等强悍？品级稍差一些的防御法宝都未必能够抵挡得住，可是武罗却好无准备的，肉身走了进去。

　　可是就在魔修们认定了武罗必死无疑的时候，武罗却很快从光圈得另一侧走了出来。

　　全场鸦雀无声，包括暹长老和李擎苍都目瞪口呆。

　　武罗身上还燃烧着那种黄色的火焰，他随手拍打两下，将火焰熄灭了，然后没有片刻停留，依旧是凭借着自己的肉身，闯入了第二层光圈。

　　第三层。

　　第四层。

　　第五层。

　　第六层。

　　第七层。

　　第八层。

　　武罗一直到了第九层光圈外，才稍稍停顿了一下，此时，他身上已经燃烧着浓密的火焰，任凭他如何拍打，都难以熄灭。

　　魔修们心中松了一口气：这小子终于不行了，咱们驾着法宝都闯不过去，这小子要真是凭借肉身，就连闯九层光环，还不把人给气死？

　　可是武罗也只是眉头微微一皱，身体内涌出来一层暗金色的光芒，瞬间就将那火焰浇灭了。然后他一低头，冲进了第九层光圈。

　　“呼！”

　　一个火人从第九层光圈中冲了出去。

　　第九层光圈乃是金色，武罗冲出去的时候，浑身上下都是熊熊燃烧的金色火焰。那火焰给人的感觉，就算是一块钢铁，也会迅速被烧得铁水滴溅。

　　可是武罗混不在意，双手上浮现出一层浓密的暗金色光芒，随手在身上拍打了两下，就将那火焰熄灭了。

　　武罗转过身来，朝着那些目瞪口呆的魔修们摊开手掌，手掌上，正是他们的赌注，那十几枚储物戒指。

　　武罗露出一个微笑：“我过来了，这一场赌局可是我赢了。多谢各位资助，哈哈哈……”

　　这下子之前在暹长老那里的损失，总算是找回来了。

　　武罗收了那些储物戒指，咂了咂嘴，指着李擎苍道：“李山主，还就是你小气，居然一毛不拔，我可记住了。”

　　在场的所有人，没有一个开口回应他的。

　　每个人心底里，都是一股子寒意嗖嗖的往上冒：这火焰什么威力？他们每个人、包括暹长老可都是其实你很体会过的。就算是暹长老，各种手段全都用上了，也只冲过了六层光圈。可是武罗呢，居然肉身穿越了九层光圈，这也太可怕了，简直就是妖孽啊，完全不能用“人”来概括了。

　　这个时候，那些恣意妄为的魔修们，都感觉到了害怕，没有人再开口多说什么。

　　谷牧青脸上微微一层红晕，远远望着武罗，美目之中神采生光。

　　朱瑾则是用力的一挥粉拳：“嘿嘿，男人就要这样，震慑所有人！老娘我这辈子是没希望当个这样的男人了，好在我找了个这样的男人。”

　　谷牧青看了看她，悄无声息的往一边挪了挪，离朱瑾远点。

　　武罗前方，便是那座玉髓山峰。站在这里看过去，才能够真正体会到那种震撼效果。玉髓的珍贵不言而喻，就算是五方界最富有的修士，只怕也没有见过玉髓堆积如山的样子。

　　而现在，玉髓如山，不是一个夸张的说法，而是一个现实。

　　玉髓山峰高足有六百丈，巨大的吓人。武罗站在这里，能够清晰的感觉到这玉髓山峰之中蕴涵的那强悍恐怖的力量。

　　他却没有急着去收取玉髓山峰，而是望着山顶那面简朴的盾牌。他没有使用任何法术，而是只凭自己的双腿，一步一步的走了上去。玉髓山峰光滑无比，武罗攀登起来却毫不费力。六百丈的高度没用多长时间就到了山顶。

　　站在仿制盾牌的祭台前，武罗看着这盾牌。

　　盾牌直径大约两尺，表面呈弧形。中心是一个拳头大小的凸起，围绕着这个半球形的凸起，有三层莲花形的花纹，最外面一层花纹，已经到了盾牌的边沿了。

　　即便距离盾牌已经如此之近，武罗依旧感受不到这盾牌内有任何力量的波动，甚至如果闭上眼睛，用元魂去感知，都未必能发现这里有一面盾牌。

　　盾牌的表面，布满了暗红色的铁锈，似乎真的只是一面，本应伴随尸骨沉眠于战场之下的普通盾牌。

　　武罗饶有兴致地看着那面盾牌，忽然转过身去，望着远处的孟连恩。

　　孟连恩发现武罗看向自己，还没明白怎么回事呢，武罗已经随手一拂，那面众人觊觎的盾牌，便呼的一声从祭台上飞了下来，毫无阻碍的穿过了九层光圈，笔直的射向了孟连恩。

　　“啊！”

　　众人一阵惊呼，不少人都想要冲上去半途拦截，武罗的声音如同利剑一样刺来：“谁敢出手，武某人绝不轻饶！”

　　魔修们从来不会理会威胁，他们一向信奉利益至上。而这面盾牌，绝对值他们舍命一搏。

　　可是武罗刚才的表现太过惊人，魔修们还在震惊之中没有恢复，因此武罗一喝，他们不由自主的愣了一下，时机稍纵即逝，那盾牌嗖的一下到了孟连恩面前。

　　孟连恩只是下意识的伸手去接。

　　“嗤……”

　　盾牌好像一块烧红的烙铁，烫的他皮焦肉烂。

　　孟连恩哼了一声，眉头一皱，却牢牢地握住了盾牌，不肯松手。

　　武罗哈哈一声大笑，腾空而起，打开了自己的“天府之国”，将那座玉髓山峰整个笼罩了进去。片刻之后，“天府之国”关闭，玉髓山峰也不见了踪影。

　　武罗再次穿过就到光圈回来，一众魔修看着他的眼光，已经从单纯的畏惧，掺杂了太多的嫉妒。

　　暹长老和玉九龙遗憾的站在一边，却没有说话。

　　魔修那边则是一阵窃窃私语，片刻之后，李擎苍走了过来，朝武罗一拱手：“武大人。”

　　武罗淡然道：“李山主有事？”

　　李擎苍道：“武大人，修真界的规矩，见者有份。那盾牌我们也不敢要，可是那玉髓山峰，是不是应该分给我们一点？”

　　武罗看了那些魔修一眼，反问一句：“为什么？”

　　“这是规矩……”

　　武罗一摆手：“无论是盾牌还是那玉髓山峰，都是我拿到的。你们没有起到一点作用，凭什么要分给你们？”

　　“不过我也不是不通人情，我先出来，而没有破去这九道光环，就是想和你们商量一下，不会让你们空手而回。”


第340章 古棋杀场

　　“光环？”李擎苍回头看了看那九道光环。

　　“这九道光环，无论是里面的火焰，还是不知阵法所用的材料，也都是极为珍贵的。你们可以去破掉。”

　　李擎苍心中暗骂：你说得轻巧，怎么破？

　　“武大人，这个，阵法想必是在光环核心吧？”李擎苍问道。

　　“正是。”武罗道：“如果你们能破掉，所有的好处都归你们，我保证正道这边，分文不取。”

　　李擎苍哼了一声：“武大人何必如此？不妨直说，你动手破去这些阵法，准备分我们多少好处？”

　　武罗微微一笑：“最外面三层，归你们。”

　　两人的谈话周围众人都听得很清楚。魔修们立刻吵了起来：“三道？太少了，不行，绝对不行。”

　　“你已经得到了那么多的好处，这九道光环破掉，全都归我们。”

　　“没错，这九道光环能有多少好处？我们已经太吃亏了。”

　　李擎苍两手一摊：“武大人，你也看到了，三道光环的确太少了。”

　　武罗不动声色：“你们想要多少？”

　　“都说了全都归我们……”

　　“闭嘴！”李擎苍一声怒斥，镇压了那些魔修，转过身来对武罗比划了一个手势：“六道。”

　　“外面三层归你们，里面六层归我们。”

　　“六道？”武罗冷笑：“我还想问那句话，凭什么？”

　　“就因为你们进入了这仙墓，你们就可以什么都不做就拿走六道光圈的好处？”武罗连连冷笑：“李擎苍，我现在就告诉你，这座仙墓中，你们一枚玉髓都捞不到了。贪得无厌的下场，就是一无所获。”

　　魔修们勃然大怒：“武罗，你别太狂妄了！”

　　“见者有份，这是规矩！”

　　李擎苍脸色也很难看：“武大人，咱们乃是联盟关系，你这么做，实在让人很难再与你合作。”

　　武罗一抬手：“悉听尊便。我一向说一不二，你们如果有本事，自己去破除阵法，不必在我面前施展这种无赖手段。”

　　“你！”李擎苍大怒，双拳紧握，骨节噼啪作响，灵力火焰嘭的一声在拳头上炸开，熊熊燃烧。

　　武罗冷哼一声，淡然看着他。

　　李擎苍终究还是不敢发作，猛的一挥手：“合作终止，我们走！”

　　他也不管后面的魔修们跟得上跟不上，大步出了仙墓。

　　魔修们恶狠狠地瞪了武罗一眼，呼呼啦啦的全都走了。

　　轩辕问镜啐了一口：“呸！恶行恶色的，就是没有一个敢动手，一群欺软怕硬的东西。”

　　赶走了魔修，武罗再次进入光圈之中，将九层嵌套阵法破去，将材料和火焰全都收了起来，交给了孟连恩。

　　这光圈之中的火焰其实比不上云上念火，只是有了阵法的加持，才会极为厉害。所以这火焰实际上最好不要和阵法分离。若是谁分到了，拿回去安置在自己山门外，遇到危险立刻开启，绝对是修真界能够排进前十的护山大阵。

　　九隐道长则有些担忧：“武大人，那些魔修不择手段，跟他们闹翻了，恐怕他们会对咱们不利啊。”

　　武罗当初同意和李擎苍联手，就是想驱使这些魔修做炮灰。魔修们不是好人，武罗也同样没安好心。

　　可是魔修们不好使唤，还贪得无厌，那这个联盟就没有什么存在的必要了。

　　武罗看了看那门户：“不用怕他们。不过咱们出去小心一些，恐怕李擎苍已经带着那帮人，在门外设下了埋伏。”

　　众人都是点头。武罗把谷牧青和朱瑾保护在自己身边，正要跟孟连恩提醒一句，孟连恩却自己凑到了他身边，悄悄道：“武大人，你看。”

　　他伸出手来，掌心处一个古怪的印记。

　　这印记形似葫芦，不过却是两枚圆形的灵文叠加而成。这灵文武罗见过，正是神兽灵文极为晦涩难懂的那个分支中的两枚，这套分支，在这座仙墓之中，已经多次出现。

　　“这是……刚才那盾牌在你掌心烙下的？”武罗问道。

　　孟连恩点了点头，又把盾牌递了过来：“可是您看……”

　　盾牌上除了武罗之前见过的那三层莲花形的花纹之外，再也没有任何纹路，就算是这盾牌忽然变得滚烫，也不可能在掌心烙下这么一个复杂的烙印啊。

　　武罗也是满腹狐疑，一时间想不明白怎么回事，只好对他道：“先别管这些了，举好盾牌，只怕这一出去，就是一场恶战。”

　　孟连恩点了点头，却让武罗很意外的上前一步，站在了武罗三人的面前，盾牌举起来挡住了半张脸就像是他在为武罗三人提供掩护一样。

　　武罗不由得笑了，总算没看错人。孟连恩知道这盾牌不凡，所以才会想到要挡在自己身前。

　　虽然武罗觉得没有必要，但是孟连恩一番好意，他也没有拒绝。

　　事实上武罗心里，真不把李擎苍一帮人放在眼里。

　　武罗是知己知彼，这些魔修有什么手段他一清二楚，如今他战力天下无双，就算这些人埋伏在外面，也只有送死的份。

　　穿过那道门户的时候，大家都有些异样的感觉。轩辕问镜心头一紧：“这帮魔修难道用什么手法封印了门户？”

　　可是话一说完，大家就发现他们很顺利的从门户之中走出来，众人立刻全神戒备，然而意料之中的偷袭却没有到来。

　　“咦……”

　　大家一阵惊讶，这门户外面，并不是他们之前进去的那石门入口，而是到了第一座青色巨冢的后面。

　　“空间阵法。”众人一下子就明白了。

　　进出都是一个门户，只不过门户之中的空间阵法自行运转，出来的时候他们就到了第一座青色巨冢的后面。

　　武罗回头看看，身后也有一座石门，样式和前面差不多。只不过这两扇石门上，有一把巨大的铜锁，武罗看过去的时候，那铜锁诡异的自动锁上了。

　　“咔嚓！”

　　武罗心中一沉，退路已断，逼着你继续往前。

　　他看了看前面八座连在一起的青色巨冢，心中隐隐有些不安。暹长老说了，九冢连环规格乃是顶级，而青色巨冢乃是大凶之墓，仅次于血色巨冢。

　　可是从他们之前的经历来看，似乎并未如何凶险……

　　忽然一声巨响传来，打断了武罗的沉思，前方一道巨大的黑色魔焰冲天而起，夹杂着一些怒吼叱喝声。众人相视一眼，一起往前追去。

　　众人前方乃是两座巨大的石壁，石壁中央有六个石门。穿过石门，视线顿时开阔起来。原来又是一座规模巨大的广场。

　　而这座广场颇为奇特的地方是，整个广场被一道道巨大的线条分成了一个一个的小方格，某些小方格的交点上，矗立着一些雕塑，而魔修们正好跟其中一尊雕塑打了起来。

　　那尊雕塑身高八尺，魁梧不凡，身上的铠甲也极为厚重，显然也是一具机关人。

　　这机关人手持长枪，但是和后面几具机关人比起来，就显得极为寒酸。

　　魔修们大约是看上了这机关人身上的铠甲，因此发动了攻击。只是没想到这机关人着实了得，长枪抖动，应对极有章法，魔修们一时半会竟然拿不下它。

　　而其他的一些就机关人，则已经沿着那些格子的线条飞奔而来。

　　众人看得有些发愣，九隐道长喃喃道：“这……这是世俗界的象棋啊！”

　　虽说和如今凡间广为流传的象棋有些区别，但是还是能看出来，这广场就是一副巨大的棋盘，而这些机关人，正是一个一个的棋子。

　　魔修们正在围攻的，乃是一枚“卒”，和后面跟将、帅相比，自然是差的太多。而周围的卒兵也已经快速赶来。

　　武罗看到后面一名骑兵机关人，已经飞速冲到了一名炮兵身前，翻身下马，协助炮兵将一门雕刻着古朴灵文的仙炮架设完毕。

　　武罗不由得想到了自己的洪武仙炮，几乎是下意识的大喊了一句：“快跑！

　　“砰！”

　　一声巨响，那仙炮上的灵文瞬间变得明亮无比，一股七色光芒宛如咆哮巨龙一般从炮口中冲了出来。

　　那些兵卒，身上翻起了一层淡淡的灵光，居然对那仙炮的威力免疫

　　仙炮狠狠地落在了魔修们中央，一声惊天巨响，造成了一场可怕的灵力爆炸。宛如盛开了一朵巨大的光芒莲花，一层层的光焰喷射出来，魔修们惨叫着被炸出去数百丈远，落到地上都已经奄奄一息。

　　棋盘上，骑兵、战车各自出击，迅速的兵卒的战力也不容小视，片刻功夫，十几名魔修已经死伤过半。鬼火道人、雷山龙等实力较强的魔修，拖着重伤的身躯，围在了李擎苍周围，一起对抗那些机关人。

　　眼看一时间难以将他们剿灭，炮兵再次开炮，灵力风暴再次肆虐，这一回，仙炮过后，地面上一片狼藉，鬼火道人一群人被炸的四分五裂，尸骨不全。李擎苍倒在地上奄奄一息。

　　他艰难的转动着脖子，看到不远处的武罗一群人。孟连恩手中高高举起那面盾牌。盾牌上灵光闪动，竟然和那些机关人身上的灵光一模一样。这光芒保护着所有人，对仙炮的灵力风暴完全免疫

　　李擎苍大不甘心，可是没等他抱怨出来，一名机关人上前一枪刺穿了他的头颅，一股狂暴的灵力，将他的明堂宫连同元魂一起搅得粉碎。

　　两炮解决十几名大能者，其中还有一位已经达到了踏天境界的大能者，武罗砸吧砸吧嘴，和人家的仙炮比起来，自己的洪武仙炮就是个渣啊。

　　轻松剿杀了这群魔修，那些机关人“棋子”各自归位。

　　棋盘广场重新恢复了宁静……


第341章 怒战蛊魔

　　“咱们……”轩辕问镜开口说了一声，才发现自己的嗓子有点干，声音沙哑。不仅是他，所有人都被刚才两炮的威力震慑住了。

　　就算是暹长老，自己掂量了一下，自问挨上这么一炮自己也就废了。

　　他看看身边的玉九龙，两人交换了一下眼神，那意思都明白：幸亏还有那件东西。

　　“咱们能安全过去吗？”轩辕问镜很怀疑。

　　武罗其实一点都不担心，孟连恩手中的盾牌就是安全的保证，可是他正要回答，忽又感觉到了什么，猛然回头。

　　“妹夫！”

　　一声大叫从仙墓入口处传来，朱瑾脸色一变：“是二哥！”

　　“妹夫你们在哪里，大事不好了！”朱宏一边大叫，一边飞快往仙墓跑来。武罗顾不上眼前的仙墓了，拉着两女飞快的往后退去。

　　玉九龙和暹长老意外：“武罗，仙墓你不进去了？”

　　武罗一边跑一边道：“先看看发生了什么事情，要真是我之前预料的，就有大麻烦了！”

　　暹长老和玉九龙大感为难，仙墓危险，没有武罗他们在，两人就算是有那件仙器在手也没有十足的把握能够找到那件东西。无奈，两人只好跟着武罗一起折返回去。

　　到了第一座青色巨冢后面，武罗手掌一抬，神剑天醒就要劈向那只巨大的铜锁。诡异的事情就在这个时候发生了，神剑天醒分明还没有接触到那只铜锁，铜锁便哗啦一声分成两半，切口整齐，掉在了地上，两扇石门也随之打开。

　　旁人看上去，就像是武罗大发神威，一剑斩开了铜锁，同时剑气喷薄，将石门冲开了。

　　可是只有武罗自己明白，神剑天醒根本没有接触到铜锁。

　　尽管神剑天醒几乎是无限制靠近了铜锁，但是绝对没有接触到

　　如果武罗没有蓝蝶印记传授高等级世界的剑技，可能他自己都要被蒙蔽过去，以为这铜锁不堪一击。

　　他愕然一下，外面朱宏的声音再次传来，没时间想那么多了，武罗飞快冲了进去。

　　神剑天醒依旧在手，因为铜锁的缘故，他不敢松懈，这诡异的情况，怎么看都像是这仙墓在引诱他再次进入第一座青色巨冢。

　　可是他从第一座青色巨冢一冲而过，顺利的从石门中出来，却什么都没有发生，就算是身边的众人，也都安然无恙。

　　武罗一阵子嘀咕，不得看了一边的孟连恩一眼：似乎孟连恩进来之后，好运就一直伴随着大家。难道说，这淮山河仙墓，对于孟连恩来说，不是命运的“归宿”，而是“转折”？

　　孟连恩从一开始就对武罗说，他对于淮山河的感觉很特殊宁静平和的感觉，而进来之后，孟连恩有总是一副很迷茫的样子，武罗一开始就被误导，后来更是怎么看怎么觉得孟连恩的这一次淮山河仙墓的机缘，乃是一种命运的归宿。

　　这个归宿也就是这一世的结束，但是对于修道一途来说，却是一个全新的开始，而且很可能意味着一条金光大道的坦途，类似于武罗自己的夺舍重生一样。

　　可是现在看来，似乎不是这么回事啊。

　　“妹夫、妹夫……”朱宏大叫着，双方终于会合，朱宏满脸是血，朱瑾一看吓了一跳，差点哭出来，一把抓住朱宏的胳膊：“二哥，你、你这是怎么了？”

　　朱宏一摆手，急忙和武罗道：“来了、来了！”

　　武罗心头一沉：“那魔头来了？”

　　朱宏露出一副惊惧的样子：“是漫天的魔蚁，你快去，他们……他们恐怕支撑不住了……”

　　如今修真界，被称为魔头的只有那使用天蚁蛊魂秘术的家伙。九隐道长大吃一惊：“那魔头真的如此厉害，外面可有数千修士啊！”

　　武罗的脸色很难看：“人越多越麻烦，那魔头吞噬生灵增长功力，外面的那些人，对他来说就是大补之物。”

　　武罗大步就要往外走，朱瑾却着他，要哭出来了：“我二哥……”

　　武罗摸出卢念武的灵丹塞给朱瑾：“他没受重伤，放心。”

　　朱宏兄妹从小就在朱清江的羽翼下长大，从来没有受过什么伤，乍一见到哥哥这副惨状，朱瑾彻底慌了，根本没有去查探朱宏到底伤的有多重。

　　朱宏其实被一群噬金天火蚁从脸上划过去，满脸是血，其实没怎么受伤。

　　朱宏一边服用灵丹一边跟着众人往出赶。孟连恩却走在最后面，没有人知道，他手中的盾牌又开始变得滚烫，那股热力，似乎要在他的灵魂深处，烙下一个深深的烙印。

　　……

　　武罗从淮山河仙墓中一出来，就被眼前的情形惊呆了。

　　他也曾想过情况会很糟糕，却没有想到竟然这么糟糕

　　淮山河两岸，已经成了一片炼狱世界。天空中完全被黑红色的噬金天火蚁群封锁，到处都是暗红色的火云，地面上毒火四处燃烧，五庄观的基业已经成了一片焦土，惨叫声不断响起，修士们各自为战，那魔头的狂笑声不断响起，恐怖的噬金天火蚁四处飞舞，就像一场死亡的风暴，每肆虐一次，就有无数修士惨叫着成了他的补品。

　　“哈哈哈……痛快、太痛快了，好多血食，新鲜、美味，哈哈……”

　　浩荡的淮山河河水已经被禁锢住无法流动，在火云和毒火的映衬之下，这一段淮山河就像是一块巨大的凝固了的血块

　　猛然，天空中四处飞舞的噬金天火蚁群忽然停了下来，迅速的汇聚成了一团，慢慢形成了一个巨大的人形。

　　那人眉眼齐全，慢慢转过身来面对着铁索长桥。

　　“是你！”

　　噬金天火蚁不断碰撞，发出那种让人一身鸡皮疙瘩的古怪声音。

　　这声音，配上魔头怨毒的语气，更让人觉得毛骨悚然。

　　武罗看着周围满目疮痍，痛心的摇了摇头：“恶贯满盈，你这是自取灭亡！”

　　“哼哼哼……”魔头一阵冷笑：“可是我越来越强大。”

　　一群修士趁着魔头和武罗说话，悄悄往边缘地带退去。魔头头也不回，猛的用手一指，一群噬金天火蚁瞬间出现在那些人的头顶上，紧接着便是一阵惨叫。

　　“你们都是本座的食物，被本座圈养起来，谁也别想逃走！”

　　“啊！”一声怒吼，一名修士体内喷出一股淡金色的火焰，将周围零星的噬金天火蚁逼开，仰天一声怒吼：“左右是个死，大家跟他拼了！”

　　数千修士，却被一个魔头如此肆虐，修士们早已经压抑的快要爆炸。他这一声怒吼，顿时有数十人响应，从四面八方朝着那魔头扑了上去。

　　这些人之中不乏高手，几十人一起发动，天空中的血云也被挤开了一丝，天空中的阳光透了下来。

　　“哈哈哈……”那魔头一声欢笑：“来得正好！”

　　魔头大口一张，便有无数噬金天火蚁飞了出来，在他身前分成了几十群，每一群都将一名修士吞噬进去，立刻便有一连串的惨叫传来。

　　武罗把手一抬，几十枚暗金色的灵文飞出去。每一枚灵文都飞向一群噬金天火蚁。

　　“你就只有这等手段？进步实在是太缓慢了，这一招，对我已经没用了。”魔头冷笑道。

　　武罗淡淡反问：“真的吗？”

　　几十枚灵文钻进了那些噬金天火蚁群中，那魔头开始还在硬撑着，想要用噬金天火蚁彻底吞噬那些灵文，可是坚持了片刻，终于忍受不住，一声大吼将那些噬金天火蚁放开。

　　“嗡……”

　　几十群噬金天火蚁散开，其中那些被暗金色灵纹侵蚀而死的噬金天火蚁的尸体也掉落了下来。

　　“好！”周围的修士们大声欢呼，极是鼓舞。

　　这魔头自从出现，便所向披靡，任何人都无法阻挡，似乎一切的法宝、灵符、法术，在他面前都是无用。现在，终于有人能够克制这魔头，大家似乎一下子又看到了希望。

　　“好小子，本座承认现在还奈何不得你，但是你也休想阻止我，哈哈哈……”魔头并不愤怒，大吼声中，那凝聚成人形的噬金天火蚁群轰的一声散开，无数拳头大小的噬金天火蚁漫天飞舞，那魔头继续大叫：“你想就这些人？你一次能够放出多少枚灵文？你能救得了他们吗？哈哈哈……”

　　漫天飞舞的噬金天火蚁到处扑下，一时间惨叫声连连，至少有上百名修士被攻击，而且分布的范围极广，淮山河两岸，到处都是战场。

　　“来不及的，你根本来不及的！”魔头大吼叫嚣。

　　武罗的脸色极为难看，魔头说的没错，就算是他能够在一瞬间释放出上百枚暗金巫力绘制的灵文，他也不可能同时照顾到这么多人。

　　更何况，配合暗金巫力的这种灵文，正是淮山河仙墓中那一种神兽灵文的分支，武罗对这种灵文了解还很有限，一次最多只能放出三十枚，刚才就是他的极限了。

　　惨叫声不断传来，夹杂着更多的呼救声。

　　那魔头极为可恶，他故意逗着那些修士，让他们拼命逃窜，不断地向武罗求救，刺激物罗。

　　武罗仰天一声长叹：“尽人事、听天命吧。”

　　他一抬手，三十枚灵文飞出，灵文飞向的那些噬金天火蚁全部退却，救下来三十人。

　　可是这些噬金天火蚁，很快就朝着别的修士扑了过去。

　　武罗对于暗金巫力灵文的控制，远比不上元魂寄生于这些噬金天火蚁中的魔头。噬金天火蚁灵巧无比，总能领先一步。

　　依旧不断的有惨叫声传来，魔头此时极为可恶，不再像刚才那样，一群噬金天火蚁扑上去，便将书名甚至是数十名修士全部吞吃。他现在一个一个的吞吃，即便是同时困住了数十名修士，也会指挥噬金天火蚁逐个吃下去。

　　每一名修士都会发出一声惨叫，每吃一人，魔头便会畅快的呻吟一声，武罗额头青筋暴起。

　　“武罗、武罗救命啊……”

　　这种呼喊声不断传来，武罗目光扫过，到处都是被噬金天火蚁追逐的修士。

　　忽然一声大喊传来：“武大人、武大人救命啊，我还有一道玉髓矿脉，也献给你了，求求你救救我吧……”

　　这声音有些耳熟，武罗循着声音看过去，竟然是罗浮山大长老卞西凉。

　　卞西凉也是堂堂大能者，可是在那魔头面前，依旧是不堪一击。他已经被一群噬金天火蚁团团围住，数件法宝都掉落在尘埃之中，那些噬金天火蚁扑上去，大肆啃噬着这些法宝。

　　卞西凉只是依靠着自己雄厚的灵元苦苦支撑，但是噬金天火蚁的数量越来越多，包围圈不断缩小，显然他也支撑不了多久了。

　　武罗身边，就算是暹长老也是紧守门户，只能保住自己和玉九龙，根本无力救援旁人。整个战场上，真正能够对这魔头造成威胁的，只有武罗。

　　真正的生死关头，卞西凉也没有什么骨气了，一想到自己就要被这些蛊虫生生吞吃，无论是谁都会觉得毛骨悚然。

　　卞西凉满身大汗，狼狈不堪，口中不住哀求：“武大人、武大人，小人知错了，以后再也不敢与大人为敌。我罗浮山，有大好的基业，只要武大人想要，小人保证都给大人弄来……”

　　武罗看着他，英雄末路，便是此等光景吧？

　　可是周围惨叫声接连不断，而卞西凉周围的噬金天火蚁规模极大，距离武罗又很远，他一瞬间便有了决断，数十道暗金色的灵文飞出，救出了几十名修士，却没有去理会卞西凉。

　　姑且不论两人之前的恩怨，卞西凉这种人，武罗最是不齿。

　　只看眼前，营救卞西凉至少需要四枚灵文才能驱散那些噬金天火蚁，而且距离又远，耗费时间更多，营救他一个人，足够武罗救下其余八个人。

　　你卞西凉的性命珍贵，其他人的性命难道就不值钱了？

　　武罗果断放弃了卞西凉。

　　“武大人、武大人求求你了！”卞西凉连连恳求，他的灵元已经所剩无几，噬金天火蚁忽然往上一冲，一声惨叫，卞西凉被淹没了。

　　在汹涌的噬金天火蚁群中，卞西凉的面孔渐渐消失，整个人已经不见了。

　　片刻之后，那一群噬金天火蚁退开去，地面上连渣滓都不曾剩下。那魔头打了一个响亮的饱嗝，声音在火云之间来回荡漾。

　　“你这是徒劳！”魔头嘲弄道：“你救不了他们的，瞧瞧你刚才救下来的这些人，现在又有几个活着的？”

　　武罗用暗金灵文逼退了那些噬金天火蚁，可是这一片天地，都被魔头封住了，武罗赶去营救别人，噬金天火蚁便再次杀回来，之前被救下来的那些修士，又多半遭了毒手。

　　“武师兄，武师兄，快救救我们！”

　　有一阵呼救声传来，只见几十名修士结成了一个阵法，飞剑纵横，法宝勾连，正苦苦的对抗着一大群噬金天火蚁。

　　噬金天火蚁就像是一朵沉重的乌云，压在那阵法之上，阵法岌岌可危，似乎随时都有可能被压垮了。

　　呼救的人，正是之前在五庄观，一见面就斥责武罗不该不救胡天斩的苗玉衡。

　　终南山掌教霍连东的弟子。

　　苗玉衡之前被武罗打烂了嘴巴，现在早已经好了。他带着一众师弟共同进退，可是人多目标大，没跑多远，就被这么一大群噬金天火蚁给困住了。

　　尽管因为有着师门阵法，他们坚持了很长时间，可是到了现在，眼看着就要无以为继了。

　　就在这个时候，武罗出现了。

　　苗玉衡自认乃是有傲骨有气节的人，因此第一次见面，明知道自己不是武罗的对手，还是敢“挑战强权”，公然斥责武罗。

　　所以一开始，他紧咬牙关，不可向武罗求救。

　　可是到了这个时候，实在是坚持不下去了。阵法旁边，也有别的修士对抗噬金天火蚁。这些修士之中许多人的实力远在苗玉衡这些弟子之上，甚至有些，也是开宗立派的人物，但是在噬金天火蚁的围攻下，都是一声声的惨叫，就被吃了个干净。那些噬金天火蚁极为恐怖，连坚硬的法宝都能咬碎吞吃，人身就更不用说了。

　　苗玉衡甚至能够听到，一群噬金天火蚁吞噬活人的沙沙声，这声音让他浑身汗毛都竖起来了

　　实在忍不住了，苗玉衡才向武罗求救。

　　“师兄？”魔头冷笑一声，顿时漫天的噬金天火蚁，卷起了一道狂风，朝那群终南山弟子扑了过来：“这些人和你有关系？想必吃起来格外美味，哈哈哈……”

　　“武师兄，救命啊！”

　　看到那漫天扑来的噬金天火蚁，苗玉衡一众弟子吓得面无人色，一声凄惨的呼救声。

　　数十万噬金天火蚁压下去，阵法的光芒几乎到了最低限，只要再下降一丁点，噬金天火蚁就会直接啃噬到这些弟子的头上。

　　武罗仰天长叹：“苗玉衡，你说我该不该救你？”

　　苗玉衡羞愧的无以复加。

　　武罗道：“我不救胡天斩，乃是因为东湖地宫之中他要害我。我之前不愿说，乃是不想因为他坏了霍连东前辈的名声。你们不分青红皂白，变来兴师问罪。只是霍连东前辈胸怀磊落，乃是我极为敬重之人，今日你们人数众多，我若不救你们，来日无颜去见霍师叔。苗玉衡，你记住，我出手相救，不是为了你们，乃是为了霍师叔。你们，不值得我出手！”

　　“哈哈哈……”魔头一声狂笑，又有十余万噬金天火蚁从四面八方扑过来，就要朝着苗玉衡等人压下去。

　　“你救了他们，就会耽误别人，你如何抉择？”魔头声音沉厚。

　　武罗摇头：“这一次，我全都救！”

　　魔头不屑：“你还不死心？就算是我奈何不了你，可你也能力有限。你刚才已经试了那么多次，要真能救得了所有人，何必等到现在？”

　　武罗望着天空中的火云，却是没有说话。

　　他的眉心之中，慢慢亮起了一层淡淡的银光。银光忽然爆发，射向天空数万丈，光束如龙，明亮的让人睁不开眼睛。

　　在这银光之中，一道暗金色的龙魂腾空而起，嘹亮的龙吟回荡天下，狂暴的暗金巫力，在天地间形成了一股强悍的风暴，恐怖的力量瞬间席卷了淮山河两岸。

　　“轰……”

　　坚不可摧的火云纷纷碎裂，一道道阳光穿过了云层照射下来，却又在暗金巫力之中湮灭。

　　漫天漫地的魔火，瞬间就被暗金巫力熄灭，噬金天火蚁几乎全部都被龙魂统御下的暗金巫力笼罩。

　　暗金巫力对于元魂的伤害极为巨大，可是魔头经历了上一次的创伤之后，对于暗金巫力已经有了一定的抵抗力。

　　魔头原本以为自己尚能一战，可是他却感觉到，自己根本运不起力量来，因为天空中，有一个太过强大的存在，死死地压制着他。

　　龙魂！

　　龙魂强悍的作用终于体现出来，这魔头便是在上古时期，也是一方强者，只因为一些意外，没能飞升成仙，但是经历了数万年的将养、蛰伏，元魂寄生于数百万噬金天火蚁体内，可以说元魂强大，举世无双便是一些仙人，也未必能比得了他。

　　可是这样的元魂，却硬生生被龙魂压制着，一点也动弹不得

　　魔头一声狂吼：“你到底是什么人？”

　　漫天的噬金天火蚁，不要命的朝着外面逃去。

　　一切封锁全部解开，数百万噬金天火蚁，逃出去的却只逾三分之一。

　　暗金巫力狂暴不已，噬金天火蚁的尸体在暗金巫力之中，也最终化为粉末。

　　魔头逃走，武罗也无力追击。他现阶段，使用龙魂已经是勉强。

　　魔头退去，武罗赶紧将暗金龙魂收了回来。

　　漫天的暗金巫力也随之消失，只有噬金天火蚁的尸体粉末，纷纷扬扬的撒落下来。

　　尽管武罗已经尽力去控制暗金巫力风暴，但是依旧有不少修士被误伤，可是相比于这些误伤，能够从魔头口下逃生，对他们来说，已经是个奇迹了。

　　淮山河两岸，重新恢复了一片澄明。

　　幸存的两千余名修士，你看看我、我看看你，劫后余生，似乎有些不敢相信自己如此幸运。

　　武罗漂浮于天空之中，满脸疲惫。

　　所有的修士忽然明白过来，也不知道是谁带头，两千多修士顿时跪倒一片：“多谢武大人救命之恩！”

　　山呼海啸一般，众人连喊三遍。

　　苗玉衡跪在地上，将头深深地埋在泥土中，不敢去看武罗，羞愧的无以复加。


第342章 仙墓惊变

　　武罗摆摆手：“大家不用客气了，大难过后，要做的事情还很多，先抓紧时间统计一下，看看到底哪些道兄遇害了……”

　　说到这个，大家都有些低沉。

　　谁没有几个知交好友？这一场浩劫，修士折损三分之一，只怕不少故旧，以后都见不到了。

　　谷牧青和朱瑾一左一右飞上来，搀扶着古升，古升几乎虚脱，软软地靠在两人身上。两女身躯温软，这么躺着倒是一种极致的享受。

　　武罗抓着两只柔软的小手，露出了一个满足的微笑。

　　可是笑容还未完全融化，他就眉头一皱：“孟连恩呢？”

　　众人从淮山河仙墓出来，武罗便和魔头展开大战，根本没有去看自己周围的人。但是他身边的几个人，都受到了暗金灵文的庇护，没有噬金天火蚁敢飞过来骚扰。谷牧青、朱瑾等人，都在这保护的行列之中。

　　可是魔头退去，武罗忽然发现孟连恩不见了。

　　难道说刚才一时不查，孟连恩遭了那魔头的毒手？

　　他正有些自责，后面的朱宏忽然道：“出来的时候我在最后面，根本就没看到孟连恩出来。”

　　玉九龙和暹长老脸色一变，玉九龙冷笑道：“武大人，你这么做，不太厚道吧？”

　　所有人都知道孟连恩乃是武罗的忠实好友，玉九龙第一反应就是，武罗暗中安排，让孟连恩留在仙墓之中，趁着众人出来救援、苦战魔头的时候，在仙墓之中搜刮好处。

　　武罗脸色一变，正要说话，暹长老已经拦住了玉九龙：“武大人犯不着这么做。”

　　武罗想到孟连恩古怪的表现，心中很不踏实，顾不行疲惫道：“走，回去看看……”

　　他话还没说完，忽然整个淮山河猛的一震。

　　“轰！”

　　河面上，百丈粗的水柱冲天而起，将数千万斤的河水抛上天空，河水倒灌，好似洪水暴发一般

　　修士们大吃一惊，猝不及防之下，几乎每个人都被淋了个透彻。

　　“怎么回事？”

　　所有人都不明白。

　　“哗啦啦啦……”

　　一阵怪响传来，淮山河边，那两匹龙马慢慢沉进地面下，露出两个巨大的黑洞，黑洞成了水眼，无穷无尽的河水从里面迅速的涌出来，整个河岸，顿时成了一片汪洋，淮山河河面，宽阔了数倍。用不了多久，这里就会成为一座巨大的湖泊。

　　那道铁索长桥，则不知道什么时候，脱离了两匹龙马，好像没有重量一样，漂浮在水面上。

　　锁链自动解开，随着水波荡漾，重新组合起来。

　　武罗从高空中看去，那锁链上闪烁着淡淡的灵光，自动组合成了一枚古老的灵文

　　这枚灵文乃是这套灵文之中，最为深奥的一枚，武罗彻底弄不清楚这枚灵文的含义和语法，唯一肯定的便是，这枚灵文蕴含着最高的力量规则，能够改天换地

　　几乎是下意识的，武罗抓起谷牧青和朱瑾就往远处遁去：“快走……”

　　听到他的大喊，暹长老是第一个反应过来的，一把拉起玉九龙便遁出了百里之外这老头子单论修为，已经达到了人族最巅峰，整个五方界，也找不到比他更强大的人了。这一下子后发先至，居然跑的比武罗还快。

　　随后，轩辕问镜、九隐道长等等人，呼呼啦啦的往远处遁去。

　　所有的人都见识了武罗的厉害，连武罗都要躲避，这些人全都明白，不跑的话，就只能等死了。

　　数千名修士在百里之外等了半天时间，淮山河的河面不断地变宽，河水侵没的地方，又不断有新的水眼冒出来。这样，七天之后，本来是远望的修士们，都站在了水边。

　　担惊受怕之中，修士们再次退出百里之外。

　　整整一个月的时间，淮山河在这一段，扩张成了一座巨大的湖泊，南北长一百八十里原本浩瀚的淮山河，和这片水面相比起来，真的不算什么了。

　　经过了一个月的平静，修士们的情绪渐渐安定下来。已经有不少人对淮山河的变化显得有些不以为然，三五成群的，悄悄飞到湖面上去看看。

　　武罗对于这些人也懒得去管。

　　他很明确的告诉所有人，这片大湖极端危险，不可深入，最好是与湖面保持一定的距离。该做的武罗都做了，他的语气也十分恳切，那些人不听，他也没有义务去进一步劝说他们。

　　这一天，一个月中一直在快速扩张的大湖终于停了下来，孟连恩失踪也整整一个月了。

　　几十名修士相约，来到了武罗所住的茅屋外。

　　“武大人，是不是可以继续探索仙墓了？”

　　武罗猜也能猜到，外面的修士们早已经急不可耐。之前那么多人进去都死在里面，却挡不住这些人的贪婪。

　　如今没了铁索长桥，等于是没有了进入仙墓的那一重限制，每个人心中都火热起来。

　　武罗摇头道：“这仙墓很诡异，现在去等于送死。”

　　“大人如果不愿意去，不如我们先去为大人探探路？”

　　武罗笑了，摆手道：“行了，何必说的这么冠冕堂皇？你们按耐不住，去就是了。我只是告诉你们，真的很危险。仙墓之中珍宝众多，谁都想要，我也很眼馋。可是你们不想想，为什么我一直忍着不再次进去？”

　　那些人愣了一下，武罗一摆手：“言尽于此，命是你们自己的，想去送死，尽管去吧。”

　　说罢，就将那些修士赶了出去。

　　武罗知道自己的话挡不住这些人，可是他已经算是推心置腹了，还能怎么说？

　　一个月前，为了救下这些人，武罗显露龙魂《九龙吞日大法》乃是他除了“封神榜”之外，最大的依仗。不到万不得已，武罗绝对不愿意当着这么多人的面，施展罡煞龙魂。可是自己冒着那么大的风险，救下来的这些人，却要自己去仙墓中送死。武罗也只有一声叹息了。

　　果然，那些人出去之后，外面便是一片吵闹。半个时辰之后，就有数十名修士悍不畏死的冲进了大湖之中。

　　随后，一波波的修士冒着生命危险，深入大湖去寻找那仙墓的入口了。

　　谷牧青和朱瑾陪在他身边，两女都知道武罗的心思，朱瑾自是愤愤不平，谷牧青没有多说什么，她知道武罗两世为人，这些事情远比自己看的透彻。

　　“武大人在吗？”

　　茅屋外，又响起一个声音，谷牧青和朱瑾站起来，规规矩矩的坐在一旁。武罗已经听出来是谁：“道长请进。”

　　推门进来的是九隐道长，后面还跟着轩辕问镜。

　　九隐道长苦笑道：“我们怎么劝都劝不住，有六百多人已经去了。不过剩下的，都是为人谨慎的，应该不会再贸贸然冲进去了。”

　　轩辕问镜沉声道：“暹长老派了两名武士，混在那些人中一起去了。”

　　玉九龙带来了八名武士，一名武士押送书童返回古玉世家。那魔头肆虐的时候，有三名武士遇难。安定下来之后，暹长老用自己的办法联络到了剩下的四人。

　　武罗一摆手：“不去管他们。”

　　轩辕问镜问道：“那咱们怎么办？”

　　“等。”

　　……

　　一直到了深夜，那六百多人没有一个回来的。

　　黄昏时分，水面上一片宁静，没有任何人回来的迹象那个时候，众人就已经开始深深的担忧了。

　　武罗皱着眉头，还是让九隐道长安排了一百名修士在湖边值夜。各种灵丹和法宝都准备齐全，万一真的有人半夜重伤逃回来，也能马上救治。

　　用武罗的话说，“这世上总有些蠢货自己不把自己的小命当回事，可是别人还得把你的小命当回事”。很无奈但就是这么回事。

　　这一百名修士分布在大半个湖岸周围，到了黎明的时候，忽然听到一阵奇异的水声。

　　“哗哗哗……”

　　湖面平静，怎么会有这种水声？

　　修士们目力都不错，虽然黎明十分十分昏暗，但是运足了目力看去，还是能够看清一些情况的。

　　湖面上，远远地一条白色的水线，顺着湖面涌了过来。

　　那哗哗的水声持续了不到一刻钟的时间，便忽然高亢起来。

　　“轰……”

　　爆炸一般，水花瞬间变成了一堵高达三丈的水墙，飞快的朝着湖边涌了过来。而且水墙的高度越来越高，很快就已经到了五丈。水声轰鸣，宛如千军万马奔袭而来。

　　那些修士吓了一跳，掉头就往回跑。

　　“武大人、武大人……”

　　一百名修士一起往回跑，一边跑一边喊。武罗早已经站在了一侧的山峰上，太阳正要升起，血染东方半边天。

　　湖面上已经水浪如山，在连串的可怕轰鸣声之中，狠狠地拍在了岸边。

　　“轰轰轰……”

　　武罗甚至都能够感受到，脚下的山峰被巨大的水浪拍打的一阵摇晃。

　　暹长老第一个赶到，武罗忧心忡忡：“开始了……”

　　大约也只有暹长老能明白他是什么意思，随后赶来的九隐道长和轩辕问镜都是一头雾水。

　　暹长老很清楚淮山河仙墓的凶险，但是他也更不关心那两名武士的死活。只要能够找到那位仙官想要的东西，这点损失完全可以承受。便是找不到，这点损失对他来说也不是问题。

　　武罗升上天空，远远望去，一片汪洋之中，翻滚起了九座巨大的水山。水声轰鸣，水浪从四面八方涌过来，又朝着四面八方冲回去。

　　湖中浊浪滔天，仿佛世界末日一般。

　　那九座水山升到了百丈高的时候，蒙在外面的那一层厚重的水膜终于哗啦一声流淌了下去，露出里面九座巨大的坟冢。

　　看着些坟冢的样式，分明就是淮山河仙墓中的九冢连环。

　　只是武罗和暹长老的脸色却全都变了。因为这九座巨大的仙冢，此时却不是青色了。或者说，不完全是青色了。

　　巨冢的顶部，还是青色的，就像是一顶巨大的青色帽子罩在巨冢上。

　　而下面的部分则已经慢慢的变成了红色。

　　最底部显然是最先变为红色的，颜色最深，此时看去，就像是抹上了一层浓重的血浆而上面的颜色稍浅一些，同东方天空中的色彩类似。

　　那红色从下往上，不断侵染着九座巨大的仙冢。青色的“帽子”越来越小，终于九座仙冢完全变成了红色。

　　红色越来越浓重，当太阳升起的时候，这九座巨冢，完全变成了最为凶险的血冢

　　所有的人看的目瞪口呆，九座血色巨冢，同太阳一起升起，就好像九座巨峰一样矗立在水面上。

　　可只有进入了淮山河仙墓的人，才会真正明白，这有多么的诡异恐怖。

　　玉九龙虽然仙器在握，可此时也没了底气，悄悄问一边的暹长老：“长老，这……这是怎么回事？咱们该怎么办？”

　　暹长老自己也没了主意，咽了一口吐沫，缓缓地摇了摇头。

　　“轰轰轰……”

　　接连九声巨响，伴随着每一声巨响，湖面上都会冲起一道直径百丈的巨大水柱。水柱翻涌着巨大的白色浪花，一直升到了一百五十丈高。

　　然后哗啦一声，大量的湖水洒落下去，水柱之中走出来一尊完全由湖水组成巨人，身高一百二十丈，众人在它们的面前，简直渺小的可以忽略不计

　　所有进入过淮山河仙墓的人都是一惊，因为这些湖水巨人，完全就是仙墓之中那些机关人的放大版。身披铠甲，背后背着巨大的武器匣子。

　　“轰轰轰……”

　　水声巨响，那就尊巨人，大步朝湖岸冲了过来。

　　修士们吓了一跳，轰然一声掉头就跑。

　　那九尊巨人之中，有一人从背后摘下了武器匣子，随手一拍，一只完全由湖水凝结的湖蓝色大弓出现在手中。它张弓搭箭，瞄都不瞄一箭射出。

　　“呼！”

　　一声闷响，四十丈长的巨大水箭穿破长空，一箭射在修士们中间。

　　巨响爆炸，水花四溅。漫天飞洒的水花比飞剑还要致命。一箭之下，惨叫声连连，有数十名修士死于非命。

　　酒樽湖水巨人速度极快，数十里的距离只用了一刻钟的时间，就冲上了湖岸，武罗把手一抬，三百门洪武仙炮在他身后升起，拍成了整齐的方阵。

　　明亮的光芒从洪武仙炮中升起，数十万玉髓顷刻之间化作了最纯粹的能量。

　　“轰轰轰……”

　　仙炮怒吼，九尊湖水巨人在炮轰之中被打的东倒西歪，水花四溅。可是前一百门一次齐射完毕，居然没有一尊湖水巨人倒下

　　第二排百门仙炮开火，这一次，终于打垮了三尊湖水巨人。

　　三百门仙炮一次齐射，才算是将酒樽湖水巨人全部打成了水花。

　　武罗的脸上一阵抽搐，隐约觉得不妙。

　　湖岸边，九尊湖水巨人化为了湖水，哗哗啦啦的流淌回了大湖之中，地上留下了九尊破碎的机关人。

　　武罗看到那机关人，脸上就像被狠狠打了一拳一样：这九尊湖水巨人，乃是用九具机关人作为核心操纵的。也就是说，仙墓中有多少机关人，就能够制造出多少湖水巨人。

　　可是武罗三百门洪武仙炮，一轮齐射才将九尊湖水巨人炸的粉碎，他虽然最近发了笔小财，但是又能支撑几次齐射？

　　可是那些修士不明白，看到武罗砸再一次拯救了大家，顿时齐声欢呼，可是这欢呼声很快就被大湖中轰鸣的水声压了下去。

　　仅剩的一千四百多名修士转头一看，一个个目瞪口呆。

　　大湖之中，升起了三十六道巨大的水柱，很快就有三十六尊湖水巨人冲了上来。

　　“根本打不赢的，快跑吧……”

　　也不知道是谁喊了一声，所有的修士想都不想就接受了这句话，立刻把各自的飞盾法宝放出来，一哄而散，往四面八方逃去。

　　青色巨冢变为血色巨冢，武罗就知道这件事情只怕又是一场劫难。

　　暹长老脸色连变，忽然一把抓住武罗：“武大人，快开炮，我以古玉世家的名誉向你担保，只要你能轰开这九座血冢，损耗多少玉髓，我古玉世家补偿你！”

　　武罗一愣：“你到底想要什么？”

　　玉九龙和暹长老来自古玉世家，这是一个隐世古族。淮山河仙墓虽然让人觊觎，可是还不至于惊动隐世古族除了暹长老他们，其余的隐世古族都没有出现，就说明了这一点。

　　而暹长老乃是古玉世家大长老，玉九龙又是古玉世家的下任家主，这么有分量的两个人出现在淮山河仙墓，那就只有一种可能：淮山河仙墓，必定有古玉世家志在必得的东西。

　　武罗早就清楚这一点，只不过装作不知道，跟他们周旋罢了。

　　而现在，大敌当前，武罗急需一个帮手，暹长老无疑是最好的选择。可是合作需要坦诚，武罗索性问个明白，如果他们想要的东西，自己所需并没有什么冲突，给他们就是，双方联手，还有一拼之力。

　　暹长老也明白这一点，飞快道：“我们只要这仙墓主人的一颗心脏。”

　　武罗立刻道：“没问题。”

　　现在不是计较以前恩怨的时候，玉九龙也很明白这一点。顺利取到那颗心脏，对于他未来继任家主、乃至将来飞升仙界，都有着至关重要的作用。所以暹长老稍一示意，玉九龙立刻从自己的储物空间之中，拿出来一枚晶莹剔透的玉块，毫不迟疑的交给了武罗。

　　武罗接过那东西一看，竟然连他都从来没有见过这种东西，有点像玉石，可是太痛透了，就算是水晶也不过如此。

　　“这乃是一块上古仙人遗留在这个世界的玉晶。根据古老的典籍记载，这种玉晶乃是上界仙人所使用的能量补充源泉。就像咱们使用玉粹、玉髓一样。”

　　武罗清楚的感受到这只有鸡蛋大小的玉晶之中，蕴含的如山如海的恐怖能量。就算是将自己身上现在所有的玉髓加在一起，都比不了这玉晶的十分之一

　　这玉晶，只怕乃是古玉世家最珍贵的珍藏。

　　看来为了那颗心脏，古玉世家把老本都压上了。

　　有了这玉晶，武罗信心大增，毫不迟疑道：“所有机关人，都交给我了！”

　　三百门洪武仙炮，毫不吝惜玉髓的疯狂轰炸，三十六尊湖水巨人狂奔而来，似乎也知道要在自己被炸碎之前，冲到武罗面前。

　　然而武罗从来不曾如此痛快的使用洪武仙炮，这一施展开，竟然是如鱼得水，洪武仙炮轰炸的片刻不停，三十六尊湖水巨人冲到了武罗身前六百丈的时候，全都被炸成了水花。

　　“哈哈哈……痛快！”武罗一声怒吼，一股快意直冲头顶，不由得豪情大发，指着那大湖中的就做巨大血冢喝道：“还有多少，尽管来吧！”

　　“轰轰轰……”

　　水声轰鸣，仿佛是回应武罗一般，一道又一道的巨大水柱冲天而起，这一次足足持续了小半个时辰，等所有的水柱都落下去，呈现在武罗眼前的乃是一座巨大的兵阵。

　　兵阵呈“回”字形，将九冢连环围在了中央。四个边，每一边都有一百名湖水巨人。

　　整整四百名湖水巨人，低沉而又整齐的，朝着武罗冲去。

　　武罗分明感觉到，这就是一支军队纪律严明，行动整齐。四百湖水巨人井然有序的从“回”字阵变成了方阵，迈着大步朝武罗飞奔而来。即便是这么快的速度，它们的阵势依旧是一点不乱。

　　玉九龙脸都吓白了，不住的催促武罗：“快开炮、快开炮！”

　　如此失态，实在是不能怪他，无论是谁面对着这样的兵阵，都会惊慌失措。而他想到的唯一能够和这兵阵相抗衡的，就是武罗的洪武仙炮。

　　不用他提醒，武罗也立刻发动了洪武仙炮。

　　可是这一次，刚一开炮，那沉默的兵阵之中，忽然发出一声整齐的怒吼声。这吼声非常怪异，绝对不是生灵能够发出的。

　　武罗都被这吼声弄得起了一层鸡皮疙瘩，其他人的感觉就更不用说了。

　　吼声之中，四百湖水巨人眼睛之中放出了红光，整个兵阵，被一种其他的能量笼罩，将每一尊湖水巨人的力量融合在一起，在兵阵上方，凝聚成了一个巨大无比的湖蓝色水盾。

　　这水盾格外坚固，即便是武罗的洪武仙炮轰炸上去，也难以撼动分毫。


第343章 屠龙蚀月

　　那四百湖水巨人，顶着这面巨大的水盾，迅速的朝众人靠近，武罗的洪武仙炮又失去了作用，这一下子，所有的人都要绝望了。

　　武罗一连三次齐射，耗费玉髓无数，却发现自己根本就是徒劳。

　　他索性将洪武仙炮一收，请出神剑天醒：“动手了！”

　　那四百湖水巨人冲到了众人身前数里，忽然一起发力，将那面巨大的水盾猛的朝众人掷了过来。

　　众人吓了一跳，连忙各自飞开，那巨大的水盾重重地砸在了武罗之前所站的山峰上，轰然一声将那山峰砸的四分五裂

　　众人脸色难看，四百湖水巨人已经冲了过来。

　　暹长老无奈，低声对玉九龙道：“老头子拼了全力，也要护你逃回去，至于那颗心脏，回去之后和家主好生谋划，无论如何也要想办法夺到手！”

　　玉九龙大为感动：“长老……”

　　暹长老很清楚自己这回只怕是回不去了，他生在古玉世家、成长在古玉世家，他的一切都是古玉世家给的，如今等于把一切都还给古玉世家。

　　微微一笑，暹长老的老脸上，无数道皱纹一起绽放开：“别磨蹭了，快走吧！”

　　他伸手在玉九龙身后一推，玉九龙腾云驾雾一般飞出去数十里。暹长老转过身来，勃勃生机从枯槁的体内散发出来，让他的身躯都长高了几分。

　　随手在虚空之中一握，一只奇形长刀出现在他掌中，面朝那四百湖水巨人，暹长老一声怒喝：“来啊！”

　　可是站在一边的武罗却好像被什么难解的谜题困惑着，虽然神剑天醒在手，却一直皱着眉头，暹长老甚至感觉不到他身上的战意。

　　暹长老一声怒吼：“武罗，老头子原本还很看好你，没想到你竟然也是个软蛋，这就要放弃了？”

　　武罗被他一喝，抬起头来，又看了看那四百正狂奔杀来的湖水巨人，轻轻一摇头：“有点不对劲。”

　　“什么不对劲？”

　　暹长老怒吼一声，手中长刀已经是一片乌光灿烂，随手一刀，在虚空之中划出了一道三百丈的巨大刀芒：“我老人家不会等死。我活了一千八百年，还是没活够，想要我的命，得用它们的命来拼。”

　　“拼不死老子，我还能再活一千八百年！”

　　长刀巨芒，横空斩落。

　　“哗！”

　　这一刀却是落了空，在地面上划开了一道近千丈的沟壑，顺带着将一块小山大的巨石斩成了两半。

　　暹长老一愣，他这一刀，本是计算着那些湖水巨人奔行速度斩落的，按说斩落的时候，那些湖水巨人正好到了他的面前。可是没想到那些气势汹汹的湖水巨人，突然停了下来

　　这一刀自然也就落空了。

　　四百名湖水巨人静静的站在那里，而在这四百名湖水巨人，原本一往无前的推进道路上，站着一个人。

　　失踪了很久的孟连恩。

　　暹长老很意外，武罗则是皱着眉头。其他的人更是一头雾水。

　　孟连恩面朝着那四百名湖水巨人站着，那大湖之中，咕嘟咕嘟的开始翻起了气泡，好像下面有一座正在喷发的巨大火山，整个大湖都要被煮开了。

　　孟连恩背对着武罗，武罗看不清楚他的表情，但是能够听见他的声音。

　　“别闹了。”

　　这语气让武罗愣了一下，不是恳求，倒像是对于自己宠溺的人的一种规劝。

　　“轰！”

　　大湖之中水浪四起，似乎某个存在正在发泄着自己自己的不满。

　　“好了好了，我知道他们打坏了你的玩具，可是你也吓他们一跳，不吃亏了。”

　　“轰轰轰……”

　　水浪更加猛烈，似乎那个存在并不答应。

　　孟连恩有些生气了：“之前的那些人我不管，可是这几位，都是我的朋友，你要是非这么任性，就让他们从我的身上踩过去。”

　　那湖水狂暴而起，巨浪掀起了百丈高，好像一只只大手一样，凶狠的拍击着湖岸，大片大片的岩石落尽湖水中，声音更加巨大。

　　那湖水肆虐了好一阵子，孟连恩却是牢牢站在原地。

　　“让开！”

　　忽然一声娇叱从大湖之中传来，声音之中透出一种让人不寒而栗的冰冷。

　　“不过是一群废物人类罢了！”

　　孟连恩没有动，淡淡道：“我也不过是个废物人类。”

　　武罗心头猛的一跳，因为湖中那个声音说话的时候，他分明感觉到，一阵阵强烈的波动，从九座巨大的血冢之中传出来。

　　到底是什么人？她和孟连恩又是什么关系？

　　武罗猜测这些的时候，大湖中的巨浪稍稍一顿，那个声音似乎知道了自己说错了话，但是却倔强不肯承认。

　　水浪慢慢的消减下去，九座巨大的血色仙冢忽然轻轻一抖，九座庞然大物，就那么轻轻一抖，从大湖之中脱离出来。

　　飞上了天空越来越小，最后化作了一点红光，落进了一个女子的手中。

　　在场的所有人，包括武罗和暹长老，都没有看清那女子到底是怎么出现的，好像她本来就站在那里，就一直陪在孟连恩身边。

　　那九座血色巨冢，化作了一只赤红色的手串，九枚鸽卵大的红色珠子，中间连接着淡灰色的玉珠，哗啦一声戴在了她的手腕上。

　　手腕白生生的，手指细长均匀，带上了这只鲜艳的手链，显得格外美丽。

　　而那四百名湖水巨人，则是哗啦一声化作了一片大水，顺着大地流回了湖中。四百名机关人，则是化作了一道光芒，收进了那只手链第三枚灰色玉珠内。

　　女子身材极为高挑，和孟连恩不相上下。

　　她全身都笼罩在一层青色的薄纱之中，本应该一眼就能看穿的薄纱，可是武罗却连对方的脸都看不见。

　　而这女子全身上下，唯一露在外面的，就是一双眼睛。

　　这双眼睛给人的感觉很奇怪，非常的大，非常明亮，眼角却是细细长长，美丽却又格外冰冷。

　　便是武罗，隔着几百丈远，都忍不住想要打个寒颤。

　　女子没有看任何人，只是那么站在孟连恩身边。她虽然没有开口道歉，但是这姿态已经说明了问题。

　　孟连恩对她极为宠溺，见她不再胡闹了，便露出一个温和的笑容。

　　此时武罗再看去，孟连恩还是孟连恩，身体没有变，可是整个人的气质却发生了翻天覆地的变化。

　　以前的孟连恩，老成持重，现在的孟连恩，似乎从内到外，都透着一种神韵。这是那种不经历数千年的岁月积淀，绝对不会具有的气质。

　　这种气质，让他和这个寒冷杀人的女子站在一起，显得格外般配。

　　武罗心中有些意外：“这便是淮山河仙墓的主人吧？没想到竟然会是这样一个结果……”

　　话刚说完，武罗就意识到有什么地方不对劲了。他几乎是想也不想，天下第一镇符“天地囚牢”立刻出手，一片浩瀚的天地笼罩向暹长老。

　　与此同时，一声大喊：“孟连恩小心！”

　　就好像一层鸡蛋壳忽然被人打碎，一股浩瀚的力量爆发开来，那股力量之强悍，就连武罗的“天地囚牢”都被压制了下去。

　　天地囚牢不断下压，就算是暹长老，面对手持“天地囚牢”的武罗也格外狼狈，眼看着就要被那枚天下第一镇符给收进去了，他却是毫不介意。

　　武罗一声怒吼：“玉九龙住手，否则古玉世家就要永远失去一位大长老！”

　　暹长老也是大吼：“别管我，做你该做的事情！”

　　玉九龙的确没有犹豫，甚至看都没有看暹长老，他虔诚的将双手捧在胸口，一点红光在两手之间不断扩张、收缩，似乎那红光正在呼吸一般。

　　他捧着那红光，慢慢的朝着孟连恩和那女子走去。

　　那女子的眼神之中流露出一丝嘲弄之色，就好像一只大象，看到了一只螳螂正在朝自己挥舞着刀臂。

　　武罗焦急无比：“小心啊……”

　　暹长老不是泛泛之辈，尽管武罗先声夺人，用“天地囚牢”先镇住了他，可是暹长老奋力挣扎，武罗一时间也难以腾出手来去帮助孟连恩。

　　可是他很清楚，暹长老和玉九龙都是极为精明的人，明知道那女子恐怖，却依旧出手，必定有所依仗。

　　玉九龙走到了孟连恩和那女子面前三十丈，忽的一笑，对孟连恩道：“我还得谢谢你，不然这一次，只怕真的要空手而回了。”

　　他将双手往天空一松，那红光慢慢升起，紧接着就好像具有强烈的腐蚀性一样，随着那红光慢慢的扩大，天空也被溶开了一个大洞

　　一股强悍的力量从那个空间隧道之中直接降临，强悍的力量可怕的让人战栗。在场的所有人，武罗、暹长老、九隐道长、轩辕问镜、孟连恩，全都被这股气势压地倒在了地上。

　　而那名女子则还在倔强对抗着，但是她毕竟是“谪落”了，即便她当年乃是仙界最凶残的几大巨头之一，可是谪落到这个世界，她依旧不是那股气势的对手。

　　女子眼中的冰冷，渐渐化为了愤怒、屈辱和狂暴。

　　一股股冰蓝色的力量，不断从她体内闪现出来，可是和那股源源不断地降临到这个世界上的力量相比起来，还是太过弱小了。

　　“咚！”

　　女子结结实实的跪在了地上，膝盖下面的岩石立时碎成了齑粉。

　　现场唯一还站着的，只有玉九龙。

　　此时，玉九龙得意之极，却没有那种小人之辈的狂妄大笑。他是真的开心，原本一个很骄傲很自负的人，自从遇到了武罗之后，便不断的被打击。

　　现在，一切终于逆转了。

　　玉九龙依旧保持着世家公子的风度，也可能是几十年的教育，这种风度已经刻进了他的骨子里。他微笑着看着武罗：“武大人？滋味如何？”

　　“不错，你的确比我强大太多，我很嫉妒你。甚至你身边的那两个女子，我都格外欣赏。可是这样人间仙子的两位淑女，怎么都看上你了？本少爷哪里不好？怎么就不能够让她们倾心呢？”

　　“不过没关系。你之前领先我再多也没有用。修真，就是为了能够飞升仙界。仙绝天下，五方界已经多少年没有人飞升了？这个记录很快就要被我打破了，以后几万年、甚至是几十万年，这个世界的修士，都会把我当成一个传奇铭记在心。”

　　他说完，虔诚的朝着那座空间隧道跪拜下去：“恭迎上仙法驾！”

　　一股意念，随着庞大的力量降临在这个世界上。

　　那意念化作了一个模糊地人形，声音威严：“果然找到了，小子，你办事不错，放心，本君赏罚分明，你办事得力，有什么愿望，本君一定会满足你的。”

　　玉九龙连忙叩首，乖巧道：“能为上仙办事，乃是小资的荣幸，这些分内之事，不敢向上仙讨要好处。”

　　“哈哈哈……”那降临的意识极为喜欢，一阵大笑：“好小子，很对本君的胃口。你且站在一边，本君办完了事情，再与你细细说来。”

　　“遵命。”玉九龙退开一边。

　　那人影转向孟连恩和那女子，啧啧道：“屠龙族，居然还是最高等级的九窍冰玉心。好东西啊好东西。阁下当年在仙界，想必也是一方豪雄。本君敬你是个人物，只要你不反抗，本君保证，让你体面地死去。”

　　那女子被他的力量压制，跪在地上，却用一双能够将人冻成冰魄的眼睛死死地看着他。

　　那人影微微摇头：“执迷不悟。你既已谪落，无论如何也不是我的对手，又何必作无谓的反抗？”

　　那人影把手一指，一层红光将那女子手上，九座血色巨冢所化的手链封住了。

　　女子闷哼一声，七窍之内喷出七道血箭，一头栽倒在地上。

　　“盈儿！”孟连恩一声大叫心如刀绞。

　　“你的力量便来自于这连环九冢吧？封住了这连环九冢，你也就是一个普通的女子而已，还不是任我宰割？”

　　那人影冷笑一声，继续道：“之前给过你机会，你不珍惜。你如此不识时务，可也别怪我心狠手辣了。”

　　那人影忽的转向玉九龙：“小子，屠龙族的力量源泉便是心脏。不过这个种族的家伙们，命都很长。就算是本君取了她的心脏，她也至少还能活三十年。这段时间，足够她给你诞下一个具有屠龙族血脉的后代了。”

　　玉九龙一愣。

　　那人影继续道：“你放心好了，这个种族的血脉格外强大，就算是只有一半屠龙族的血脉，将来你的孩儿也能纵横五方界，无人能敌。”

　　“这女人长得好不错，送给你了，拿回去好好享用吧。”

　　玉九龙大喜：“多谢上仙。”

　　孟连恩咬牙切齿：“你敢！”

　　那人影哈哈一笑：“你看我敢不敢？”

　　“我看你不敢！”

　　忽然一个声音响起，玉九龙一愣，是武罗。

　　他轻轻摇头：“武罗，你还是不识时务，这个时候了，你要跳出做什么？你跳出来能有什么用？自寻死路而已，你真以为你还能帮到他们？”

　　武罗却忽然站了起来。

　　那人影一阵惊讶：“咦？”

　　武罗叹了口气，有件东西，他本来一直不想用，可是玉九龙和那降临的仙人，做的太过分了。

　　武罗的手，缓缓探入“天府之国”，拿出来的时候，掌心中有一枚小巧的红玉骷髅头。

　　骷髅头雕刻的极为精致，简直就是一件艺术品。这东西不但不让人觉得恐怖，反而让人一眼看上去，就有种可爱的感觉。

　　可是这东西一拿出来，便有一种很奇异的波动，将那人影压制这个世界的力量尽数排遣开去。

　　在场的所有人，都觉得身上压力一轻。

　　暹长老正要站起来，红玉骷髅头的左眼之中，忽的放出一道光圈，暹长老毫无反抗之力的被束缚住。

　　天下第一镇符“天地囚牢”不费吹灰之力，就将暹长老给收了进去。

　　那人影看到了红玉骷髅头，猛的一个哆嗦，大吼一声：“这不可能！”

　　武罗举着那枚小巧的骷髅头：“你说可不可能？”

　　“这……这……这真是玉刹令？还是最顶级的血海玉刹令？”人影声音都有些颤抖。他来自那个世界，是不是真的血海玉刹令，他其实很清楚，只是难以置信，这么贵重的东西，怎么会出现在这样一个低等级世界之中，而且还在一个凡人的手中。

　　那人影忽然想到了什么，当即毫不犹豫的降落在武罗身边。

　　玉九龙心头又升起一线希望，立刻叫道：“上仙，杀了他，夺了玉刹令，毁尸灭迹，绝对没有人知道是咱们做的！”

　　那人影暴怒，一回手一股红光嘭的一声将玉九龙打飞出去数百丈，狠狠地撞碎了四块巨石之后，咚的一声嵌进了一面山壁之中。

　　“蠢货！”

　　那人影怒骂一声。

　　转过身来，却是双手一抱拳，扑通一声跪下去，叩拜倒地：“玉刹魔尊帐下，九品魔将冯庭保，拜见上尊！”

　　“末将有眼无珠，多有冒犯，还请上尊恕罪！”

　　说罢，伏在地上不敢起身。

　　“还请上尊恕罪！”

　　武罗叹了口气，心中大约能够想到左师夜舞御下之严，否则这仙人绝不可能一看到这血海玉刹令，就吓成这样，当着这么多人的面，给自己一个下界凡人跪拜谢罪。

　　武罗犹豫了一下，还是问道：“她……玉刹魔尊可好？”

　　那人影极为认真答道：“尊主一切安好，末将来之前，尊主正出兵无畏魔域，捷报频传，想必不出三年，无畏魔域也要归入我十方魔域的版图。”

　　武罗忍不住一个苦笑，这女人，看来是个战争疯子啊。

　　“好，我知道了，这里没你什么事情了，你回去吧……告诉魔尊陛下，我很好。”

　　那人影还是不敢起来，又道了一句：“请上尊恕罪。”

　　武罗一摆手：“我不计较了，去吧。”

　　那人影大大的松了一口气，再次叩拜：“多谢上尊，末将告退。”

　　人影匍匐着，徐徐推出百丈，距离武罗远了，才敢直起身来，化作了一道红光，迅速的从那空间隧道之中撤走了。

　　来的时候声势惊人，走的时候却是灰溜溜的。他的气势全部收走之后，那条空间隧道也随之关闭。

　　玉九龙此时，身负重伤，却远比不上他心头的震撼：那可是上仙啊，在这个世界，神明一般的存在，连淮山河仙墓出来的谪仙，都被他轻易压制。可是面对武罗，为何如此谦卑？武罗手中那红玉骷髅头，到底是什么东西？血海玉刹令？到底牵扯了什么人？

　　极度的惊骇，让玉九龙的大脑难以正常运转，他完完全全被刚才的事情给惊呆了。

　　孟连恩走上前来，二话不说，跪在地上就要给武罗磕头。武罗一把拉住他，笑道：“你刚才可是自己说了，我们是朋友，你又何必如此？”

　　孟连恩却是固执：“你要是只救了我，我不会如此。可是你还救了盈儿，这个头我一定要磕。”

　　武罗却是一笑：“你要是这样不讲道理，我也不跟你讲道理。反正你不是我的对手，我就这么拉着你，我看你怎么磕的下去？”

　　孟连恩一下子笑了，起身道：“行，我记在心里就是了。”

　　一边的九隐道长和轩辕问镜还在石化之中。先是谪仙出世，随后实现人降临，本以为这次难逃一劫，没想到武罗忽然拿出来一枚红玉骷髅头，那上仙居然朝他下跪。

　　这到底是怎么回事？

　　九隐道长此时心里只有一个念头：天蚁蛊魂的魔头不是武罗的对手，谪仙看来必定是他的好朋友，上仙又对他如此敬畏，以后千万不能惹这家伙啊，回去定要好好劝劝掌教，若是掌教不听……大不了自己学曹龙豹，脱离峨眉山，跟武罗混去。

　　轩辕问镜则是满心欢喜，昆仑和终南山的关系极好，武罗越强大，昆仑的助力也就越大。

　　玉九龙挨了九品魔将冯庭保那一下，一时半会死不了，但肯定是个废人了。

　　这件事情的牵扯太大，武罗一时间顾不上孟连恩和那女子“盈儿”，首先来到了重伤的玉九龙面前。

　　玉九龙想说什么，一张口，便一口一口的往外吐着血。


第344章 百世燃情

　　武罗正要说话，身边忽然掠过一道倩影，他眼前一花，再看清时，玉九龙已经是个死人了，盈儿姑娘冷的像一团万古寒冰，站在玉九龙身边，带着一种异样美感的双眼之中尽是嘲弄之色。

　　武罗叹了口气，忍不住摇摇头。

　　他一转身，来到九隐道长身边，微微一抱拳：“道长好。”

　　然后便什么也不说了。

　　九隐道长有点类似卢念武，是老实人不假，可老实人不代表愚笨。武罗往这里一站，态度很和蔼，却也透着一股子威胁的意思。

　　九隐道长心里明镜似的。

　　他也回了一礼：“武大人放心，今天的事情，一定烂在九隐的肚子里。回去之后，老道定会劝说掌教，永世与终南山修好。”

　　他顿了一下，终于还是说道：“若是九隐作用有限，不能改变掌教的态度，那么……还请武大人在燕山别院，为九隐留出一个位置。”

　　武罗一点头：“道长乃是厚道人，我信得过你。”

　　今天的事情说出去太骇人了，谪仙、仙人，虽说传扬出去，武罗必定名声大振，可是显而易见会有大批修士为了那个渺茫的飞升可能，铤而走险。

　　武罗自己倒是不担心，可是他要为身边的人考虑。

　　更何况，这些人不会光明正大来挑战，更多的都是阴谋诡计，烦也烦死你。

　　至于轩辕问镜，则根本不用交代，他肯定会回报给昆仑掌教，但是凭着昆仑和终南山的交情，必定会为武罗保密。

　　九隐道长朝武罗一拱手：“此件事了，九隐先告退了。”

　　连续发生了这么多事情，死伤近两千修士，绝对是中州这三千年以来最惨重的一次损失。就算是排除谪仙和仙人的事情，有关那魔头的一些情况，九隐还是要如实回报的。

　　武罗点点头，九隐道长便放出了法宝，化作一道清光往峨眉山赶去。

　　轩辕问镜也和武罗道别，返回昆仑山去了。一下子，只剩下了武罗、孟连恩和那女子盈儿。

　　孟连恩向武罗介绍道：“这是蚀月盈。”

　　这个姓氏很奇怪，武罗从来没有听说过。孟连恩又解释道：“她是上古时期屠龙族人……”

　　武罗一摆手，拦住了孟连恩，毫不客气的朝蚀月盈伸出手：“给我两件法宝。”

　　这么直接，让蚀月盈这样个性极强的女孩都愣了一下，武罗一副理所当然的样子：“我救了你，你必定心里很是不痛快，不愿意欠我的人情。我正好需要两件法宝给我的女人护身，你有什么好东西，尽管丢给我，咱们就算两清了。”

　　他猜得还真不错，欠着武罗一个人情，让蚀月盈浑身不舒服。

　　屠龙族乃是上古时期的一个种族，这个种族和奇特，血脉之中拥有这可怕的力量。但是不知道为什么，这个种族和龙族有着不共戴天的仇恨，就好像是天敌一样。所以他们干脆自命“屠龙族”。

　　而人族体内，有龙族的血脉，这让屠龙族对于人族也格外没有好感。被一个人族救了，蚀月盈自然不舒服。

　　她的九冢手链上的力量封印已经解除，在其中的一枚血红色的珠子上轻轻一点，两道光芒飞了出来。

　　光芒飞到了武罗面前，化作了两只通体透明，寒气逼人的玉剑。

　　“我有连环九冢，除却最后一冢，前八冢都埋葬着我一生最得意的武器：盾、剑、刀、枪、甲、宝、法、兵。这是剑冢之中，最珍贵的两柄剑，早年乃是极品仙器，现在随我谪落，不过能不能炼化，就看你自己的本事了。”

　　武罗一撇嘴：“好自大的女人。”

　　蚀月盈心中恼怒，可人家刚救了她的命，若不是武罗，她必定受辱三十年才能死去。虽然武罗说是“两清”，可两件法宝，哪里比得上自己的性命？

　　所以武罗嘴上不客气，她也只好忍着，更何况，是他自己先不客气的。

　　武罗心念一动，灵龙飞出来，一口将两柄飞剑吞了下去，然后嗖的一声钻了回去。

　　蚀月盈脸色大变，抬手指着武罗，手指和嘴唇都在发抖：“刚才……那是……”她深深地吸了一口气，摇头道：“不可能，不可能是的！”

　　这么自言自语了两句，她似乎感觉好了很多，算是镇定下来。又看了看武罗，还是道：“刚才那东西，再让我看看。”

　　武罗眉毛一扬，没有搭理她。

　　蚀月盈深深地吸了一口气，咬着牙道：“刚才那东西，请让我再看一眼。”

　　武罗还是没反应。

　　蚀月盈大怒，严重的冰寒似乎能够喷涌出来将武罗冻成冰棍。

　　可是事关重大，她还是压制住了自己的怒火，用了最大的忍耐，朝着武罗微微一躬身：“请让我再看一眼。”

　　武罗哼了一声：“这态度还差不多。”

　　他最受不了的就是蚀月盈这样的人，老子救了你的小命哎，你还一脸老子欠了你的债的模样。就算是性格使然，那这种性格也改改改了。你要是不愿意改，武罗很乐意帮你改。

　　灵龙又从明堂宫中钻了出来，这一次，蚀月盈看了个清楚，脸色更加难看起来：“竟然真是……九龙吞日大法！”

　　武罗大吃一惊：“你怎么认识？”

　　蚀月盈连连摇头：“不可能啊，人族怎么能够修炼这大法？这可是亵渎龙族的法门啊……”

　　她似乎遇到了极为难解的谜题，竟然完全没有听到武罗在说什么，只顾自己低着头沉思，越想越想不明白，越想不明白就越要继续往下去想。

　　好一会儿，蚀月盈才忽然抬起头来，看着身边的孟连恩道：“咱们住哪儿？”

　　孟连恩也是茫然。

　　五庄观的基业早已经被魔头给毁了，现在就连遗址都沉进了湖底。

　　武罗叹了口气道：“我们出来的时候，就没有见到五柳大师他们，恐怕……”

　　五庄观都毁了，那些弟子还能有什么好下场？

　　孟连恩一声长叹，转过头去，两行浊泪顺着脸颊下来。他走到了湖边，朝着五庄观的方向，用力的磕了三个响头：“师傅 ，你么等着，我一定斩杀那魔头，给你们报仇！”

　　蚀月盈等他悲伤的情绪过去了，这才道：“你不是说他有一座燕山别院吗，咱们现住在那里吧。”

　　“咳咳……”武罗大声咳嗽：“你们要住的可是我的地盘，是不是应该先问问我？”

　　这样一个冰疙瘩住在自己的燕山别院，武罗用脚后跟都能猜到，她定会跟向狂言大打出手。

　　蚀月盈看了看他，态度转变了许多，不知道是不是因为那“亵渎龙族”的九龙吞日大法的作用。

　　“我可以为你看家护院。”

　　这个条件可是很有诱惑力的，蚀月盈住在燕山别院只要来的不是仙人，基本上来一个杀一个，来两个秒一双。战力不要太强大哟。

　　他摸了摸下巴：“可是我燕山别院的防御力已经足够了。”

　　的确是足够了，强大的有些不像话了。要是再加上蚀月盈，这帮人凑在一起，想要横扫五方界也就是上午商量下午没准就能实现的事情。

　　蚀月盈没了招数，却又很不甘心。

　　孟连恩苦笑一下，朝武罗一拱手：“武大人，就请收留我们这一对无家可归的可怜人吧……”

　　武罗看了看他，总觉得孟连恩的情绪有些不对。

　　满门被毁，孟连恩虽说悲伤，但似乎还没有达到应有的程度。

　　不过他还是微微一笑：“看见没，这才是求人应该有的姿态。好吧，你们也来吧，不过你也知道，燕山别院里面怪人多，你家这口子，可得低调点。”

　　孟连恩点头：“你放心，她有什么做的不好的地方，我会说她的。”

　　“哼。”蚀月盈冷哼一声。孟连恩苦笑。武罗则是露出一个“我了解”的神态，更然孟连恩哭笑不得。

　　修士们跑了个精光，谷牧青和朱瑾留在了茅屋之中，虽然有另外三名修士保护，可是这么长时间，武罗还是有些不放心，三人便立刻返回。

　　路上，孟连恩上前几步，和武罗并肩而行：“你是不是觉得我有些不近人情？”

　　武罗没有说话，到不是什么大问题，只是觉得今天的孟连恩，和以前还是有些不同的。

　　孟连恩叹了口气：“你可知道我和盈儿是怎么回事？”

　　这是淮山河仙墓事件最大的谜团了。

　　孟连恩整理了一下思路，缓缓道来。

　　上古时期乃是最好的时期，各族并起。人族出现的反而较晚，而且一直是龙族的附庸。

　　洪荒时期的五方界，因为世界刚刚诞生，各种规则并不严格，时常有仙人下界行走。而那时候，蚀月盈乃是龙族死敌屠龙族的三大战神之一，便是在仙界也是一方巨头。

　　蚀月盈一生斩杀龙族无数，其中最著名的九大龙战士，便是头骨垫在那龙脑石桥下的九个。这九头神龙，在仙界也都是名震一方的角色。至于其他弱小的龙族，连蚀月盈自己都记不清楚了。

　　某一次蚀月盈追杀一头神龙，那神龙慌不择路窜下界来，蚀月盈穷追不舍，用了三个月的时间，总算是将这头神龙斩杀，而便是在这一次，她遇到了当时正在某条大河边汲水的人族少年。

　　少年那一世名叫“央舜”，两人的爱情故事很平淡，央舜看到了轻纱蒙面的蚀月盈，便失魂落魄的跟在后面，一直走过了十座大山。

　　蚀月盈极为恼怒，屡次出手将他打成重伤，可是央舜中了邪一样，就是不肯放弃，定要追随在她身后。

　　蚀月盈有史以来，第一次害羞了。

　　两人相恋之后，蚀月盈知道这事情绝不能让任何人知道，是以一直很隐秘，但世上没有不透风的墙，何况她乃是堂堂屠龙族三大战神，有无数双眼睛在暗中盯着她。

　　事情败露，结果可想而知。屠龙族、龙族、人族，俱是大怒。

　　屠龙族长老会联合另外两大战神，逼迫蚀月盈做出选择。蚀月盈不肯放弃央舜，不惜与屠龙族决裂。

　　蚀月盈在屠龙族中战力第一，另外两大战神联手，也没有必胜的把握，于是他们使用了另外一种卑鄙的战术：蚀月盈自裁，他们就保证只杀了央舜，不毁去他的灵魂。

　　为了让蚀月盈就范，他们还抛出了一个诱饵：蚀月盈可以谪落五方界，而央舜的灵魂，经历百世之后，会渐渐觉醒一些烙印，两人若是有缘，还可以再相见。

　　蚀月盈为了央舜，自封于连环九冢之中，发下毒誓，央舜不出现，绝不重临世间。

　　不过这姑娘还没有蠢到家，使了个小手段，让屠龙族以为她真死了，其实三百年后她就苏醒了。

　　孟连恩讲得很简短，也很朴素，可是武罗却久久没有说出话来。

　　百世轮回，再续前缘。

　　说起来似乎简单，可是谁又能忍受得了百世的寂寞？蚀月盈三百年后就苏醒过来，却在这枯寂的仙墓之中，等候了数万年。

　　这种坚贞，让武罗对她刮目相看。

　　一生一世的相守，这世上绝大部分人尚且不能做到，何况百世？

　　孟连恩顿了一下，才道：“你们走后，我留在了仙墓之中，因为感觉冥冥之中，有什么东西在召唤我。盈儿帮我恢复了前世的记忆。说实话，除了身为央舜的第一世，其他的百世滋味都不怎么样。”

　　他的面容有些苦涩：“百世之中，虽然我完全没有第一世的记忆，但似乎我记得，我和一个女子有个约定，所以每一世，我都是孤独终老，死去的时候极为凄凉。每一世我都会和淮山河擦肩而过，唯独到了这一世，才有机会在淮山河边安宁下来……”

　　“百世的记忆涌进脑海，一点也不好过，这一个月里，实际上绝大部分时间，我都在融合这些记忆。这些记忆里，有太多的生离死别，五庄观的仇我会记在心里，但是不会像以前那样表现出来了。”

　　武罗默然，前前后后，各种诡异的事情都能说得通了。

　　他回头看了看蚀月盈，道：“若不是有你，那九冢连环，便会是真正的第一凶冢了吧？”

　　孟连恩很坦然：“盈儿不是个善良的人，也不是个温柔的人，可她对我一直百依百顺。”

　　武罗不再多说。

　　……

　　朱宏带来的三百火云战车兵已经全部遇难，倒是苗玉衡的同门师兄弟们没有任何损伤。苗玉衡羞愧难当，连夜离开返回终南山。朱宏却跟妹妹一起，先去了武罗的燕山别院。

　　向狂言等人还在闭关，朱宏一些小心思没法实现，可他也没什么正事，决定在妹夫这里赖一段时间，起码等三人有一个出关了，敲一敲竹杠再回去。

　　朱宏这样的二世祖生活其实满滋润的，上面有个强势的老爹，把什么事情都安排好了。中间有个能干的大哥，老爹有什么任务，全都让大哥完成了。下面有个漂亮的妹妹，还找了牛气冲天的妹夫，朱宏在修真界，那是想横着走就横着走，想竖着走就竖着走，想斜着走就斜着走。自己什么都不用干。

　　武罗将朱瑾和谷牧青都留下来，因为他要为两女炼制两件防身的法宝。

　　武罗现在越来越强大，一般不会有人再傻乎乎的打他的注意，但是朱瑾和谷牧青就成了他的软肋。

　　两女的性格都很强势，绝不会像个小女人一样龟缩在燕山别院。

　　武罗当初探索淮山河仙墓，目的就是要找到一些合适的材料，给两女准备防身的东西。

　　他直接开口跟蚀月盈讨要，也就是这个意思。

　　原本两柄飞剑也就足够了，武罗有罡煞龙魂和各种神火，炼化两柄飞剑不成问题。可是如今蚀月盈既然挤进了燕山别院，武罗的要求也就不一样了。

　　两柄飞剑是不错，比起神剑天醒，也只差一筹，用好了，横扫天下也不是没有可能。可是问题是，两女本身的修为不足，难以发挥出威力来。能对付一般的大能者，可是遇上个厉害的，好比卞西凉那个级别的，可就不成了。

　　武罗又把主意打到了蚀月盈的身上。

　　燕山别院之中，向狂言毫无疑义的占据着最核心的一处院落，卢念武和巫千寿分别在两边各自霸占了一处面积很大的院落。

　　燕山别院实际的主人武罗，在曹龙豹当上看门人之前，其实只有一个狭小的房间。

　　曹龙豹来了之后，这地方自然就住不下了，于是曹龙豹这个看门人自己花钱，雇了十几名低等级修士，将燕山别院扩建了。

　　蚀月盈现在所住的院落，位于整个燕山别院的侧后方，院子不大，很不起眼。

　　武罗走进院门之前，故意咳嗽了几声，孟连恩已经迎了出来：“武大人。”

　　武罗这回态度出奇的好，笑眯眯道：“弟妹呢？”

　　蚀月盈身上蒙着轻纱走出来：“何事？”

　　虽然不那么冷冰冰了，可是态度绝对算不上热情。

　　武罗这一次也不介意，干笑两声：“有点事情跟你商量。”

　　孟连恩了解他，一看这神情，便笑了：“可是有什么难以启齿的事情？”他这么一说，蚀月盈便大大方方道：“说罢，想要什么东西。”

　　武罗尴尬，这女人还真是有一颗玲珑心啊。

　　他斟酌一下：“可不可以跟你要两具傀儡人，那飞剑虽然不错，但是我家那两位，未必能发挥出威力来。”

　　蚀月盈很爽快的一点头：“没问题，我还可以帮你处理好。两具有点少，每人三具吧，其中有一具战将级别的机关人，另外两具就是普通的兵卒级别好了。嗯，倒是可以将那两柄飞剑，装备给这两具战将级别的机关人，这样的话，就算是遇到了三名大能者围攻，也能稳赢不输。”

　　武罗诧异地看着她，这女人虽然聪明，但是一直冷冰冰的，绝对不是好打交道的人啊。这一次是怎么了，这么好说话了？

　　武罗错愕之中，蚀月盈把手伸过来：“飞剑，拿来。”

　　武罗有点莫名其妙的从孟连恩那边回来，蚀月盈这回大包大揽，什么都帮他处理好，反倒是让武罗觉得幸福来的有点突然。

　　不光是飞剑和机关人，蚀月盈还给了他一枚灵丹。

　　……

　　曹龙豹是个大能者，但不代表他不会拍马屁。

　　武罗之前在燕山别院的住处，被扩建成了一处规模颇大的院落，谷牧青和朱瑾住在里面，外加一个朱宏，都还显得很宽敞。

　　武罗回到了自己的院子之中，把事情跟两女说了，两女也是奇怪。朱瑾问道：“是什么灵丹？”

　　武罗取出一支玉匣来。

　　这只玉匣和一般的玉匣制作方法不太一样，乃是用一整块的玉髓雕凿而成，里面只有一个凹槽，便放置着这枚灵丹。

　　“据说能能够将我现在的修为提升一级。”

　　武罗现在乃是龙魂阶段，按照普通修士的标准，便是道境丹腾初期的境界，等他跨过中期和巅峰之后，便会达到了这个世界真正的强者级别：大能者。

　　朱瑾和谷牧青相互看看：“能信得过她吗？”

　　武罗点点头：“我已经检验过来，这灵丹没问题。”

　　一边的朱宏大大咧咧：“那就吃了呗。平白提升一个境界，有什么不好？”

　　武罗本来还顾虑重重，朱宏这么一说，他也释然了，就是啊，管那么多干什么？先吃了再说。

　　谷牧青和朱瑾去给他准备了密室，朱宏拍着胸脯保证，会帮他跑一趟若卢狱，通知乔虎，武罗在闭关。

　　燕山别院的静室还是不错的，四周的墙壁都是五尺厚的玉石，不但十分安静，玉石还不断散发出游离的灵气，对于修行大有帮助。

　　蚀月盈送给他的这枚灵丹，名叫“三气合元丹”，估计也是上古时期的名字，到了现在早已经失传了。

　　武罗凝神静气，先运转《九龙吞日大法》，九个小周天之后，才缓缓睁开眼睛，双眼之中银光缭绕，已经经一身的龙元全部激发，从身体到元魂，都处于一个最佳状态。

　　他打开了那玉匣，取出三气合元丹服了下去。

　　灵丹入口，却和如今的灵丹大相径庭。

　　如今的灵丹，都是用各种神火不断淬炼，将杂质全部排出去，只留下最精华的部分。因此，高等级灵丹都是入口即化，迅速的化为药力、灵力，行遍全身。

　　可是这枚灵丹却像一块石头一样，坚硬无比，武罗废了好大的力气，才将它吞咽了下去，丹药入腹之后，就是不化。


第345章 西河山之行

　　武罗不得不猛力催动《九龙吞日大法》，来炼化这枚灵丹。

　　可是这速度还是感觉有些缓慢，于是武罗又动用了“食符”的法门，直接将这枚灵丹炼化，只不过药力散行于四肢百骸，而不是像炼制灵符那样沉淀下来。

　　双管齐下，那三气合元丹终于慢慢被炼化，药力缓缓的作用于全身，渗透进了每一个最基本的细胞之中。

　　“咕咕咕……”

　　仿佛是细小的泉水流淌，武罗感觉到自己体内药力和龙元混合一处，在经脉之中缓缓流淌。那声音越来越大，最后变成了流水的哗哗声。

　　药力越来越多，声音也越来越大，最后竟然成了大江大河那奔腾不息的轰鸣声，仿佛有数百万斤的河水，沿着经脉狂暴怒吼冲刷。

　　体内的龙元越来越强悍，终于一声咆哮，所有的龙元全部顺着经脉涌进了他的明堂宫之中。

　　明堂宫中，龙元如同潮水，越升越高，没用多久，就将血色巨塔整个淹没。灵龙欢快无比，连连长啸。

　　武罗知道关键时刻就要来临，他紧守心神，专心运转《九龙吞日大法》，那条灵龙在龙元潮水之中，欢畅的游了九圈，忽然全身一震，猛然腾空而起，绕着天空中的“封神榜”不住飞舞，“封神榜”岿然不动，灵龙却是越来越大，武罗能够清楚的看到，灵龙额头上的罡煞龙魂，也在不断壮大，暗金色的光芒几乎将整个额头都笼罩起来。

　　“轰！”

　　一道强悍的气势冲天而起，灵龙身躯猛地一抖，原本只有三趾的龙爪，忽的长出了第四趾。

　　武罗心中明悟，自己已经到了龙魂中期。

　　然而体内的三气合元丹却还没有完全炼化，蚀月盈对于药力的估计有失误，一枚三气合元丹，不仅仅能够将武罗提升一个等级，而武罗也被她误导了，所以炼化药力的过程不曾停顿。

　　等到发现不妥，已经听不下来了。

　　药力不断释放，可是武罗的龙元有些无以为继。好在他还有神血石，连忙又取出了神血石补充。

　　这样一心两用，一面炼化药力，一面从神血石中汲取最纯粹的能量补充自身。

　　武罗就像踩钢丝一样，稍有不慎，就会跌落万丈深渊。

　　这样也不知道过了多长时间，终于将三气合元丹的药力全部炼化，明堂宫之中的龙元潮汐缓缓退去。

　　武罗一阵遗憾。

　　他分明感觉到，灵龙已经有长出第五根爪趾的迹象了，只差一点，自己便能够再次跨越等级，进入龙魂巅峰。如果是这样的话，那么距离自己成为大能者，也就不远了。

　　可是偏偏就差那么一丁点。

　　这便是修行，必须水到渠成，差一滴也是不足。

　　他叹了口气，睁开眼来将神血石收好，推开门走了出去。

　　一阵巨大的金铁交鸣声传来，武罗脸色一变，但很快有淡定下来：这里可是燕山别院，还有蚀月盈坐镇，就算是有人缺心眼，都不会傻乎乎地跑到这里来找麻烦。

　　果然，他走出去一看，朱瑾正兴致勃勃的指挥着一句机关人，挥舞双刃战斧，和蚀月盈操纵的机关人打得热闹。

　　谷牧青则是淡然的坐在一边，面带微笑看着他们。

　　朱瑾看来已经联系了一段时间，她的那具机关人，进退有度、有板有眼，朱瑾玩的也是兴高采烈，甚至连自己的袖子都捋起来了，看这架势，恨不得自己下场亲自打一架。

　　朱宏看到武罗出来，露出了一个苦笑。

　　武罗当然明白他的意思，朱瑾从小就是个男人婆，哪怕现在打扮成一个淑女，也掩盖不了她那一颗男人婆的心。

　　蚀月盈十分巧妙，控制着机关人几个后撤，果然引得朱瑾挥军猛追，蚀月盈的机关人一个巧妙地扯引，连环几招，当的一声将朱瑾的机关人战斧打掉了。

　　朱瑾一撇嘴：“没意思，又输了。”

　　她这才看到武罗，一声欢呼扑上来：“呀，你出来了！”

　　武罗笑吟吟的正要说话，院子外响起了曹龙豹的声音：“武大人出关了吗？若卢狱有差人过来，说是有急事找您。”

　　武罗一愣：“若卢狱？”

　　他看看朱宏，朱宏一拍脑袋：“哎呀，我好像是忘记去若卢狱通知他们了……”

　　武罗暗暗摇头，这个二舅哥还真是不靠谱。

　　“请他进来。”

　　乔虎派了个踏实可靠的狱卒前来燕山别院，武罗听他说了事情之后，赏了些玉髓，打发狱卒回去。

　　“刘天威失踪了？”朱宏也很意外。

　　乔虎派人来找武罗，乃是因为朱清江通过长老会送来一份消息，暗卫千户刘天威失踪了。

　　之前武罗从东土回来，在塔山岛上跟刘天威和孙七并肩作战，结下了交情。

　　刘天威也是因为和武罗共患难，升了暗卫千户。朱清江的消息里说，刘天威乃是去追查天蚁蛊魂魔头的行踪，结果在西河山失踪了。

　　刘天威此行带着三名能干的部下，一个也没有回来。

　　武罗一听说是追查那魔头的行踪，心里就有一种不好的预感了。别说是四个人，就算是四百人，对于那魔头来说，也不过是一群噬金天火蚁放出去的事情。

　　武罗只是没有想到，在淮山河那魔头收了重创，居然还如此凶残。

　　就算是没有刘天威的事情，这魔头武罗也要处置了他。

　　“你们留在燕山别院，我这就动身，去西河山，让父亲大人派人在那里接应我。”

　　谷牧青和朱瑾老老实实的呆在燕山别院，她们都很清楚，武罗自己去进退自如，她们去了反而不方便。

　　谷牧青这一次，答应了武罗短期内不再出去了。

　　无论是谷牧青还是朱瑾，他们成长的环境，都让她们心里很清楚，如今正是敏感的事情，在这段时期内，她们两人，就是武罗真正的软肋。

　　所以不会再任性出去乱跑了。

　　朱宏倒是想跟去看看热闹，可是一想到那魔头的凶残，就好像无数噬金天火蚁在啃食自己的身体，朱宏一个哆嗦，老老实实的留下来。

　　武罗简单收拾了一下，就动身了。

　　……

　　西河山位于中州西北，距离北疆也只有千里左右的距离。相对于中州腹地的燕山来说，这里已经是格外寒冷了。

　　这才是八月份，西河山周围已经是一片白雪。

　　西河山的得名，乃是因为这座大山和一条大河蜿蜒缠绵交织在一起。这条河被称为“西河”，这座山也就被称为西河山。

　　中州的地势很奇特，中间高四周低，所有的河流几乎都是从呢朝外流，汇入周围各种各样的海洋之中。

　　而西河，乃是中州西部最大的一条河流，它歪歪扭扭的从西河山中发源，朝着西南方向流去，却在一片开阔地上消失了。

　　这样一条大河，却是一条内陆河，没有最终流入大海，也的确是很奇怪的一件事情。

　　西河消失的地方，乃是一片巨大的沙漠，名字很形象，叫做“天干沙漠”，西河每年携带着大量喝水注入天干沙漠，可是偏偏没有将沙漠灌溉成绿洲，只是在沙漠的边缘地带，冲刷出了一片面积广阔的湿地。

　　这片湿地之中，据说隐藏着可怕的异兽，至今还没有人能够深入湿地百里以上，也是中州著名凶地。

　　无论是天干沙漠，还是这片湿地，几乎都没有什么资源出产，再加上这里格外凶险，也就没有修士愿意涉足这里。

　　所以西河山几乎成了一道分界线，修士们不愿意跨过这道分界线再往西。

　　而过了天干沙漠，便是中州和西域的分界线，无人能够跨越的“极之旷野”。

　　相比于天干沙漠和那片西河湿地，西河山还算是富饶。这也只是相对而言，西河山不算是福地，没有什么独特的物产否则早就被某家门派占为山门了。

　　西河山并不危险，一些等级较低的修士，愿意来这里猎杀一些凶兽，或者是采摘药材。

　　不过这里出产的东西，在别的地方都能找到，所以来这里的修士都是附近的几个门派。

　　既然有人来，西河山下也就聚集成了一座小镇。除了修士，也时不时的有凡人的商队进山，跟山民收一些山货回去贩卖。

　　武罗现在就站在这座名叫“西岩集”的山前小镇上，前面不远处便是一家酒店，两名气质不凡的年轻人正站在门口等着他。

　　修士们即便是刻意低调，也远比一般的凡人引人注目。

　　两人就那么站着，经过的一些本地妇人小姐，都忍不住多看他们几眼。

　　看到武罗，两人大喜迎了上来：“武大人，我们可算等到您了。”

　　武罗一笑，两人很自觉地取出暗卫腰牌给他检验。确认无误，武罗才跟他们走进了酒店。

　　这小镇子上一切简陋，酒店内也没有什么雅间，不过两人早就占了一处僻静的角落，将周围三张桌子全都包了下来，免得别人打扰。

　　“武大人请。”

　　武罗如今如日中天，这两人能够有机会和武罗公事，都是分外激动，言辞行动，都小心翼翼，格外恭敬。

　　武罗从上辈子就习惯了别人如此对他，自然没什么不习惯的。随意坐下来之后，拦住了正要叫小二上酒的两人：“请问两位怎么称呼？”

　　“标下杜骏，暗卫副百户。”

　　“标下房秋声，蒙朱瑾大人抬爱，也是最近刚升的副百户。”

　　武罗心里有数，朱瑾派来了两位得力干将，大概是不敢弄些不会办事的人来招自己烦。

　　杜骏生的是剑眉星目，极为俊朗，也难怪刚才在路边等着武罗的时候，那些妇人小姐频频侧目。而房秋声，则人高马大，方面大耳，浓眉虎目，年纪轻轻，就做到了暗卫副百户，身上有一股子浑然天成的“官气”，即便是此时小心翼翼的陪着武罗，放下了架子，也让人觉得他确实不凡。

　　武罗点点头：“先说说怎么回事。”

　　两人相视一眼，杜骏便将事情跟武罗说了。

　　原来数日之前，有修士进西河山狩猎的时候，在一处悬崖下，发现了一些死去的噬金天火蚁尸体。

　　天蚁蛊魂的魔头闹得修真界风声鹤唳，那修士一看虽然没有亲眼见过，却也听别人说过噬金天火蚁的厉害，一看到这些尸体，登时吓得魂飞魄散，没命的逃了出来，然后便将这事情传了出去。

　　暗卫得知之后，刘天威就带人潜入西河山，想要弄清楚到底是不是那魔头。

　　可是这一去，就是去了联系。朱清江也觉得多半就是那魔头了。

　　那魔头在淮山河被武罗打得重伤，藏在西河山中养伤，朱清江通知武罗，便是想让武罗趁此机会，除了这个祸害。

　　武罗了解事情经过，点了点头，沉思着下一步的行动计划。

　　此时已经到了饭点，店里的人越来越多，很快就坐满了，只剩下三人这里还空着。三人坐的是角落中的一张桌子，外面还有两张，将这个角落和整个嘈杂的大厅隔绝开去，在这样吵闹的时刻，这里还能保持一定的安静，杜骏和房秋声都觉得自己的安排很有先见之明。

　　武罗斟酌下一步行动的时候，杜骏已经亲自起身去柜台命小二将酒菜送上来。

　　酒菜端到了柜台，两人亲自动手端过来，整个过程没有发出一点声响，绝不敢打扰了武罗。

　　武罗随意的端起酒杯喝着，烈酒入口，不由得眉毛一扬：“这里的酒倒是很有特色。”

　　杜骏无奈道：“这里地处边远，都是他们店家自酿的土酒，实在是称不上醇厚，大人还请体谅。”

　　武罗笑着道：“非也，这酒很和我的胃口。”

　　他们不知道，武罗最近一直喝的都是简氏部落酿造的那种烈酒，最最原始的酿制工艺，可是武罗和向狂言他们却很享受这种近乎自虐的感觉。

　　而店家家里自酿的烈酒，已经算是美味了。

　　武罗喝了一碗，对两人道：“若真是那魔头，只怕我一出现，他就会逃脱。咱们不论是调查，还是狙杀，都要小心行事。”

　　两人点头：“我们两人已经可以收敛了气息，这是咱们暗卫秘传的法门，应该不会被那魔头感应到。大人若是刻意低调，必定能瞒过这世上任何人。”

　　武罗对这一记马屁却是敬谢不敏，摇头道：“不是那么简单。若真是那魔头，他的元魂极为强大……你们想想，能够用元魂控制数百万噬金天火蚁啊。这么强大的元魂，我就算是隐匿了气息，只怕咱们三个贸贸然闯进西河山，也会被他发现的。”

　　的确，三人进入西河山，目标过于明显。如果那魔头发现了，只要稍加留意，就能发现武罗。

　　“大人的意思是，咱们需要一个掩护？”

　　武罗点点头，三人几乎是同时抬起头，看到了正从外面进来的一伙人。

　　这伙人穿着粗布的棉衣，不少人手腕上都绑着兽皮护腕，小腿上也有粗糙的手臂绑腿，身背武器，模样粗豪，中间的几个人，则显得瘦弱许多。

　　“商队。”

　　三人一起点点头。

　　混在凡人的商队之中，是目前能够想到的，最有效地掩饰身份的方法。西河山中，常年有数十只凡人的商队活动，只要收敛了气息，扮作一般的武者混在其中，便是那魔头一道元魂扫过来，也能蒙混过关。

　　那些粗好汉子，乃是商队的护卫，中间几个显得柔弱的人才是主事的账房先生们。这些商队进山基本不会打猎，除非遇上了那些凶兽。这些护卫大多是为了防备盗匪。

　　进山之后，跟山民讨价还价，计算账目这些事情就都要靠账房先生了。

　　这西岩集小镇，不过七八百的居民，小镇上只有这么一条街道，饭店也只有三家。每年这个时节，都是各种山货丰收的时间，商队云集。

　　这只商队也跑了别的饭店，都没有位子了，正好一进来就看见武罗他们周围的空位，一行人大喜，便大步奔了过来。

　　“小姐、小姐，这里有位子。”一名面皮白净的账房先生一把推开了前面的几名镖师，快步抢到了两丈空桌前，大声朝外面喊着。

　　门口红影一闪，一名二八丽人带着一阵香风走了进来。

　　女子身材细高，穿着锦缎的棉衣，领口和袖口都缀着白色的狐皮。身上还披着一件大红色的披风，在这样一个边陲小镇出现，显得格外惊艳。

　　只是这女子的脸上，带着一丝憔悴，似乎有些不堪重负的感觉。

　　“小姐，总算找到位置了，快来这里。”那账房先生殷切的叫着。

　　女子走过去，轻轻坐下，神色间略微有些放松，却没有多少喜色：“鲁先生有心了，其实在外面找个避风雪的地方对付一顿也就行了。”

　　那鲁先生道：“那帮粗鄙汉子对付一顿也就算了，小姐这样千金之躯，岂能如此受罪？好在这里还有位置，小二，小二！”

　　周围那几个镖师面色不悦，那鲁先生就当没看见，又或许是真的不在乎。

　　店小二和掌柜的一起来了，大是为难。

　　那小姐对周围的镖师和账房们说道：“几位都坐下吧，外面的伙计们能进来的都进来，实在坐不下了，让店家多烧热水，再给他们升几堆火，咱们给钱就是了。”

　　“小二听见没！”鲁先生吼了一声，那掌柜的无奈赔笑：“这位小姐，这桌子不是空位，是那三位包了的。您看……”

　　小姐顺着看过去，也不由得眼睛一亮。三人之中，杜骏面如冠玉，翩翩美男子；房秋声气度不凡，看来就是大户人家出身。相对而言，刻意掩去了自己气息的武罗，反倒是三人之中最不起眼的。

　　鲁先生道：“他们只有三个人，占这么多桌子干什么？出门在外，与人方便与己方便，我去与他们说。”

　　他这几句话说的都是在理，武罗三人气度不凡，他不敢狗眼看人低，比起对待那些镖师的态度，此时显得格外“通情达理”。

　　暗卫是什么人？只是这几个细节，杜骏和房秋声就看出来这位鲁先生乃是欺软怕硬的小人，只怕还有些癞蛤蟆想吃天鹅肉，对那位红衣小姐也有些非分之想。

　　虽然鄙夷，可是这是一个加入商队的好机会。鲁先生过来一拱手的时候，杜骏也起身还礼。

　　“三位，我们商队实在找不到地方了，冰天雪地的，总不能让我们东家这么一个弱女子，在外面吃饭吧？可否行个方便？”

　　房秋声道：“位子空着，坐了也就坐了，没什么大不了的。就是有些事情想问问先生。”

　　鲁先生彬彬有礼：“朋友请说。”

　　“我看你们也是准备进山，我们三人势单力孤，可否请三位把我们捎上？相互之间也算有个照应。”

　　“这个……”鲁先生扫了三人一眼：“学生也只是个下人，这事情还是得问问东家。”

　　鲁先生回去，房秋声和杜骏坐下，并不多说。

　　“我都听见了。”那红衣小姐道：“我看着三人不像歹人，能帮就帮一把吧。”

　　鲁先生却有些犹豫：“小姐，知人知面不知心，这三人来历不明，我怕……这山中杀人越货的事情，每年不知道发生多少啊。”

　　一边的镖师头领怫然道：“鲁先生，你可是信不过咱们？他们才三个人，能不成要抢了咱们这么多人？”

　　鲁先生冷笑道：“莽夫！人家不会下毒？再说了，你怎么知道人家只有三人？说不定这三个乃是内应，山中埋伏着大批盗匪呢。”

　　镖师头领一下子说不出话来，气的满脸通红。

　　红衣小姐一摆手：“鲁先生，咱们这次进山的真正目的是什么你也知道，这个时候了，积德行善吧，能帮一把一定要帮。”

　　鲁先生看她已经做下了决定，无可奈何道：“好吧。”

　　他转身去跟杜骏三人说了，三人举起酒碗，远远地朝那小姐示意感谢。

　　小姐脸上一红，举起茶杯抿了一口，算是回应。

　　这边陲小镇，也没什么好厨子。倒是西河山的一些野味还能入口。武罗三人吃的并不怎么畅快，那小姐也是心事重重，没吃几口就停了筷子。

　　几位账房先生身子骨不强，胃口也是一般，唯独那些镖师，干的是力气活，山吃海喝了一顿。鲁先生坐在一边等着，显得很不耐烦，又似乎是在鄙视这些人的粗鲁。


第346章 北地镖王

　　小半个时辰，商队的众人才算是吃喝完毕，那红衣小姐临走之前，忍不住看了三人一眼，然后才转身，颦颦婷婷的出去了。

　　武罗扑哧一声笑出来：“你们两个，招蜂引蝶啊。”

　　杜骏和房秋声一起闹了个大红脸。

　　鲁先生紧跟着小姐，像个跟屁虫一样的出去了，倒是那镖师头领，差了个人过来跟三人交代：“三位，若想加入的话，跟在我们后面就成，只是我们行进的速度不慢，三位可得赶快点。”

　　杜骏一点头：“多谢。”

　　这只商队果然规模不小，在门外停了二十多辆大车，赶车的伙计和镖师，一共有五十多人，再加上几位账房先生，还有一个伺候小姐的丫鬟，总共快六十人了。

　　镖师头领一声唿哨，伙计们把鞭子甩响，车队缓缓开拔。武罗三人跟在后面，那大车上的活计倒是热心，笑呵呵的招呼三人坐上车去。

　　虽然这大车极为颠簸，但也比走路强多了。三人谢过了，这才上车。

　　车轴的执拗声中，三人随着商队，一起慢慢驶向了西河山。

　　……

　　一进山，风雪骤然大了起来，山风怒号，鹅毛半大的大雪在山风的裹挟下，像一个个小孩巴掌一样抽在众人脸上。

　　这样的天气，似乎连凶兽都趴在窝里懒得动弹。一路上，根本没有遇到什么危险。

　　到了傍晚，商队找了一个避风的山坳，将大车围成一圈，在中间升起了篝火，一群人围着火堆烤热了干粮当晚饭。

　　红衣小姐并没有下车，而是让丫环出来，弄好了吃地端进去。

　　过了一会儿，丫鬟又出来了，跟镖师头领说了几句。头领点了点头，丫鬟走后，他便拎着一只大布袋来到三人面前，笑着道：“小姐担心三位来的匆忙，没有准备什么东西，让我送点面饼和肉干过来。”

　　武罗三人还真是忘了这一点，他们都是修士，习惯了需要什么东西就从储物空间里拿，却忘了这样一身轻松，在别人眼里就有些怪异了。

　　杜骏赶忙起身接过那布袋：“多谢大哥，请带我们谢谢东家。”

　　那头领送了东西却不肯走，反坐下来叹了口气道：“你们不知道啊，这老天不开眼。”

　　三人相视一眼，自无兴趣听他罗嗦。可是镖师头领却自顾自地说了起来：“东家老爷可是远近闻名的大好人啊，大前年出钱给三个乡修了桥，前年又出钱修了县学，去年灾荒，东家老爷捐了一千斗的粮食赈灾。唉……可是好人咋就没好报呢？今年一开春就患上了怪病，连京城的名医都请来给看了，就是治不好。”

　　“东家小姐也是没办法了，听说这山里能出万年老参，说不定能救老爷一命，这才抛头露面，带我们进山，想要重金跟山民们购买万年老参。”

　　“我李老幺当年差点死在风雪里，是东家救了我，还帮我开了镖局。这一趟，我就算是拼了老命，也要帮小姐把万年老参弄回来”

　　李老幺看看三人，三人脸上却是面无表情，李老幺一阵嘀咕。他“北地镖王”李老幺，也是大名鼎鼎的人物，这一番诉说，不为别的，就是暗暗警告三人，不要有什么歪心思，北地镖王要是拼命，就算是江湖第一高手也要掂量掂量。

　　可惜三人听他报出“北地镖王”的名号，居然一点反应都没有，李老幺心里纳闷：难道是新出道的？

　　武罗三人根本就不是江湖中人，哪里会知道什么“北地镖王”的名号？再说了，即便知道，三人也不会在意。

　　李老幺又说了两句，带着一肚子疑问回去了，立刻吩咐自己手下一个得力的镖师，暗中盯着三人。

　　……

　　跟着商队速度慢得多，三天时间才进入了西河山腹地。到了这里，大车就没办法前进了，商队留下了一半伙计看守大车，剩下的人全部跟着小姐一起，继续前进，寻找山民村落。

　　鲁先生受了小姐的差遣，前来找武罗三人。

　　“不知道三位进山有什么事情？”

　　还是杜骏出面回答：“我们来收购一种凶兽的皮毛。”

　　鲁先生眉头一皱：“什么皮毛？”

　　他言辞剑有些不客气，显然是前几天，东家小姐对三人照顾有加，让他心中不快，怀疑小姐看上了俊俏的杜骏，或是气度不凡的房秋声。

　　杜骏眉毛一扬：“漠月狼的皮毛。”

　　漠月狼乃是北地一种常见的凶兽，等级很低，一般的武者也能杀死。不过漠月狼的皮毛没什么价值，一般不会有人收购。

　　鲁先生显然也有些怀疑，盯着三人看了看：“三位，若是没什么事情，咱们还是就此分别吧，你们要是有什么心思，我也劝你们死了这条心。我这可是善意提醒，你们别不知好歹。”

　　杜骏一声冷笑，看了鲁先生背后一眼，道：“谢先生了，不过，是小姐让你来赶我们走的吗？”

　　“你们！”鲁先生大怒，身后却响起了红衣小姐的声音：“鲁先生，我可没有让你来赶人。”

　　鲁先生大慌，杜骏则是一阵暗笑。

　　“小姐，这些人来历不明，安全起见，还是让他们自己走吧。”

　　红衣小姐身边跟着丫鬟和李老幺，这一回李老幺没有帮武罗他们说话。红衣小姐看了看武罗三人，眼中羞涩一闪而逝，继而道：“出门在外都不容易，他们三人势单力孤，现在又是这山里夜兽饥饿的时候，你将他们赶走，万一出个什么事情，便是造孽了。”

　　“三人，既然你们也是来收山货的，咱们的买卖又没有什么冲突，便一起来吧。”

　　杜骏赶紧抱拳一礼：“多谢小姐。小姐放心，我们的买卖，一成利润抽给您作为回报。”

　　那小姐赶紧摆手：“不可不可，举手之劳而已，哪能要先生的钱。你们也是搏命挣钱，不容易的……”

　　武罗在后面嘀咕一句：“好贤惠。”登时把前面的杜骏弄了个大红脸。

　　小姐也是不好意思，赶紧拉了拉披风：“我们要出发了，三位也准备一下吧，小女子告辞了。”然后逃跑一般的走掉了。

　　武罗忍俊不禁，房秋声也是哈哈大笑，弄得杜骏恼羞成怒，他不敢去跟武罗开玩笑，揪住房秋声道：“你笑什么笑？你没看到那丫鬟看你的眼神，都要冒金星了？”

　　“啊？”房秋声傻眼，武罗一阵大笑。

　　鲁先生站在远处，狠狠地瞪了三人一眼：“有什么好开心的，笑的这么没有风度。”

　　三人之中，房秋声反倒是最沉不住气的，怒视鲁先生一眼，冷冷道：“先生不必恶言相对，东家小姐蕙质兰心，你那点小心思她哪会看不出来？若是小姐真的对你有意，还会是现在这般冷淡吗？”

　　鲁先生被他戳破用心，又毫不留情的打了脸，胸肺都要气炸了，憋得一张白净脸皮紫红：“你们……你们……你们给我等着！”

　　指着三人甩下一句狠话，鲁先生转身就走，没脸再呆下去了。

　　武罗看了房秋声一眼：“还算不错，虽然愤怒，没有使用力量。”

　　房秋声知道这是武罗提醒他，赶紧点头：“大人放心，标下绝不会因为自己的情绪耽误了大事。”

　　鲁先生乃是总账房，可是却极不受人待见。他尤其看不起镖师和车把式这些粗人，而这些人也不喜欢他。看到鲁先生被人嘲笑，众人一阵哄笑，这些底层的人们，倒是对房秋声有了几分好感。

　　风雪怒吼，这种天气下跋涉起来分外辛苦。东家小姐看上去弱不禁风，却有着超人的意志力，一直在队伍的最前面。

　　经过一个山口的时候，山峰都增大起来，两侧的山坡上，大雪纷纷扬扬的被吹上天空。红衣小姐一个不小心，一声惊呼差点滑倒，幸亏扶住了一边的岩石。

　　鲁先生自己冻得鼻青脸肿，要不是李老幺扶着他，都未必能一直走到这里。可是这会儿看到小姐差点失足，却还要上前献殷勤，一把推开李老幺，窜上去上气不接下气道：“小姐我扶着你吧。”

　　李老幺没什么好脸子的跟上来：“还是我来吧……”

　　“你这粗手，也不把硌疼了小姐。”鲁先生横了他一眼。

　　李老幺再也忍不住，大怒道：“鲁先生，做人不能太过分，你这样忘恩负义，早晚有一天会遭报应的！”说罢，他又对着红衣小姐道：“小姐，你的事情老李没资格插嘴，可是我是东家一手扶持起来的，你七岁的时候，老李就护着林家的商队入山了，这一晃就是十年了，今天这话，我还就不自量力地说了：不管您选谁，千万别选这姓鲁的！”

　　鲁先生大怒，正要发作，却看见李老幺一双铁锤般的拳头攥的生硬，硬生生又把话给咽了回去：“李老幺，我读书人不跟你这粗鄙汉子计较。”

　　林家小姐累的气喘吁吁，眼神却是坚定：“李叔，您这话就客气了，我是您看着长大的，您放心，我心里有数。”

　　武罗三人从后面走上去，杜骏有意无意地看了林家小姐一眼。刚刚还镇定自若处理族内纠纷的大家闺秀，敏感的红了一下脸。

　　房秋声看了看武罗，武罗轻声道：“一个女孩子也不容易，能帮就帮吧。”

　　杜骏脸上有些讪讪，房秋声哂笑：“还端什么架子，还不快去！”

　　杜骏嘿嘿一笑，整理了面色，一副君子非礼勿视的模样走了过去。

　　林家小姐正跋涉的辛苦，深一脚浅一脚的，她那丫鬟自顾不暇，哪有能力来搀扶小姐？林家小姐又是一个踉跄，差点滑倒，好容易稳住了身子，正弯着腰大口大口的喘气，一只大手伸了过来：“我扶你。”

　　声音沉稳，让人安心。

　　林家小姐抬起头，风雪之中，露出一张英俊却不失刚毅的面孔。

　　林家小姐心中一暖，鬼使神差的就把自己从来没被男人碰过的小手交到了他的手里。

　　一边有那大胆的车把式，一声口哨吹了出来，却被一边的李老幺狠狠一巴掌削在后脑勺上。

　　众人一阵哄笑，林家小姐和杜骏一起脸红了。

　　鲁先生在不远处看着，那两只握在一起的手，格外刺眼。他嫉妒的都要发狂

　　武罗看的有趣，故意幽幽道：“看来果然是长得俊俏占便宜。”

　　房秋声暗道，您还在这里说风凉话，您那两位红颜知己，不知道羡慕死多少修士呢。

　　谷牧青和朱瑾，论相貌、身材、修为、家世，都是整个修真界一等一的绝世佳人。当然了，性格这种事情另说，就算是一头母老虎，你也架不住有的男人是受虐癖。

　　杜骏便是不适用灵元，肉身的强悍也比得上一些强悍的凶兽，扶着林家小姐，那是轻松自如。这一路上倒是安安稳稳。

　　走了一整天的时间，傍晚他们找到了一座大山洞，安营扎寨。

　　林家小姐倒是想邀请杜骏一起用晚饭，可是面皮薄开不了口，杜骏又怕唐突，就这么两人扭扭捏捏，错过了机会，杜骏灰溜溜的回来了。林家小姐失落的去跟丫鬟一起没滋没味的啃干粮。

　　房秋声看到杜骏回来，低声道：“这几天我看了，他们的行进路线正好跟咱们相同。要是我没猜错，明天他们就会进入第一个山村，而发现噬金天火蚁是的悬崖，便在一座村子附近，可是刘千户留下的资料不足，搞不清楚到底是哪个村子。”

　　武罗暗道这可有些麻烦，这西河山也不小，虽说居民很少，但也得有十几个村子吧？这么一个一个找过去，可是个头疼的事情。

　　不过武罗想得很清楚，如果真是那魔头，就算现在杀过去，刘天威他们肯定也已经遇难了，这一次，乃是斩杀魔头的大好机会，千万不能打草惊蛇。

　　三人正在商议，李老幺走了过来。三人立刻停住不说，李老幺过来，很自来熟的靠着三人坐下来。

　　“三位，要是顺利的话，明天中午咱们就能抵达第一个村子。你们要收什么东西，尽管去收。不过……”他看了看三人，微微一顿，又拱手朝三人一礼，郑重道：“若是和药材有关的，还请三位看在李老幺的薄面，不要跟林家争夺。”

　　杜骏这一整天扶着林家小姐，走的速度不快不慢，几乎一直保持着匀速，却脸不红气不喘，只是这一点，李老幺就看出来这三人不是普通人。

　　当然，他能看出来，也是因为三人根本没想过要怎么掩饰。

　　武罗依旧是低调，这些事情不必他来处理。

　　杜骏向李老幺回礼：“李老哥放心，我们不是忘恩负义的人。”

　　李老幺点点头，从怀里摸出来一瓶好酒放下来走了：“多谢三位。”

　　李老幺刚刚回到镖师那边，就被丫鬟叫走。

　　林家小姐和丫鬟有一顶帐篷，这是东家的待遇。

　　李老幺问候了一声，得了许可，才钻进帐篷里：“小姐，您找我？”

　　林家小姐的面色有些犹豫：“李叔，您看那三位像是什么来历？”

　　李老幺当然明白小姐问的是谁，他皱了皱眉头，摇头道：“我也看不出来。”

　　小姐微微有些失望，李老幺接着道：“但是我很肯定，其实他们没什么坏心思。”

　　林家小姐顿时安心不少：“您怎么看出来的？”

　　李老幺看了小姐一眼：“杜骏那小子扶着你走了一天，轻松自如，这份功力，我自问办不到。”

　　林家小姐顿时不好意思，李老幺咳嗽一声，岔开这个话题：“只是一个杜骏，就能稳稳压制我。另外那个房秋声，只怕实力不再杜骏之下，他一个人就能杀翻咱们剩下所有的镖师。”

　　“这种实力，要是想对咱们不利，实在是轻而易举，要真有什么企图，早就动手了。”

　　林家小姐点了点头：“李叔说得有道理。”她愣了一下，忽然想起来：“他们还有一个人……”

　　说到那个人，两人都是一愣，这三人之中，那个人最不起眼，甚至说起来的时候都会自动的将他遗忘。直到此时想起来，两人才异口同声问道：“他叫什么？”

　　李老幺呆了半晌，才一声长叹：“小姐，我明白了，这三人之中，最可怕的就是这第三个人。跟咱们一起好几天了，居然连他叫什么名字都不知道。你放心吧，他们绝对没有什么坏心思，不然，咱们都活不到现在……”

　　李老幺是老江湖，一个人分明存在，让你看得见摸得着，但是偏偏让你一再的忽视他。好几天了，居然连人家名字都不知道，李老幺立刻就明白这个人才是最可怕的

　　一夜休息，第二天一早天空中居然露出半颗太阳，居然是个难得的晴天。杜骏依旧搀扶着林家小姐，后面的鲁先生一路上脸色阴沉的能拧出水来，经常借故发火，动不动九就拿车把式、镖师撒气。

　　房秋声将这一切看在眼里，低声请示：“武大人，要不要提前解决了这个麻烦？”

　　武罗笑了：“他也算是麻烦？”

　　房秋声也是苦笑：“大人说的是，是我多虑了。”

　　两人都看出来鲁先生怀恨在心，这种心胸狭隘之人，必定会做出报复的举动。可是一个凡人，对于修士来说根本就不是威胁。更何况房秋声身边站的是武罗，整个修真界，对他称得上麻烦的人都没有几个。

　　因为天气不错，他们比预定时间早了大半个时辰赶到了第一个山村。

　　村子对于外界来的商队，已经习以为常，倒是一群半大的孩子，看到是林家商队，眼巴巴的围在一边。林家小姐一笑：“多给他们一些。”

　　车把式们就拿着一只袋子，从里面抓了麻糖分给那些孩子们。

　　李老幺正好在三人旁边，解释道：“这是小姐的建议，林老爷定下的规矩，商队都要带一袋子麻糖，专门给孩子们的。”

　　孩子们拿了糖，一个个心满意足，林家小姐不方便抛头露面，因此命鲁先生去将村长请来商议。到了这个时候，鲁先生自认为是大展身手的时候了，登时兴奋无比，飞快的窜了出去。

　　可惜，不到一盏茶的时间，他就灰溜溜的回来了：“村长家中老母病重，根本无心应付我们。”

　　事实上他刚一去，就被暴脾气的村长给赶了出来。老子老娘都快死了，哪有心情跟你们磨叽？

　　林小姐脸色一暗，出师不利。

　　她这次进山，本是为了寻找万年老参，给父亲治病。这种珍贵的药材，便是山民手中真的有，也不会轻易转让。因此林家小姐想和村长好好商议一下，给出足够的好处。即便是没有，也可以定下约定，只要有人发现了万年老参，立刻派人去林家传话，林家重金收购。

　　可是现在村长连见都不肯见他们。

　　林家小姐也是为了重病的老父冒着生命危险进山，对于村长此时的心情很能理解，也只好叹了口气，淡淡吩咐道：“该收的山货一收，咱们尽快赶往下一个村子吧。”

　　“是。”

　　下面的人忙活去了，武罗三人也各自散开。

　　三人也没心思可以掩饰，每人划分了一块区域，迅速的在山村周围查探了一圈，回来之后，都是摇头，没有什么刻意的地方。

　　三人也不去收山货，查探回来之后就凑在一起。李老幺看在眼里，此时却是不敢有什么不妥的动作，生怕惹怒了那个不知名“第三人！”。

　　林家小姐愁眉不展，杜骏远远看着，犹豫了半天，还是上前：“小姐在担心万年老参的事情？”

　　林家小姐无人倾诉，她对杜骏本就有好感，此时杜骏一问，她便幽幽叹了口气，说道：“那种药材极为珍贵，就算是山民挖到了，也不会轻易告诉外人。可是此间的村长家中老母病重，无暇管我们的事情，只能去下一个村子碰碰运气了。”

　　“病重?”杜骏寻思了一番，道：“在下倒是懂得一些岐黄之术，不如在下陪小姐过去看看？”

　　“你？”林家小姐疑惑地看看他，杜骏双目炯炯有神，林家小姐心中大乱，赶紧低下头：“好、好吧。”

　　武罗和房秋声在不远处看着，一起笑了。


第347章 刁民山匪

　　鲁先生听说小姐要和杜骏一起去村长家诊病，顿时一张脸拉的老长，阴阳怪气道：“杜先生，你的医术到底怎么样？别是个中看不中用的货，人家本来就烦呢，你要是再给我们弄砸了，以后我们商队可就别想进山了。”

　　杜骏不愠不火：“我还有点信心。小姐，咱们走吧。”

　　林家小姐温顺的一点头，跟着他走了。

　　鲁先生在背后气得发狂：“哼，等着瞧吧，咱们林家山货的买卖，就要毁在这小子手上了！”

　　可是没一会儿，村长就笑容满面的亲自将林家小姐和杜骏送回来，连声道谢，一再拍着胸脯保证：“小姐放心，以后林家的事情就是我的事情万年老参，只要在我们村子周围出现，一定是林家的”

　　林家小姐赶紧谢过了。

　　村长还是觉得感谢不够，用力握了握杜骏的手：“从今往后，你们就是我们村子的贵客，想要什么尽管开口”

　　西河山的商队很多，并不是每一个商队进山，都能满载而归。山民们如今也学刁了，看你不顺眼，我就不卖给你。反正商队多得是，价钱都一样。

　　村长这话一出口，众人自然是一阵欢呼，唯有鲁先生，脸色更加难看，手中狠狠的掐断了一根树枝。

　　在村子里歇息了一个晚上，商队辞别了殷切的村长，向下一个村子进发了。

　　这一路上，鲁先生一言不发，只是冷冷地看着林家小姐和杜骏越来越亲密。

　　第二个山村叫做胡家寨，全村人都姓胡，据说是一个祖先传下来的，各家各户都沾亲带故。

　　和第一个山村想必，这里更加深入西河山，更加危险，因此村子的防御极为严密。

　　村寨建在一座突兀的山峰上，山峰三面都是峭壁，唯有一条羊肠小道通下山去。周围都是原石巨木垒砌而成，便是来上数千官兵，也未必能够攻上去。

　　胡家寨规矩多，到了山下，林家小姐按照惯例先派鲁先生上去交涉。不过片刻功夫，只听山路上一阵爽朗的大笑声，胡家寨的村长拉着鲁先生的手迎接下来。

　　林家小姐和李老幺赶紧上前，连说不敢。

　　村长倒是很热情，将商队迎了上去。

　　寨子里，林家小姐送上礼物，说了万年老参的事情，村长拍着胸脯满口答应，只要找到了，一定卖给林家。

　　这个村子也没有万年老参，林家小姐不免有些失望。

　　村长招待整个商队，吃了一顿丰盛的山珍宴，各色野味、菌菇、野菜，烹制的到也别有特色。胡家寨有祖传的酿酒方子，酿出来的米酒倒也很是绵软甘醇，商队众人饱餐一顿。

　　村长带着一群后生，轮番上阵，一碗接一碗的向李老幺敬酒。李老幺走镖的时候，原本是不喝酒的，可是这一次，万年老参的事情要求着村长，他不好不喝，村长倒也很知趣，晓得人家干的不是一般的营生，八碗之后，也就拦下了其他人，不再让李老幺多喝了。

　　武罗三人坐在一边，端着酒碗有一口没一口地喝着。他低声道：“这村长倒是很会拿捏分寸，只怕再灌下去，李老幺就要起疑心了。八碗，不多不少，药量足够，又不会引起李老幺的怀疑。”

　　杜骏和房秋声也是冷眼旁观，不发一言。

　　鲁先生一直在一旁盯着武罗三人，看到三人似乎嘴馋，每个人至少喝了十七八碗，不由得心中大定。

　　这一场宴饮，宾主皆欢。

　　到了最后，整个宴会大厅内，林家商队的人东倒西歪，全都躺在了地上，武罗三人也都趴在桌子上睡着了。

　　林家小姐看的直皱眉头：“李叔……”

　　李老幺想要站起来，可就是觉得身子发软，他顿时意识到不好，猛的一扑，挡在了林家小姐身前，怀中一直揣着的一柄短刀唰的一下抽在了手中。

　　几十年辛苦打熬的强悍身体，此时却觉得提不起进来。李老幺用力眨了眨眼睛，狠狠抽了自己八九掌，才稍微清醒了一下：“小姐，咱们着了人家道了！”

　　“啊！”林家小姐大惊，村长哈哈一声大笑，胡家寨的人全都站了起来，一个个清醒无比。

　　李老幺警惕地盯着围过来的山民，用力攥了攥手中的刀。

　　林家小姐强自镇定，喊声问道：“村长，我们林家不曾亏欠了你们胡家寨，这是什么意思？”

　　村长嘿嘿一笑：“林小姐，你们的确不曾亏了我们胡家寨，可是谁让我们做的就是这买卖呢？要怪，也只能怪你命不好了。”

　　他走上前来，脸上带着轻浮的笑容，色迷迷地盯着林家小姐：“啧啧，这脸蛋、这身段，咱们山里哪有这么水灵的美人。林小姐你也别怪俺动心，是你长得太勾魂了啊，哈哈……”

　　他正要上前，李老幺手里的短刀忽然毒蛇一般斩了过来，吓得他猛地一撤，刀锋闪过，唰的一声将他的皮袍割开一条大口子，只差一点，就要开膛剖腹了。

　　村长一阵后怕，大怒挥手：“给我上，乱刀砍死这个北地镖王！”

　　李老幺暗道可惜，要是自己没有中了他们的迷药，这出其不意的一刀，绝对能要了这村长的命，到时候，地方群龙无首，自己护着小姐，还有杀出去的希望，现在……

　　李老幺后撤几步，护在了小姐身前。忽的看到山民之中混着一个人，登时热血上涌，大怒吼道：“鲁子道，是你出卖了大家！”

　　鲁先生站在山民之中，嘿嘿冷笑，一脸的怨毒：“是我，怎么样？”

　　“李老幺，你没想到会有今天吧？”

　　“你们人人都看不起我，我就让你们尝尝看不起我的滋味！”

　　“林玉翡，我对你一片痴情，你不知道珍惜，偏偏要跟那个来历不明的小子勾勾搭搭。你不珍惜我，我也不在乎你了，你就一辈子陪着胡家寨的这群山民吧，哈哈哈……”

　　林玉翡气的脸色铁青：“鲁子道，我爹真是看错了你！”

　　“嘿嘿！”鲁子道冷笑：“那老东西不过是利用我而已，还想让我感恩戴德？”

　　“你！”林玉翡气的无话可说。

　　一旁的李老幺一直盯着村长，忽然开口问道：“这西河山里，一直有一伙盗匪，谁也找不到，来无影去无踪，就是你们吧？难怪胡家寨戒备森严，蒙上脸就是盗匪，摘了面罩就是山民，这根本就是一个土匪窝！”

　　村长极为得意：“说对了。怎么样，我这一手布置不错吧，这么多年了，硬是没有人看破。可惜啊，现在知道什么都晚了，儿郎们，给我上！”

　　山民们一阵吼叫，一起扑了上来。李老幺把林玉翡往身后一推，强自振奋精神，挥刀连斩两名山匪，自己却是一阵气喘，踉踉跄跄的后退两步。

　　眼前越来越模糊，身体也越来越软。李老幺暗道不好，短刀一翻，狠狠在自己的大腿上扎了一刀。

　　剧痛袭来，李老幺猛的清醒了片刻，大吼一声一刀飞出，三颗山飞的头颅飞了出去。

　　村长意外：“这老东西，还真是个人物！上上上，给我乱刀砍死他！”

　　鲁子道阴沉着脸走到村长身边：“别人我不管，那个人，一定要让我亲手杀了！”

　　村长看了看他指着的三人，武罗为的一撇嘴，随手丢给他一把短刀：“随你便，想杀谁自己动手就是了。”

　　鲁子道恨恨：“要不是这三个蠢货，这次回去，我就是林家的乘龙快婿了，林家万贯家财，都是鲁子道的。坏我大事，我恨不得千刀万剐了他们！”

　　他接过短刀正要转身，却忽然发现自己的身体转过来了，脑袋却没有动。

　　“咔嚓!”

　　一边的胡家寨村长，听到了一声清脆的骨折声，然后他就看到了这辈子最诡异的一幕：鲁子道的脸还朝着他，身体却已经完全向后了，那脖子，让人毛骨悚然的扭成了麻花。

　　偏偏周围除了他没有一个人，就好像是鲁子道用力过猛，自己硬生生将自己的脖子扭断了一样。

　　村长吓得一个踉跄，差点一屁股坐地上。

　　“他还没死，我不让他死，总得让他亲眼看到自己布置下的这个阴谋，到底如何结束。不然我怕他不甘心啊。”

　　一个淡淡的声音从旁边传来，村长一转头，原本趴在桌子上的三人，慢慢坐了起来。

　　武罗伸了个懒腰，活动了活动筋骨，点头道：“百日醉，药效不错，味道也不错，没想到西河山中还有这味药草。”

　　村长大吃一惊：“你怎么知道百日醉？”

　　这百日醉迷药乃是胡家寨的秘密，和酿酒的方子都是祖上传下来的，秘而不宣，村长以为天下独此一份。却不知道，这等粗浅的药草，在修士眼中根本不值一提。武罗好歹也是跟卢念武一起厮混过的，要是连百日醉都分辨不出来，卢念武都觉得丢老脸，不肯认他这个朋友了。

　　武罗一摆手：“去解决了那些人吧。”

　　房秋声和杜骏躬身一礼：“遵命。”

　　杜骏微微一笑，连法宝都没有出，手一弹，一股灵力化作龙形光芒，在那些山匪当中只是一转，乒乒乓乓一阵兵器掉落的声音，数十名山匪全都倒在了地上。

　　李老幺一看就知道这些人死的不能再死了。

　　杜骏淡淡道：“杀人越货，让良善之人埋骨他乡，罪该万死。”

　　林家小姐都吓傻了，李老幺腥风血雨过来的人，也是一个哆嗦，同时心里升起一个念头：果然那第三人，才是真正的主子！

　　村长浑身一抖，裤裆里一阵恶臭。

　　鲁子道的确还没死，他眼睁睁看着发生的一切，他自己都不明白，自己不能呼吸，可是为什么自己就是没死呢？

　　武罗随手拎起一旁下了百日醉的酒坛，咕嘟咕嘟喝了几大口，抹了抹嘴角的酒水：“鲁子道，想不明白吧？”

　　鲁子道的确想不明白，这些人到底是什么人？明明喝了百日醉，却偏偏不受药力影响。弹指一挥间，便杀了数十名彪悍的山匪。

　　这一切，都超出了鲁子道所知的常识。

　　看到他眼中流露出来的惊恐和疑问，武罗满意的一笑：“可是我偏偏不告诉你。我早就说了，你不是一个威胁，连麻烦都算不上。我让你死，你才能死，我不让死你，你就得这样活一辈子。好在我心善，你还是走吧。”

　　鲁子道到武罗这话的时候，一时便开始慢慢模糊起来，好像正在沉进一个无尽的深渊之中。

　　武罗最后一个“吧”字话音落下，他的意识便彻底的陷入了一片黑暗……

　　鲁子道一死，胡家寨的村长更是害怕房秋声问道：“大人，这个怎么处置？”

　　武罗依旧是淡然：“杀了吧，死有余辜的，根本不用问我。”

　　村长正要辩驳，忽然就觉得自己已经提不起立起来，连舌头动一下的力气都没有了，然后也想鲁子道一样，完全的陷入了一片黑暗。

　　从始至终，给李老幺的感觉，在三人面前，鲁子道、胡家寨，包括他李老幺和林家小姐，一切都不是问题。

　　外面的声音渐渐吵闹起来，武罗眉头微微一皱，房秋声察言观色，立刻躬身道：“我去处理。”

　　武罗一点头，房秋声站起身出去，不过十几个呼吸的时间，外面顿时一片死寂。房秋声的脚步声响起，走回来很自然地坐回了武罗身边，外面才想起了一阵女人孩子，哭天喊地的嚎叫声。

　　房秋声道：“为山匪的男人都处决了，这些女人孩子，还请大人示下。”

　　武罗一摆手：“我自有安排。”

　　门外，“天府之国”打开，将那些女人孩子全部收了进去。武罗分出一缕元魂，前去告知简杰，好生看管这些人。若是他们改过自新，便给他们土地让他们自己生活，若是贼性难改，不论女人孩子，都不必手软。

　　李老幺也不知道武罗使了什么手段，外面那些哭天喊地的女人孩子忽然之间就没了声息，他一阵纳闷。

　　武罗看他大腿上那一刀，鲜血长流，叹了口气道：“别撑着了，有我们在，放心吧。”

　　李老幺点了点头：“拜托了……”他心中一松，立刻变软绵绵地倒在了一边。

　　房秋声不用武罗吩咐，上前帮他止住了鲜血，处理好伤口，又给他喂了一粒灵丹。这倒不是完全要在武罗面前好好表现。李老幺忠心护主，着实感动了他，是以才会不惜血本，送出一粒灵丹。

　　林家小姐没喝酒，此时倒是清醒的。可是这一连串的变故，将她吓得有些痴痴呆呆。

　　武罗看了杜骏一眼，杜骏上前柔声安慰。

　　林家小姐呆呆的好半天，忽然哇的一声大哭出来，扑进了杜骏的怀抱，各种情绪、压力，彻底的发泄了出来。

　　武罗默默起身走出去，房秋声赶紧跟在身后。

　　宴会大厅外，弥漫这一股死亡的气息。地上躺满了胡家寨的山匪，虽然没有鲜血，但是在这样漆黑的野望，依旧是显得无比诡异。

　　武罗站在门口，远处乃是黑色的巨大山峰，他总觉得有什么东西压在心头。这段时间，他经历了两个爱情故事。

　　孟连恩和蚀月盈穿越数万年矢志不渝的爱情可歌可泣，而身后杜骏和林家小姐，同样让人心醉。

　　身后林家小姐的哭泣和杜骏声线低沉温和的安慰交织在一起，忽的触动了武罗心底最柔软的那一层东西。

　　千里跋涉，远来西河山。在整个夜晚，他忽然开始想念谷牧青，想念朱瑾。两个女子温柔的红影在心中缭绕，不知不觉的，又有另外一个人冒了出来。

　　左师夜舞。

　　他微微叹了口气，想起来之前孟连恩说的那句话“盈儿不是个善良的人，也不是个温柔的人，可她对我一直百依百顺。”

　　左师夜舞凶残、嗜杀、恶名远播、人见人怕，可是她对自己，也是百依百顺……

　　……

　　第二天日上三竿，林家商队的人才陆续醒来，顿时一片哗然。好在李老幺也已经醒来，跟大家解释了事情的经过。

　　众人一听，鲁子道居然勾结山匪要害大家，顿时是一阵破口大骂。他平时本来就处处树敌，这次又干出这种事情来，有些人气不过，对着他的尸体一阵乱踹。

　　这样一番折腾，好容易大家情绪稳定下来，已经到了下午了。

　　武罗三人，则趁着他们发泄不满的时候，又在周围搜查了一遍。

　　这里地势险恶，武罗本来抱着很大的希望，可是仔仔细细的找了两遍，也没有发现什么可疑的地方，三人只好失望的回来。

　　而胡家寨中，众人却有了分歧。

　　“小姐，出了这么大的事，咱们还是先回去吧。”

　　“就是啊，看来这回出来不吉利，咱们还是别再继续了。”

　　差点丢了性命，车把式们都很害怕。镖师们虽然没有说话，但从神情上都能看得出来，他们也支持车把式。

　　镖师这个行当的人，刀头舔血，对于风水、运势非常迷信，这个事情一出，他们也不像再进山了。

　　林家小姐却格外坚定：“阿爹的病，只有找到万年老参才有希望治好。我是一定要继续找下去的。愿意跟着我的，我林家出三倍的报酬。不愿意的，我也不勉强，你们可以先回去。”

　　众人有些犹豫，三倍的报酬十分诱人。

　　李老幺腿上绑着布条，站在了林家小姐身边：“林老爷救过老幺我的命，无论如何我也会帮着小姐的。你们几个，要是以后还想跟着我混，都给我滚过来”

　　镖师们无奈，只好跟过去。

　　车把式们却你看看我、我看看你。

　　“小姐，我们就不跟去了。镖师们都有武艺傍身，我们比不了，我们上有老下有小，您别怪我们。”

　　林玉翡叹了口气：“我不怪你们。”

　　她身心俱疲，挥了挥手，一个摇晃差点摔倒。那丫鬟赶紧扶住她，主仆二人回房间休息去了。

　　武罗三人一直冷眼旁观没有说话，等到林玉翡走了，众人慢慢散去，三人也要离开却被李老幺喊住了。

　　“三位英雄请留步。”

　　三人转过身来，李老幺上前对三人恭敬一拜：“多谢三位救命之恩。”

　　武罗还是不说话，杜骏道：“李老哥不必客气，事情也是因我而起。”

　　李老幺道：“我李老幺一声，恩怨分明，三位大恩铭记于心。等这一次助小姐找到万年老参，救了老爷性命，李老幺这条命就是三位的。如有什么差遣，一个口信传来，李老幺赴汤蹈火，在所不辞。”

　　武罗点点头，这回他亲自开口道：“李老哥刚烈，我们都看见了。若有什么需要，一定会通知你的。”

　　武罗是看重他这个人，若不然根本不会和他说话。就像是在淮山河仙墓中，除了暹长老，其余众人都不是他的对手，他根本不在意那些人做了什么、说了什么，因为那些人没资格让他在意。

　　可是李老幺不一样，关键时刻为了报恩死守不退。上一世被人背叛的武罗很是欣赏这种人。

　　李老幺有些好奇地看着三人：“不知道当问不当问，三位英雄可是……”

　　武罗爽快道：“我们乃是世外之人，李老哥应当听说过。”

　　李老幺号称北地镖王，在江湖中也是既有地位的人，自然听说过修真界的存在，但是从三人口中证实，依旧吓得他一个哆嗦，立刻就要跪下来：“神仙……”

　　武罗一把拉住他：“不必如此，咱们还和以前一样不是很好吗？”

　　李老幺敬畏的多了，武罗说什么，不敢违逆：“是、是。”

　　……

　　第二天一早，车把式们就原路返回。而武罗三人，和林玉翡一起，继续前行。

　　这一路上，林玉翡对杜骏的态度却冷漠了许多。杜骏几次看她快要摔倒，上去扶她都被拒绝了。

　　杜骏也是聪明人，立刻就明白是怎么回事了。

　　李老幺把三人乃是修士的身份告诉了林玉翡，林玉翡心中有了包袱。

　　如果杜骏只是凡人，哪怕杜骏乃是皇子，林玉翡也不会退宿。可杜骏不是凡人，他是高高在上的修士，超脱于这个世界之外。两人根本就是两个世界的人，这让林玉翡有些踌躇不前。

　　对于林玉翡这样的心结，杜骏也无可奈何，要打开心结，只能靠林玉翡自己。

　　修士一般也不会爱上凡人，但一旦入了情关，就很难挣脱出来。


第348章 仙人堵路

　　李老幺在前面照应着林玉翡，武罗从后面追上来：“李老哥，前面是什么村子？”

　　李老幺赶紧回答：“大人，前面乃是沙井村，是西河山中最大的一个村落，而沙井村周围的物产也最是丰饶，若是沙井村也找不到万年老参，恐怕我们就真的要往深山老林里钻了，那可就麻烦了……”

　　武罗点点头，又问道：“这沙井村，有什么奇特之处吗？”

　　“有啊，沙井村周围的山里，有不少很奇怪的建筑。不过都已经残破不堪。村子里的山民都把那些建筑拆了，把石料运回去盖房子，用那些石料盖起来的房子格外牢固，听说住几百年都不会垮。”

　　“还有传说，有的建筑里，会出现宝物。不过这几十年来，倒是没听说什么人真的挖到了宝物。”

　　李老幺经常进出西河山，对于这里的情况格外熟悉。武罗在前面两个村子一无所获，便换了思路，先跟李老幺打听一下。

　　这一问，还真问出东西来。

　　那些建筑，明显就是上古遗迹。可是以前从来没有听说过西河山里有什么遗迹，那魔头乃是上古时期的人物，说不定知道当年的一些秘密，故而找到了西河山。

　　李老幺看武罗对这个话题很感兴趣，便绞尽了脑汁，将听来的有关沙井村的传闻尽数跟武罗说了。两人正聊着的时候，前面一座陡峭的山崖上，嗖的一声射下来一道光芒，“哚”的一声插在了李老幺脚前。

　　李老幺吓了一跳，武罗微微一抬头，看见那山崖顶上，有一块巨石，巨石十分奇特，在山风之中居然摇摇摆摆，发出一阵阵骨碌骨碌的声响。

　　石头上盘膝坐着一名修士，随着那石头摇摇摆摆，似乎一阵大风，就能连人带石头全都吹落下来。

　　那光芒插进了坚硬的岩石之中，却是一只精金烧铸的利箭。

　　箭尾上挂着一张小小的布条，上面画着一个奇异的符号，下面是两个篆书大字“止步”。

　　这两个字也不知道是用朱砂还是鲜血写成，红得格外显眼醒目。

　　崖顶上那修士一言不发，放出了这利箭之后，就好像根本没有看见众人一样，依旧盘膝打坐。

　　房秋声和杜骏立刻上来，显得气急败坏：“这个笨蛋坏了我……”武罗一抬手，两人立刻不敢再说。

　　李老幺看到那布条上奇异的符号，顿时吓的脸色煞白，顾不上许多一把拽住武罗将他往后拉去：“神仙，咱们快走！”

　　武罗不动声色的跟着他退后数百丈，一边走一边问：“怎么了？”

　　李老幺飞快道：“您肯定也看出来，那山崖上的人，是和您们一样的神仙。那个符号我认识，我们走镖的人，什么事情都得知道一点，才不会稀里糊涂的丢了性命。三十年前我刚开始走镖的时候，有一位辈分很高的前辈就告诉我，一旦遇到这种符号，立刻掉头就走，什么都不要管，晚一会儿，小命不保。”

　　“据那位老前辈说，那个符号乃是西河山南边一个非常强大的仙人门派的符号，那个门派，就算是在仙人的世界里，也是数一数二的，我们凡人根本招惹不起。”

　　“您们几位……”他看了看武罗三人，顾全三人的面子，不好明说：“虽然您们不怕，可也没必要惹麻烦不是？”

　　武罗看了看房秋声和杜骏：“这西河山附近，有什么修真门派？”

　　房秋声疑惑：“不曾听说有什么著名的门派啊……”

　　杜骏则飞快的拿出一枚玉简，在里面查找起来。一直翻到了最后，才猛地一拍玉简：“咳，真不容易，找到了，古山门。一个不入流的小门派……”

　　武罗看看李老幺，李老幺完全听不懂他们在说什么，只是一个劲的催促：“三位千万不要意气用事，那位前辈可是非常郑重的告诫我的，这几十年，我也打听了，那门派的确很强大。”

　　武罗想了想，随手一指杜骏：“把你的腰牌给他。”

　　杜骏纳闷，但还是把自己的暗卫腰牌取了交给李老幺。武罗笑道：“李老哥，你拿着这腰牌上去，给那人看看。”

　　李老幺：“啊？”

　　武罗安慰道：“不用怕，我保证你没事，而且会享受一种非常高贵的待遇。”

　　“可是……这个……不可能吧？”

　　武罗不耐烦了：“你之前不是说赴汤蹈火在所不辞吗？”

　　李老幺张大了嘴巴，看着武罗好一会儿，终于狠狠一咬牙：“好，我去！”

　　他一副英勇就义的样子，攥着那枚腰牌，从一侧山坡上开始往上爬。手脚并用，很快就到了崖顶。

　　他深深吸了口气，举起那块腰牌，一闭眼，大步朝那人走了过去。

　　本以为会当胸穿过的那道光芒却没有出现，一直等他走到了那人面前，睁开眼来，却看见那神仙人物正傻呆呆地盯着他手中玉牌。

　　李老幺壮着胆子，把玉牌往那人面前狠狠一举。

　　那人一个哆嗦，竟然扑通一下子跪了下来，连连叩头：“上差有何吩咐？”

　　李老幺一下子傻了。

　　他万万没想到，当年那位前辈所说的，在神仙世界里也是数一数二的门派的人，见了这玉牌居然直接跪下了

　　武罗三人不知道何时出现在李老幺身后，杜骏一声喝问：“可是古山门的人？”

　　那人扶着身子：“正是。”

　　杜骏一招手，暗卫腰牌从李老幺受伤飞了回来。

　　“谁让你们在这里设卡拦截的？”

　　那古山门的人听到他话里的不悦，赶紧答道：“不敢欺瞒上差，乃是六天前，门主接到了冰月山丁仙子的传书，让我们古山门先封了这一片山林，她随后赶到。”

　　“冰月山实力强大，我们古山门不敢不从啊。”

　　冰月山也就是个二流门派，连十大门派都比不上。但是比起古山门这种不入流的门派来说，的确是太强大了。

　　武罗面色阴沉，吩咐道：“回去好好查查冰月山。丁赛雪打的什么主意，竟然要封了西河山。”

　　杜骏和房秋声一起躬身领命：“是”

　　武罗寒声道：“让你们的人马上给我滚，悄悄撤出，不准使用任何灵力，要让我感觉到一丝灵力波动，你们就等着被抄家灭门吧！”

　　那修士一个哆嗦，听说暗卫凶残，可是从来没有听说这么凶残，随随便便就吵架灭门啊。

　　可他一句话也不敢反驳，古山门在凡人眼里高不可攀，在修真界就是个屁，也就是比散修好一点，那是人见人踩的货色。

　　可是这么走了也说不过去：“上差，可否赐教尊号，我们古山门夹在中间不好做人，总得回报丁仙子一声，不然……丁仙子的怒火，我们也承受不起啊。”

　　武罗面色阴沉的可怕，如果那魔头真的藏身这山中，古山门这一下子肯定已经打草惊蛇了。这一次错失了斩杀魔头的机会，不知道要造下多少杀孽，所以武罗才会大怒，喊出要吵架灭门的话来。

　　“让你们门主去告诉丁赛雪，自己去燕山别院请罪，否则别说她丁赛雪，便是冰月山，也不会有什么好下场！”

　　那人一愣：“燕山别院？”

　　旋即猛的反应过来，咚的一响头磕在石头上：“您……您是灭门狱长武罗武大人！”

　　他一顺口，把武罗如今的外号给喊了出来。这个外号一直在外面流传，谁也不敢到武罗面前来说，乍一听，武罗还愣了一下，回想一下，自己似乎真的很“残忍”，九大天门都灭了两个搞垮一个，也不枉了这“灭门狱长”的诨号。

　　那古山门的人磕了个响头，赶紧爬起来：“小人这就去通知掌门……”

　　然后屁股生烟，用平生最快的遁速，嗖的一声就没了踪影。

　　好家伙，灭门狱长啊，难怪开口闭口的“抄家灭门”，人家习惯了啊，家常便饭了啊！

　　古山门的弟子可真是吓得不轻。

　　他走了，武罗也冷静下来，事情已经发生了，杀了这些人也无济于事，况且不知者不罪，那两句出出气也就算了。

　　一边的李老幺，整个人都傻了，这三位到底是什么人物啊，怎么别的“神仙”见了，都吓得快要尿了裤子？

　　武罗此时无暇理会李老幺的心情，他原地走来走去，忽的一抬手：“杜骏，去把古山门的门主找来。”

　　杜骏立刻在山间几个纵跃，将正在“低调”撤出的古山门众人找到。古山门的门主早就听门下弟子说了来的是谁，差点吓得一屁股坐到地上。

　　后来听说灭门狱长阁下无意责罚，这才松了口气，立刻命令门下众人赶紧开溜。结果还没走出去十里地，就被杜骏给拎了回来。

　　古山门的门主吓得是面无人色，差点尿了裤子。见到武罗，就软瘫在地上，说话都结巴起来：“武、武大人，您、您……”

　　武罗不耐烦的一摆手：“我来问你，你率领门人在这里设卡，可曾发现这周围有什么地方不对劲？”

　　“不、不对劲？”门主一脸茫然。

　　武罗索性问的更加具体一些：“可曾在某片山崖下，见到过死去的古怪虫子？”

　　门主还是茫然，武罗看他的眼中无神，无奈地叹了口气，知道这家伙被自己吓傻了。他心里嘀咕着本座有那么可怕吗？上一辈统领南荒，都没有这么强的威煞，怎么这一世“改邪归正”，反而有止小儿夜啼的功效了？

　　他把声音缓和了一些，上前将他拉了起来：“你不用害怕，找你来只是问点事情，你如实回答就是了，没有别的原因。”

　　没想到他这么一说，古山门门主扑通一声就又跪了下去，磕头如捣蒜：“武大人、武大人饶命啊，我们真不知道您在这里办事，要是知道，借我一百个胆子我也不敢啊。”

　　武罗愕然：“你、你这是什么意思？”

　　古山门门主眼泪汪汪的抬起头来：“武、武大人，暗卫每次找人问话，都是这么说的，结果那些被叫去的人，没有一个回来的。”

　　武罗转头去看杜骏和房秋声，两人面色尴尬，却也没有否认，谁能想到这么巧呢？

　　武罗哭笑不得，心中也算是明白了：虽然自己眼中的暗卫，似乎活泼可爱、人尽可夫，可那是因为自己身在其中。在外人眼中，暗卫就是个吃人不吐骨头的庞然大物，决定凶恶的那种。

　　自己顶着一个灭门狱长的恶名，又带着暗卫，也难怪人家害怕了。

　　无奈，他只好安慰道：“你放心，我说的都是真的。”

　　“你不用害怕，好好想想，有没有哪座山崖下，有死去的古怪虫子？”

　　古山门的门主狐疑地看着他：“真的不杀我？”

　　“真的不杀你。”

　　“真的不灭我古山门？”

　　武罗有些恼火了：“我犯得着骗你吗？”

　　古山门门主一想也是，这才松了口气，静下心来认真想了想，很快便道：“确实有一座山崖下发现了一些古怪的虫子，都已经死了，门下有人还专门来跟我禀告过。”

　　武罗大喜：“好，快带我们去！”

　　一边的李老幺这个时候才反应过来，赶紧喊了一句：“大人……”

　　李老幺上前双膝一软跪在地上：“求大人救救东家老爷！”

　　武罗一拍脑门，倒是把这事情给忘了。他一指古山门门主：“给你一个将功赎罪的机会，可有万年老参，献出来。”

　　古山门门主都要哭出来：“武大人，那是万年老参啊，不是白菜萝卜，把我们古山门上上下下都卖了，也换不回来一根万年老参啊。”

　　武罗不耐烦：“一帮穷光蛋。”他随手从“天府之国”中摸出来一根万年老参丢给李老幺：“拿去。”

　　李老幺傻呆呆的捧着万年老参：就这么简单？林家富甲一方，上上下下不计代价，寻找了半年都没有结果，人家随手就丢出来了。

　　武罗道：“你们也不必等我们了，我们不会回来了。”

　　说罢一挥手，古山门门主赶紧在前面带路，武罗三人也不必掩藏行迹了，在后面驾起遁光跟了上去。

　　知道四人消失不见，李老幺才微微叹了口气，他走南闯北，自然看出来武罗三人已经找到了自己想要的东西，不会再回来了，才会冒着巨大的风险，抓紧机会求了万年老参。

　　捧着这珍贵的药材，李老幺小心翼翼的从山崖上下去。往回走三四里，一处茂密的松柏树林之中，林玉翡迎了出来：“李叔，他们呢？”

　　李老幺如实道：“走了。不过老爷有救了，神仙给了我们万年老参，小姐，东家有救了！”

　　“真的？这真是万年老参？”林玉翡大喜。

　　李老幺笑呵呵道：“神仙何必骗我们？既然给了，肯定是真的。”

　　“太好了，阿爹的病终于有希望了！”林玉翡捧着万年老参，激动地眼中泪盈盈的。

　　李老幺道：“咱们快点回去，早一天回去，老爷就少受一天的罪。”

　　“好，咱们回去。”

　　李老幺把树林里的镖师全都叫了出来，林玉翡已经小心翼翼的用干净的棉布将万年老参装好，贴身收藏。

　　一行人兴高采烈的返程，李老幺看到林玉翡落在后面，时不时的会回头去看，北地镖王暗暗叹了口气，他四十多的人了，哪会不明白这些儿女情长的事情？可是那位神仙和林家小姐根本不是一个世界的人，这样的结果，其实是最好的。

　　队伍刚走出去半里路，天空中忽然卷起了一阵狂风，瞬间便是漫天飞舞的鹅毛大雪，几十丈外都看不清人影了。

　　众人顶着风雪艰难跋涉，忽的见风雪之中，一道凌厉的灵光呼啸而来，在众人前面三十丈一声巨响落在地上，然后似乎收势不住，灵光一路翻滚而来，在地面上割出来一道巨大的伤口，众人吓得魂飞魄散，那灵光却轰然一声硬是顿住了。

　　灵光逸散，杜骏大步走了出来，不由分说，一把拉住林雨菲的手，拽着她走到了一边去。

　　林玉翡神色黯然，低头看着自己的脚尖。那双秀气可爱的小脚，如今被厚大笨重的皮靴包裹着，皮靴头上，站着一坨残雪。她两只脚尖搓动着，将白雪抹了下来。

　　“你还回来干什么？”

　　杜骏呼了口气：“我来是想说几句话。若是不说，我担心今后几百年我都会后悔。”

　　林玉翡一听那一句“今后几百年”，顿时想起两人身份上的巨大差距，热泪如雨。

　　“若是不说，我担心你这一辈子也会后悔。”

　　林玉翡一愣，抬起头来，美人的肌肤娇柔雪白，和这大地的素裹有得一拼。此时哭的梨花带雨，却是格外柔弱美丽。

　　“你，愿意跟我走吗？”

　　林玉翡一下子呆住了，双眼之中不知不觉的又蒙上了一层雾气。

　　杜骏抓起她的手，道：“不用现在马上回答我，你家中还有病重的老父，先回去给你父亲治病。我最多三个月，就会去找你，等着我。”

　　杜骏没时间多耽搁，说完之后，用力握了握林玉翡的手，腾起一道遁光破空而去。

　　洁白的雪地上，留下了杜骏曾经来的痕迹，还有冰雪之中的玉人林玉翡。

　　……

　　武罗等杜骏回来，点头道：“都说了。”

　　杜骏似乎整个人都轻松了很多：“说了。”

　　武罗也不问结果：“好，咱们走。”

　　古山门门主所说的那片山崖，其实已经是一片冰崖了。高达六百丈的巨大山崖被一层厚厚的寒冰包裹住。

　　这寒冰也不知道冻住了多长时间，好像水晶一样晶莹剔透，一眼看过去，后面山崖的岩石纹路都清晰可见。

　　“大人您看。”古山门门主飞到了山崖的一个角落，指着地面。

　　地面上也结着一层厚厚的寒冰，冰层下，冻着几十只大拇指大小的奇特昆虫。武罗看了一眼，不由得脸色一变。

　　一旁的杜骏和房秋声连忙问道：“大人，是吗？”

　　武罗没有回答，而是先对古山门门主道：“好，多谢你了，你放心回去吧，我保证古山门安然无恙。”

　　古山门门主千恩万谢的走了，武罗才点头道：“的确是噬金天火蚁。”

　　两人脸色难看：“这么说真是那魔头？”

　　“看来这一次又被那魔头跑了。”

　　“古山门这帮废物，成事不足败事有余！”

　　两人也是极为恼火，暗卫有很多秘密的卷宗，记录了许多一般人不知道的秘密情报。魔头肆虐中州，连续覆灭几十个门派，手段残忍令人发指。卷宗之中记录的极为详细，很多细节一般的中州修士都不知道，但是两人身为暗卫副百户，是有权翻阅这些资料的。

　　魔头跑了，两人也很恼火。

　　房秋声眉头一皱：“奇怪啊，魔头虽然受伤了，可是区区一个古山门他还不放在眼里吧？对于那魔头来说，古山门这些人也是大补之物，怎么会就这么放过他们呢？”

　　他一说，杜骏也觉得奇怪。

　　武罗却似乎早就想到了这一点，淡淡说道：“因为根本不是那魔头。”

　　“呃？”杜骏和房秋声大惑不解：“大人您不是说这正是噬金天火蚁吗？”

　　武罗的脸色轻松不少：“这的确是噬金天火蚁，可是却不是那魔头的噬金天火蚁。”他抬起掌来，轻轻在冰面上一按，麒麟神火发动，恰到好处的将冰面融化了，却没有伤到里面的那几十只噬金天火蚁的尸体。

　　“这些噬金天火蚁上，没有那魔头的元魂残留，没有魔气，根本不是那魔头留下的。”

　　房秋声和杜骏一起凑上去仔细观察。

　　暗卫本身就是一个秘密机构，查案的能力一点也不比审判庭差，片刻之后杜骏就轻轻一抬掌，一股灵元将一只噬金天火蚁的尸体隔空抬了起来：“大人请看。”

　　那只噬金天火蚁的身上，有一道淡淡的伤痕：“似乎是刘大人的法宝所伤。”

　　武罗知道这些检验痕迹之类的事情，杜骏和房秋声都比自己在行，很相信两人的判断。

　　“不是那魔头的话，刘天威他们就有可能还活着。”武罗这话一说，杜骏和房秋声也是精神一振。

　　“咱们分开去找。”

　　三人分别向三个方向搜索而去。武罗沿着山崖一路向上，而杜骏和房秋声两人则是顺着两边搜寻。

　　既然不用隐藏行迹，武罗便将自己的元魂放开，迅速的搜索了整个山崖，元魂之中，一点涟漪波动，武罗知道自己找到了。

　　“杜骏，房秋声，快过来！”

　　两人闻声飞来，武罗带着两人伤到了崖顶，随手一推，将一块房屋大小的巨石，轻而易举的推到了一边去。巨石下面，露出来一个被寒冰冻住的洞口。

　　洞口只有脸盆大小，而且寒冰表面糊着一层厚厚的泥土，若不仔细看，就算是将巨石挪开，都未必能够发现。

　　两人立刻道：“我来打开它。”

　　武罗却是两手一伸，分别拉住了两人。

　　他看看周围的大山，问道：“你们谁对西河山比较熟悉？”

　　房秋声道：“标下的驻地距离这里不远，还算熟悉。”

　　“西河山常年四季都是如此寒冷吗？”武罗问道。

　　“不是。”房秋声摇头：“西河山从每年的九月份开始变冷，持续到第二年的四月份。不过其他时间，并不算寒冷。”

　　武罗跺了跺脚：“可是咱们脚下的山崖，好像从里到外都冻透了。这要冰天雪地好几年，才会如此吧？”

　　从刚才的冰崖，到现在封住这洞口的寒冰，都不是短时间内能够形成的，起码也要经历连续数年的严寒才有可能。

　　武罗这一提醒，两人一起点头：“大人说的是，这下面恐怕有些古怪。”

　　武罗挥手让两人后退十丈，伸出手来按在地面上，元魂缓缓地透了下去。

　　他想用元魂先感知一下那洞口寒冰的情况，没想到元魂刚刚和那寒冰一接触，心中就涌起一股熟悉的感觉。

　　这种感觉并不强烈，若是单凭感觉，他未必能够猜得出来这寒冰力量，和自己体内什么东西相关联。但是武罗体内，和冰冷有关的，只有冰之祖巫的印记。

　　武罗心念一动，龙魂当中，冰之祖巫印记缓缓升起。双层叠加的冰海幽灵印记，和那种寒冷的感觉一碰，武罗便立刻能够肯定，冰冻这片山崖的力量，正是来自冰之祖巫的传承。

　　只不过这冰冻山崖的力量，远远比不上冰之祖巫印记，想必是经过了许多代的传承，功法有所退化。

　　武罗心中疑惑：从来没有听说过巫力在人族之中还有传承啊，这冰之祖巫的力量，怎么会在这里出现？

　　他心中疑惑不解，手上却是没有停顿，罡煞龙魂释放出一股暗金巫力，融进了那块寒冰只是一转，便将寒冰之中寒冷巫力全部吸走。

　　“哗啦……”那块寒冰变成了清水，从一旁渗透了下去。

　　房秋声和杜骏赶紧上前查看，原来那石洞并不算深，只有六尺左右就到了底。底部有一块石碑，上面雕刻着一个独特的标志：冰海幽灵。

　　“这是什么？”杜骏和房秋声大是奇怪。

　　武罗盯着那标记斟酌了半天，面色渐渐严肃起来：“你们两个，马上回去禀告大统领，事关重大，请他马上派大军前来。”

　　两人一愣：“那武大人您……”

　　武罗指着那标记道：“这件事情极为重大，其中的原因我现在还不能跟你们两个说。但你们切记，用最快的速度赶回去，让朱大人立刻派人前来。我在此地守着。”

　　杜骏道：“干脆阵法传音好了。”

　　武罗摆手：“阵法传音说不清楚这里的位置，你们两个回去，能尽快带人来。”

　　杜骏点头道：“那我们找到最近的暗卫驻地，用阵法传音通知朱大人，然后就在驻地等着。支援的弟兄们一来，我们就立刻带他们过来。”

　　武罗点点头：“这样最好。”

　　两人觉得事情重大，和武罗一拱手，便立刻转身而去。

　　等两人走了，武罗才松了口气。

　　这件事情的确很重大，不过那是针对武罗自己而言，对于中州来说，什么都算不上。他忽悠着把杜骏和房秋声支开，乃是因为这东西牵扯到冰之祖巫。

　　而武罗身负巫力，也是一个秘密。

　　巫族在中州绝迹数万年，就算是暹长老也没看出来武罗身负巫力。或许那魔头能感觉出来，可是他根本不会跟修士们交流，这个秘密也不会被泄露。

　　等到房秋声和杜骏带人回来，武罗已经处理完毕这里的事情，到时候就说自己判断失误，也没人敢说什么。

　　武罗看着那块石碑，缓缓地把自己的手掌伸进了洞中去。

　　罡煞龙魂之中，慢慢的透出一丝暗金巫力。暗金巫力本就是冰之祖巫的力量和罡风融合而成，那块石碑感应到了这种力量之后，立刻便涌起了一股淡淡的巫力。

　　这巫力比起武罗的等级低了不少。

　　虽说能看出来，布置这些巫力的人，在巫术上的修为，只怕比武罗强的太多，可是武罗的巫力直接传承于冰之祖巫，力量等级具有先天的优势。

　　“哗！”

　　一声怪响，那些巫力冲过了数尺距离，一下子裹住了武罗的手。

　　武罗掌心透出的暗金巫力，却像一道闪电，毫无窒碍的击穿了那块石碑。

　　这一股暗金巫力，和那枚冰之祖巫的标记呼应起来，整个石碑忽然亮起了一片光芒。

　　就在这一刻，武罗感应到了一股熟悉的能量，他心中暗暗叫苦：不要啊……

　　那股能量汹涌不堪，瞬间就将他整个人拽进了那个只有脸盆大小的石洞之中，嗖的一声，整个人和那无穷无尽的力量，一起收进了石碑之中消失不见。

　　……

　　周围是一片湛蓝色的光芒，明亮的让人睁不开眼睛。

　　这里的力量武罗之所以熟悉，因为这里充斥的乃是空间能量，经历了数次时空隧道的武罗，在这股力量一出现的时候，就明白自己居然误打误撞又碰上了一个一个空间通道

　　尽管武罗已经十分强大，可是面对空间规则，他依旧是弱小的无能为力，只能被空间通道之中的这种能量流裹挟着，沿着一个固定的方向飞速前行。

　　时间在这里仿佛是凝固的，武罗也不知道究竟过了多久，忽然就到了尽头，噗的一声，他就被空间通道给甩了出去。

　　“咚！”

　　没等武罗明白过来，便觉得自己的脑袋，以一个非标准的姿势，狠狠地撞在了什么东西上。那东西极为坚硬，脑袋装上去真的很疼。紧接着武罗又摔在了地上，降临过程，可谓狼狈。

　　用手揉着自己的还有疼痛的脑袋，武罗开始打量着四周的环境。

　　阴暗、湿冷。

　　这是身体自然地感觉，先于视觉传送过来。

　　这是一片阴郁的古老森林，武罗周围，都是一人多粗的不知名的古树。不少古树上，树皮斑驳，显然在久远的岁月之中，这树皮也不知道剥落了多少层。

　　大树上，随处可见巨大的树瘤，武罗抬起头来看了一眼，基本上就可以肯定，自己刚才一脑袋就撞在了上面的一个树瘤上。

　　树瘤远比一般的树干坚硬，难怪就算是武罗也不好受。

　　他站起身来，正面的那棵大树，远比周围其他的古树苍老，这是一种感觉。这棵古树从树叶到树干，似乎都在流露出一种岁月悠悠的感觉。

　　如果说周围其他的大树正值壮年，这棵古树则已经是垂垂老矣。

　　树身上，一人高的地方，有一大块树皮被剥去了。似乎有些年头了，也不知道当初剥去这块树皮的人用了什么手段，这棵古树这一块树皮再也没有生长出来，周围的树皮不断新生、剥落，再新生、再剥落，好像一个镜子的边沿一样，将这一部分裸露的树干围了起来。

　　而这一部分裸露的树干，则真的像镜子一样光滑。

　　便在这面“树镜”上，用一种颜色非常古怪的颜料，画出来一副极为复杂的图案来。所有的图案都围绕着一个标志：冰海幽灵。

　　这里便是空间通道的出口。

　　武罗皱着眉头，感受一下周围环境之中的力量。很快便有一种古怪的感觉浮上心头，他皱了皱眉头，缓慢又谨慎的释放出了自己元魂。

　　在这样一个陌生的幻境之中，武罗绝对不缺少警惕。元魂放出来的同时，罡煞龙魂也在戒备。若是有什么变故，罡煞龙魂必定会发出雷霆一击。

　　好在这古老的森林分外寂静，元魂放出之后，并没有什么变故。整个森林，好似死亡一般的沉寂。

　　空气之中，弥漫着的力量，不是灵气、不是神力，而是巫力。

　　巫力就像中州的灵力，东土的神力一样，游离在空气之中。

　　武罗不由自主的，开始按照冰之祖巫的法门运转起来。这一运转，便如同上瘾了一般，竟然生生不息，浑然物外，忘记了时间。

　　武罗之前在中州修炼巫力，根本没有这里这么好的条件。突然来到这森林之中，他体内的暗金巫力也分外活跃。

　　这样一连运转了九个大周天之后，武罗忽然觉得明堂宫中轰然一震。

　　巫力的不断提升，带动罡煞龙魂也跟着攀升起来。

　　上一次闭关之后，武罗的罡煞龙魂，本来就只差一点点，就能一鼓作气提升到龙魂巅峰，可是修行便是如此，一线之差，往往就是天人相隔。他偏偏就停在了那个门槛上。

　　但是这一次，巫力的大幅提升，让一切水到渠成。

　　暗金巫力占领了整个明堂宫，黑色的河水化作了汪洋大海，灵龙在其中欢快的游动着。在天空之中，“封神榜”依旧高高悬挂，亘古不动，绝对没有什么东西能够撼动它的位置。

　　而在“封神榜”稍下一点，罡煞龙魂正放出晚到暗金乌光，宛如另外一个位面的世界之主一般。

　　龙魂的躯体不住延伸，双重叠加的冰之祖巫印记格外清晰。

　　在暗金巫力的海洋之中，血色巨塔就好像一座灯塔一般，灵龙欢快的又动了一阵之后，一个腾跃，从水中扑腾出来，飞到了血色巨塔上空，已经到了极限的龙魂沉下来，和灵龙合为一体。

　　灵龙仰天一声长啸，四只爪子猛的一蹬，第五根爪趾终于伸了出来。

　　“轰！”

　　明堂宫之中，水浪滔天，一瞬间所有的暗金巫力全部翻滚过来，将灵龙包裹成了一个巨大的水茧，然后飞速的旋转起来。

　　暗金巫力一边旋转，一边迅速的融入灵龙的身体之中，半个时辰之后，所有的暗金巫力都被龙魂收纳。灵龙咆哮一声，钻进了血色巨塔之中，身子一盘，沉沉的睡了过去。

　　随着灵龙和龙魂的沉寂，周围的巫力涌入武罗体内的速度也慢慢变缓，最终停了下来。

　　武罗双眼睁开，再看这个森林，似乎已经有些不同了。

　　之前觉得森林之中一片死寂，现在似乎感觉到这座森林之中，充满了生命力

　　这个变化让他也觉得很玄妙。

　　他用手去抚摸着那些古树，能够清晰的感觉到古树之中蓬勃跳动的生命韵律。这种感觉原本应该是很让人欢愉和兴奋地，可是武罗却总觉得有点怪异。

　　他眉头微微一皱，忍不住用元魂扫了一下这棵大树。

　　这一扫，结果却让他目瞪口呆。

　　这可古树，生命力旺盛的让人吃惊，整个棵大树，露在地面上的，只有极小的一部分，绝大部分都在地面下。

　　古树的根系极为庞大，主根的粗度，绝对是树干的三倍以上，就算是主要的几个侧根，也有树干两倍的程度。

　　地下部分是地上部分的几十倍

　　而古树也在不断地朝外界散发着巫力，武罗刚才从周围空气之中沉淀了许多巫力，造成了这周围巫力的空虚，就这么短短的时间内，这棵大树便很快将巫力补充了起来。

　　至于大树的巫力，则是那强大的根系从地面下直接吸收来的。

　　地面下怎么会有这么多的巫力，武罗一时间也没弄明白。

　　不过这些，都不是武罗吃惊的原因，真正的原因是，这棵大树生命力蓬勃，但是不仅仅是蓬勃那么简单这一棵大树之中，有十几个单独的蓬勃生命力

　　那些生命力来自古树身上疙疙瘩瘩的树瘤，武罗元魂一扫，几乎每一颗树瘤之中，都包裹着一只狰狞的虫子

　　虫子都在沉睡，单身浑身的毛刺，恐怖的复眼，还有诡异的花纹，都让他觉得一阵不舒服。

　　再看看周围的大树，每一棵都有十几个、几十个树瘤，难道这么一个树瘤之中，都孕育着一只怪虫？

　　武罗越发觉得不可思议了。

　　便在此时，武罗身后斜侧方突然传来了一声脆响，他猛的转过身去，只见那个方向上，一颗巨大的树瘤正在崩裂。

　　原本碗口大小的树瘤，忽然从里面裂开，树皮翻涌起来，就好像裂开了一个巨大的伤口。恐怖的是，这伤口之中，竟然真的有鲜血涌出来，让人感觉一阵恶心。

　　“骨碌！”一只鸡蛋大小的凶恶小虫钻了出来，掉在地上之后便凶狠的朝着周围一阵乱看，发现居然有个活人，那小虫大为兴奋，八只蜘蛛一样的爪子飞快转动，地面上卷起一层泥土，飞奔了过来。

　　一双乌黑铮亮钢钩似的利嘴，哗啦哗啦的开阖着，直奔武罗儿来。

　　武罗一声冷笑，正待有所应对，不料那凶恶丑陋的怪虫到了他身前五丈，忽然见了鬼一样露出一个极为惊骇的神情。

　　这怪虫鸡蛋大小，一双眼睛原本凶光四射，此时却是一片惊骇，两只钢钩一样的利嘴，也大大的张开着，似乎忘记合上了。

　　只是一愣神，那怪虫便立刻掉头，以比刚才冲过来更快好几倍的速度嗖的一声逃跑了，钻进树林之中很快就消失不见了。

　　而那颗破碎的树瘤，还在淌滴着鲜血，伤口翻向外，看上去触目惊心。

　　武罗愣了愣，完全不明白是怎么回事。

　　这怪虫明显极为凶恶，自己这一身血肉，在它眼中，必定乃是美食，没想到它竟然这么就放弃了。

　　他摇了摇头，也不再去想那虫子了。低头在地上看了看，希望能够找到一些痕迹。

　　这片森林，一片宁静，连一声兽吼都听不到。发现树林之中那凶恶的怪虫之后，武罗也就明白了：没有什么凶兽能够在这树林中存活的。

　　这对武罗来说是个好消息。没有野兽活动，地面上的一切痕迹可以保持很久。如果刘天威来过这里，就一定会留下痕迹。

　　武罗这一寻找，果然在一棵大树的树根部位，发现了一些摩擦的痕迹。

　　这周围最大的一颗树瘤也只有西瓜大小。从刚才那只怪虫和树瘤的大小对比来开，也就是说这些怪虫最多不过碗口大小。

　　而树根上留下的痕迹，明显是大型动物拖拽过得痕迹，必定不是虫子留下来的。

　　他顺着着痕迹追踪下去，在几十丈之外的一株大树下，又发现了一处痕迹。

　　抓走刘天威的人，似乎没有想过要隐藏行迹，又或许他非常肯定，不会有人顺着这条线路追查下去。

　　当武罗找到第四处痕迹的时候，已经距离那株树镜一里之外了。四处痕迹，连在一起差不多是一条直线。武罗基本肯定，自己可以顺着这个方向追踪下去了。

　　他正要坠下来，忽然头顶上传来一声脆响，武罗下意识的往后退了一步，抬头一看，大树的树梢上，一颗只有拳头大小的树瘤破碎了，鲜血之中一只龙眼大小的蜘蛛形状怪虫，张牙舞爪的扑了下来。

　　没等武罗反应过来，那怪虫和鲜血已经掉在了他的身前。


第350章 巫蛊世界

　　怪虫很走运，正好落在武罗的脚面上，吱的一声欢呼，怪虫伸出四只触足勾住了武罗的脚面，布满了绒刺的怪口一张，探出一根钢针一般的口器，正要刺进武罗的身体内，忽然怪虫身体一僵，抽出了几下。那凶恶的口器也软了下去。

　　怪虫似乎奋力要从武罗的身体上挣扎下去，却全身软绵绵的就是使不上劲，它勉强的把三只触足摘下来，就浑身一挺，僵硬不动了。

　　武罗大是奇怪，脚尖一抖，把那怪虫拨了下去。可是怪虫还是一动不动，武罗用元魂一扫，终于肯定，这虫子居然死了

　　这只怪虫虽然比之前那一只小得多，可是浑身长满了绒刺，颜色鲜艳无比，五彩斑斓，只怕未必比之前那只怪虫弱小，可是怎么就忽然死了？

　　武罗心中奇怪无比。他将怪虫踢开一边，沿着之前确定的方向继续追查了下去。

　　等第三只螳螂形状、全身都泛着幽幽蓝光的怪虫，远远地看见武罗掉头就跑之后，武罗忽然一拍自己的脑门，暗骂自己愚蠢。

　　前后所有的疑问一下子都想明白了。

　　这里是西域。

　　巫族统治的西域。

　　巫族传承的本就是巫蛊之术，除了巫力之外，巫族最可怕的便是各种各样的蛊虫。死在西河山的那些噬金天火蚁就是蛊虫，除了那魔头之外，有能力饲养出这么高等级的蛊虫的，也只有巫族了。

　　而他这一路上，遇到的那些怪虫都是蛊虫，它们之所以畏惧自己，乃是因为自己身负符蛊。

　　符蛊一半是蛊虫、一半是天命神符。

　　在天命神符之中，符蛊也是极为独特的存在，在蛊虫之中，符蛊更是如同神明一般。

　　之前那只死去的蛊虫，乃是因为这么靠近符蛊，活生生被吓死的。

　　只是巫族怎么会突然出现在中州，又为什么会抓走刘天威，武罗现在还想不明白。他沿着那痕迹的方向继续追踪，足足走了一整天的时间，这森林还不见个尽头。

　　一整天的时间里，武罗都有些视觉疲劳了。周围千篇一律的都是那种长满了树瘤，孕育着蛊虫的古树。如果武罗不是修士，肯定已经迷路找不到方向了。

　　眼看着夜晚来临，树林中本来就不怎么明亮的光线更加昏暗下去，武罗也只好先休息一晚。

　　随着阳光渐渐消退，这树林又展现了它的另外一面。

　　在夜色之中，几乎每一个树瘤都变得半透明了。其中孕育的蛊虫，包裹在一层淡淡的蓝光之中，随着那些蛊虫的呼吸，蓝光一张一弛，倒是十分美丽。

　　任谁都想不到，这些美丽蓝光孕育的，居然是致命的蛊虫。

　　……

　　第二天清早，武罗继续出发，那痕迹出现的次数越来越少，中间间隔的距离也越来越长。这样不知不觉的武罗又独自跋涉了一整天，眼看着天快黑了，前面的树影忽然稀疏起来。

　　武罗大喜，飞快的赶了过去。

　　古树越来越少，中间的间隔也越来越宽松。树林深处，每一颗古树上至少都有十几个树瘤，到了这里，数量大大减少，往往一片树林几百株古树，都未必能够找到一颗树瘤，而且体积很小，看上去营养不良的样子。

　　武罗加快了脚步，到了半夜的时候，终于来到了森林的边缘。这里的数里几乎已经很普通的树木没有什么区别。通过稀疏的树林，能够看到外面乃是一片丰茂的草原。

　　长草品种独特，在月光下，每一根草叶，都泛着淡淡的荧光，似乎上面停满了萤火虫。

　　微风吹动，长草如浪翻滚，美丽动人。

　　可是武罗却在树林中停下了脚步，他清晰的感觉到树林外又一股强大的巫力。这巫力的恐怖，乃是武罗平生仅见。就算是东土的那些古老妖圣，就算是暹长老，在这股力量的面前，也不值一提

　　武罗心中狐疑：西域竟然有这样的强者？可是不太可能啊，暹长老已经是这个世界能够容纳的极致了，怎么还会有人比他更加强大，而且强大这么多

　　那股巫力并非静止不动，而是循着某种奇异的韵律，好像呼吸一样一起一伏。武罗猜测是某个强大的存在，正在调息修炼。

　　面对这样的敌人，武罗都觉得毫无取胜的把握。别说取胜了，就算是安全逃走的把握都不超过三成

　　自从武罗重生以来，这种低沉到了深渊最底部的无力感，只有在第一次面对左师夜舞的时候才有过。

　　武罗身上一层冷汗，他小心翼翼的靠上前去，透过树木之间的缝隙朝外张望，想要看看，到底是什么样的存在，竟然如此强悍。

　　草原上，宁静一片，除了长草翻卷，什么也看不到，武罗正在奇怪，忽然一阵大风卷来，腾过了树梢之后，有瞬间席卷了草原，将那一株株长草压的贴紧了地面。

　　长草倒伏，露出草原深处，上千名跪在地上的巫族。这些人五体投地，一言不发，难怪武罗刚才一眼看去，什么都没有发现。

　　武罗当时就傻眼了：原来不是一个人。

　　难怪会有这么强大的力量，原来是上千名巫族。这些巫族也不知道用了什么方法，居然能够完美无痕的将每一个人的巫力全部融合起来，若是只凭感觉，就好像是一个人一样。

　　武罗心中大大的松了口气，不再有什么畏惧，悄然出了树林，潜进了草丛中。

　　那上千名巫族围成了一圈，朝着中央什么东西跪拜着，武罗神不知鬼不觉的到了他们的身后，还没看清圈子里跪拜的到底是什么，先看清了这些巫族，顿时让他一阵恶心。

　　巫族的审美实在不敢恭维，最靠近武罗的一个巫族，脸上横七竖八插着十几根尖锐的木刺，木刺上面还用各种颜料画的五颜六色。鼻子、嘴唇、耳朵，上面缀满了铜环银环金环。

　　他们全身上下，只有腰上围着一条兽皮，裸露在外的肌肤上，满是纹身刺青。

　　手臂上、后背上、大腿上、肚皮上……各个部位，经常有一些异样的隆起，让武罗忍不住想到树林中的那些树瘤，毫无疑问，这些部位中，都藏着蛊虫。

　　武罗一眼望去，这群巫族之中，也是等级分明，最外围的，显然是地位最低的。这些人身上的木刺、银环之类的东西最少，而身上那些饲养蛊虫的异样凸起的数目，也都在三个以下。

　　越往里面，那些人的地位越高，人数越少，身上的木刺、银环也越多。倒数第二层的巫族，身上养蛊的异样凸起有四个，再往里是五个……最里面一层，只跪着三个人，这三个人看上去苍老无比，身上的皮肤干枯褶皱，跟暹长老有得一拼。三人身上的凸起，足足有九个

　　武罗暗暗摇头，巫族这怪模怪样的，和人族的审美观实在是相差太远。若真是西域和中州顺利联通，想都不用想就知道必定有一场大战。

　　就算是魔修，只怕看到这些巫族的样子，也要忍不住上去厮杀一番。

　　他又朝众人跪拜的东西看去，就在那最里面的三人身前十丈，原本茂密的长草忽然没了踪影，地面上露出一只巨大石盘。

　　石盘的形状和磨盘一样，只不过要巨大得多，直径达到了惊人的百丈。

　　这么大的一块石盘，居然使用一整块的石头雕凿而成，而这面巨大的石盘上，密密麻麻买的刻满了奇怪的符号，这些符号，看似杂乱无章，却又似乎遵循着某种奇特的规律。并不是武罗熟悉的灵文、阵法，完全是一种全新的“规则”。

　　石盘的中央，有一个一人粗细的圆孔，圆孔之中漆黑一片，看不清楚是什么东西。

　　上千名巫族，正在最前面三人的带领之下，将自己的巫力全部贡献出来，按照一个古怪的韵律颤动着。

　　武罗正在奇怪，这么强大的力量，这个空间如何能承受的住的时候，石盘上方的空间咔嚓一声碎响，居然整个破裂了。

　　一瞬间空间乱流冲了进来，石盘上的那些古怪符号放出光芒来，那空间乱流便鬼使神差的被定格了，破碎的空间也随之静止不动。

　　强大的巫力还在按照那个韵律颤动，似乎正在向哪破碎的空间之中，传递着什么讯息。

　　就这样，足足过了一个时辰的时间，石盘中央那个圆孔当中，猛的腾起一道奇异的红白蓝三色神火，一个强大的意识，穿过了破碎的空间降临在这座石盘上。

　　“轰……”

　　强大的力量、强大的压力，整个石盘周围的草原上，所有的长草全部伏倒，武罗悄无声息的打开“天府之国”钻了进去。

　　远处的树林，都因为这个意识的降临，呜呜的颤抖起来。

　　武罗大是意外，因为这股意识的强大，甚至和之前在淮山河仙墓出现的左师夜舞手下那九品魔将不相上下。

　　也就是说，这股意识的主人，应该是一个货真价实的仙人。

　　仙人和这个世界应该已经隔绝数万年了，但是前有左师夜舞，后有这股意识，看来万事都不是绝对的……


第351章 草海部落，真神信仰

　　“唉……”

　　一声深长悠远的叹息声传遍整个草原，那一片片刚刚恢复了原状的荧光长草，似乎都感受到了这声音主人的沧桑和落寞。

　　“信民们，有什么祭品献上？”

　　那个意识凝聚成了一团巨大却虚幻的光焰，随着那话语的声音，在天空之中不住的飘荡，时聚时散。

　　最前面的三名老迈巫族匍匐上前，三双手之中，各自捧着一样东西，跪行到了那巨大的石盘前，小心翼翼的将东西放在了石盘上，虔诚道：“我神，请接收您的信民，最虔诚的献祭”

　　武罗躲在“天府之国”中，依旧将外面的声音听得一清二楚。他也是愣了一下才反应过来：自己能听懂那降临的上界意志的话很正常，可是能听懂巫族的话就有些奇怪了。

　　那三名老朽的巫族一开口，就是一阵叽里咕噜的古怪音节，和中州人族的语言大不一样，但是偏偏停在耳中，武罗能够明白是什么意思。

　　他这一怀疑，便探寻原因，找了找，忽的发现左师夜舞送给他的那枚玉刹令，这东西他一直贴身收藏，将玉刹令拿开，正好外面那名巫族又在虔诚的念念叨叨什么，武罗便听不明白是什么意思了。

　　他恍然，这玉刹令原来还有许多妙用。

　　就好像这仙人以意志降临这个世界，若是言语不通岂不是麻烦？仙人们自然有各种手段克服这个障碍，而左师夜舞的玉刹令中，便藏着一种手段，可以让武罗直接领会语言的意思，不必去费力的学习、辨识语言发音。

　　“还请我神赐下福泽‘奇迹’，拯救我族。”

　　武罗把玉刹令重新贴身收好，那巫族老头已经絮絮叨叨的说完了，只听见了这么半句。

　　天空中，那巨大而虚幻的光焰忽然扫落下来，将石盘上的三件东西卷了起来。光焰的颜色忽然变得浓郁，将三件东西全部裹住，武罗看不清楚到底是什么。可是显然那降临的意志并不满意，声音之中带着些疲倦和失望：“信民，你们的祭品不足以让我降下福泽‘奇迹’，我可以……破例给你们‘勇武’。”

　　三名巫族明显十分失望，却也不敢多说什么，还要跪倒叩拜：“我族谢恩……”

　　一点朦胧的光芒从石盘中央的圆孔上的那道火柱之中飞出来，三名老者之中，连忙有一人伸出双手小心翼翼的接住。

　　那降临的意志，淡淡道：“想要福泽‘奇迹’，你们知道应该送上什么样的祭品，派出族中的勇士去寻找吧，献上足够分量的祭品，你们就能够得到奇迹……”

　　声音渐渐飘渺，那石盘中央的火焰也越来越小，最终那意志慢慢退出了这个世界，空间通道也在一阵沉闷的轰鸣声中慢慢关闭了。

　　一名老者捧着手里“勇武”的光团，看了看自己的两个同伴，三人满脸忧色。

　　“能够得到神恩勇武也还算不错……”一名老者的话还没有说完，就被旁边另外一人打断了：“可是勇武只能将我族最强的战士提升一个力量等级，距离我们的目标差的还太远啊。”

　　三人微微叹了口气，手中捧着“勇武”的那名老者，明显在三人之中地位最高，他扫视了一眼依旧还在跪着的众人，道：“钢锤和闪电过来，其他人都散了吧。”

　　众多的巫族朝三人一礼，纷纷散去，往周围那些长草之中一钻，便消失不见了。那巨大的石盘旁边，只留下三名老者和两个年轻人。

　　这两个年轻人，右边的那人生的人高马大，身高足有九尺，浑身黝黑发亮，好像抹了一层油。

　　肌肤上面，布满了各种各样的纹身。

　　一块块巨大的肌肉高高隆起，将皮肤崩的好像要炸裂开，体内藏着蛊虫的地方，都看不太出来。两腿腿因为肌肉太过发达，根本合不拢，只能撇开了八字步站；手臂上的肌肉架着，两手自然状态绝对摸不到大腿外侧。

　　要是再有一身黑毛，绝对就是一头大猩猩。

　　一条虎皮短裤，被他胡乱的围在腰上，雄性的物件一大坨，鼓囊囊的在虎皮短裤下面隆起来，似乎在宣誓着主人各种的强悍能力。

　　他的背后，果真背着一只大得吓人的钢锤，上面布满了伤痕，显然是和主人一样身经百战。

　　另外一人，则是身材匀称，肌肤同样紧致，却是很健康的那种，而不像钢锤那般要爆炸的感觉。

　　闪电面色冷淡，身上穿着一件宽松的兽皮袍子，他是这个部落之中，少有的几个穿袍子的人。

　　身上的纹身和蛊虫的隆起，都藏在了袍子下，什么也看不见。

　　“首领。”

　　两人上前，一起向那名手里捧着“勇武”的老者躬身致敬。

　　部落首领分别看看两人，举起手中的“勇武”，说道：“倾尽了我们全族之力，也不过只得到了我神的一点怜悯，赐下了勇武。”

　　“若是平常时候，‘勇武’是一份很不错的福泽，能够将你们两个任意一人的等级提升一级。可是现在……远远不够啊。”

　　钢锤不满道：“我神太苛刻了，现在是我们部落生死存亡的时候，他也不肯给我们帮助，我们每年按时献祭，他拿了那么多好处，却不肯庇护我们，实在是太让人失望了。”

　　这等亵渎的话语，钢锤大大咧咧地说了，其他人居然也没有什么不满。武罗立刻就明白，只怕刚才的虔诚也都是装出来的。这个部落，和那个降临意志之间的关系，估计也和信仰信仰，只是披着信仰外皮的互相利用而已。

　　闪电沉声道：“首领，我们都很清楚我神的态度，他一向如此。看来我们被逼上了绝路啊。”

　　首领叹了口气，他身边的两名老者也是神情黯然，默默不语。

　　“你说的没错，如果不能得到福泽‘奇迹’，我们部落恐怕只有灭亡一途。我神想要什么，不用我说你们也都知道。”

　　首领咬咬牙：“把你们两个留下来，是因为你们两个乃是我们部落之中最强大的战士。我现在就派你们两个出去，无论如何要把那件东西带回来。请务必精诚合作，往下一切私人恩怨，要知道，这可是关系到我族生死存亡的事情”

　　两人都冷哼了一声，看也不看对方，只是将左手大拇指指向自己的胸口，朝首领一拜：“请您放心。”

　　首领对于两人的态度也很无奈，冰冻三尺非一日之寒。

　　“若是能够将那东西带回来，获得了福泽奇迹，承受这份福泽的必定也是你们两个中的一人，这份‘勇武’，就当是给另外一人的补偿吧。”

　　两人一点头。

　　首领又道：“时间紧迫，你们这就准备动身吧。需要什么人，尽管去挑。”

　　两人二话不说立刻就走。

　　部落里的优秀战士就那么些，首领的意思是随便两人挑，抢先一步就能够先拉拢到更优秀的部下。

　　两人一起转身往草原之中扑去，几乎是同时迈出第一步，同时落下第一步，又同时迈起来第二步，两人互相看了一眼，发现居然并驾齐驱，立刻脸色齐变，几乎是想都不想，钢锤摘下背后的大锤子轰隆一锤就朝闪电砸了过去；而闪电也在同时，一指点出，刺啦一声指尖上喷出一股赤红色的电光，刺向钢锤。

　　“嘭！”

　　大锤和电光狠狠碰在了一起，两人的实力半斤八两，各自被震得一个踉跄，谁也没占到便宜，狠狠瞪了对方一眼，一起钻进了草原。

　　“首领……”一名老者忍不住开口，首领为难的摇摇头：“听天由命吧，能做的，咱们都已经做了。”

　　武罗来到这里，是要找刘天威等人的。本以为顺着那痕迹追踪出来，应该很容易就能够找到刘天威，可是这部落，似乎并不是抓了刘天威的人。

　　他虽然这种感觉，却还是将元魂放开，搜索了这个部落的每一个人，挨个检查过去，的确没有发现任何和刘天威有关的线索。

　　武罗在做这件事情的时候，钢锤和闪电也在忙碌着，已经把各自的部下都召集了起来，该拉拢的人也拉拢到了。

　　他们和部落首领以及两位长老道别，立刻踏上了征程。

　　武罗考虑了一番，悄无声息的抄到了他们前面。

　　……

　　“喂，闪电，你还是识相点，主动去领了那个‘勇武’吧，别说我没给你机会，将来你输得太惨，可别后悔。”

　　一上路，钢锤就毫不犹豫开始挑衅。

　　闪电也不是省油的灯，阴着一张原本就是青色的面皮，两个巨大的黑色眼袋，衬托着鼻子、嘴唇上的木刺和银环，显得格外阴森。

　　他阴阳怪气道：“钢锤，嘿嘿，就你那石头疙瘩的脑子，也想赢我？”

　　钢锤勃然大怒，一拳砸在空气中，惊人的发出了一声爆鸣：“闪电，你别忘了咱们要去的是什么地方，我能拿大那件东西的几率，比你大得多”

　　闪电毫不畏惧：“钢锤你也别忘了，承受恩泽‘奇迹’，靠的是蛊术资质，就凭你，还想和我争？”

　　钢锤羞恼无比，振臂咆哮道：“这不公平、这不公平！凭什么你在蛊术上的资质会比我好！”

　　闪电一声冷笑：“况且，就算是你这一次成功的几率比我大，有什么用？你真以为就凭咱们，就能拿到那件东西？你也只是几率比我大而已，咱们不都是去送死的吗？”

　　钢锤一愣，竟然没有反驳，而是无奈地叹了口气。队伍沉闷下来，不光是两人，跟在后面的十名战士，都很清楚他们要去的是什么地方。

　　明知是不可能完成的任务，明知此行就是去送死，可是他们别无选择，只能舍命一搏。

　　“闪电……”钢锤的声音低沉下来：“你说这一次，咱们不落能迈过这道坎吗？”

　　闪电的脸色很难看，没有回答他。

　　前面的草丛忽然一动，钢锤耳朵一竖，后面的战士们都没看清他的动作，只见一只巨大的铁锤已经呼的一声砸在了那片草丛之中。

　　钢锤的大锤极为巨大。手柄只有正常人胳膊大小，可是垂头却足有半个人那么大。整只大锤，都是用坚硬而沉重的地脉晶铁打造的，重达五百斤。

　　这一下子掷出去，后面的战士忍不住一眨眼睛，便是有一头凶兽，只怕也要被这一锤砸的稀巴烂。

　　可是那锤子呼的一声进了草丛，居然很诡异的停在了半空中，没能砸下去。众人大吃一惊，一个青皮巫族从草丛里钻了出来，手中轻巧的抛着钢锤那重达五百斤的锤子，不满的叫嚷着：“谁这么乱扔东西？幸好是遇见了，要是别人，还不得被你这大铁疙瘩给砸死了？”

　　钢锤面色一变，他本来就是力大无穷的人，忽然又见到一个这样的“同类”，自然是本能的警惕起来。

　　闪电却是眯起了双眼，仔细打量着眼前这名巫族。

　　青色的肌肤，身材中等，鼻孔上挂着三只银环，除此之外，再也没有别的装饰、倒是左脸上，纹着一个十分怪异的纹身。

　　这种纹身，就算是闪电也从来没有见到过。

　　从这人抛动大锤，轻松自如的神态来看，只怕力量不在钢锤之下。

　　闪电微微一礼，问道：“阁下是什么人，怎么会出现在我们草海部落的领地上？”

　　武罗带上糊涂面具，果然轻而易举的就蒙蔽了这些巫族。只是他心理上过不去，还是没有把自己的弄得太符合巫族的审美。

　　“这里已经是草海部落的领地了？”他故作意外，随手将拿大锤丢还给了钢锤：“我竟然不知不觉的来到了草海部落的领地。”

　　闪电和钢锤相互看了一眼，暗暗点了点头。钢锤哈哈大笑，上前亲热的一拍武罗的肩膀：“兄弟，好大的力气啊，改天咱们较量一下。”

　　武罗看着他一身肌肉，显出跃跃欲试的样子：“好啊，嘿嘿^”

　　“兄弟，你是流浪的巫族吧？”钢锤试探问道。

　　武罗正愁不知道怎么解释自己的身份，连忙小鸡啄米一般的点头：“正是，所以才会不知不觉的闯入了你们的领地，实在抱歉。”

　　“不用在意。”钢锤很大度的一摆大手，揽住武罗的肩膀说道：“呐，我们草海部落最是好客，我看兄弟你要流浪很长时间了，不如就加入我们草海部落，怎么样？”

　　武罗狐疑地盯着他，钢锤一拍胸口：“你放心，我是草海部落的第一战士，我说话还是算数的。”

　　一边的闪电冷哼一声，虽然不满，却没有打断他招揽武罗。

　　“草海部落，到底怎么样啊，我不太了解啊，这么贸贸然的加入……”武罗显得有些犹豫。

　　“我们草海部落是这周围最强大的部落了。”钢锤拍着胸口保证：“你看看我身后的这些战士，他们的实力都不错，还有那边那个瘦子，他叫闪电，本事比起我也仅仅差了一筹，我们部落里，像我俩这样的战士还多的是，你还有什么怀疑的？”

　　闪电忍不住一撇嘴。

　　武罗犹豫之下，慢慢点了点头：“那好吧……”

　　他还没说完，钢锤就哈哈大笑，用力一拍武罗的肩膀：“哈哈哈，好兄弟，恭喜你加入草海部落从此以后，咱们就是一家人了！”

　　一边的闪电，嘴角露出一丝不易觉察的诡笑。

　　“那……我是不是应该先去拜见一下部落首领大人？”

　　“不用，我和闪电正好有事情出门一趟，你是流浪巫族，对外面熟悉，就先给我们当向导吧。”

　　武罗有些心虚，脸上却是十分坦然：“没问题，跟着我走，保证没错.”

　　……

　　虽然说是请武罗做向导，可是路上武罗问起此行的目的地，钢锤和闪电却是总把话题岔开，只是跟他说到了地方就知道了。武罗也好像什么都没有觉察到，跟着他们一起前进。

　　巫族的修行很奇特，分为两个体系：巫力、蛊虫。

　　巫力武罗很了解，而巫族使用蛊虫，却和武罗之前了解到的大不相同。

　　用蛊虫来杀人，乃是巫族们最不愿意做的事情。

　　蛊虫都有特定的功效，巫族用秘法将蛊虫饲养在身体内，需要的时候以精血喂养，蛊虫便会利用自己的天赋，帮助主人应敌。

　　比方说闪电，他的蛊虫便能够释放雷电。若没有蛊虫帮助，闪电的战斗力也就和一般战士差不多。但是有了蛊虫，他一跃成为草山部落数一数二的超级战士。

　　但如果将蛊虫放出去杀人，就很容易发生意外。饲养一头蛊虫不容易，而每一名巫族，能够饲养的蛊虫数量是有限的，死一头少一头。所以，不到万不得已，他们是不会将蛊虫放出体外的。

　　钢锤巫力修行的天赋惊人，闪电蛊术修为的天赋惊人。可惜两人都没能将两者结合，草山部落也始终没有出现一个真正的顶级战士。

　　所以灭族大祸即将来临的时候，整个部落便一筹莫展，只能寄希望于神降福泽‘奇迹’，将两人中的一个，提升为顶级战士，挽救整个部落。

　　……

　　“嗷……嗷嗷呜……”

　　钢锤一声野性的嚎叫，将赤裸精壮的上半身狠狠擂动了几下，草原之中，几头潜伏等待捕猎的虎牙狼立刻知道自己已经成了猎物，没命的从草丛之中窜了出来，分别朝着不同的方向窜去。

　　钢锤大步追了出去，手中大锤一掷，快如闪电，一头虎牙狼哀号一声被砸断了脊椎骨，瘫在了地上。

　　然而真正的闪电哗啦一声劈了出去，在半空中分成了七支，将其余七匹虎牙狼全部轰杀。

　　闪电轻轻一吹指尖，熄灭了还在劈啪作响的电火花，轻蔑地看了看钢锤。

　　钢锤抓了抓光秃秃的脑壳，一把将大锤从地上拽起来，恼火道：“蛊术就这点好处，他娘的！”

　　闪电挥了挥手，吩咐手下的战士：“收拾干净，烤了，晚上咱们吃顿好的。”

　　这几个巫族的烧烤手艺在武罗看来只能算是中上，比起向狂言简直一个天生一个地下。可是在草海部落，这几个人已经是顶尖的厨子了，这一顿饭吃的众人满嘴是油，钢锤动用了他那病大锤，才算是赶跑了两个竞争者，独自霸占了两头虎牙狼，吃的肚皮溜圆。

　　武罗在一旁看着他们，围着篝火打闹、嬉戏，心中也是一阵感慨。

　　或许在草海部落的众人眼中，这两位最强大的战士，尽管各有缺点，但都是很可爱的。

　　可是对于自己，这两人却心怀叵测。他不能怪两人，毕竟和草海部落的存亡相比起来，自己一个“流浪的巫族”实在无足轻重，对于他俩来说，能利用就利用了。

　　大家所处的立场不同而已。

　　这一夜欢乐之后，第二天中午，正在茫茫草原之中行走的闪电找到了武罗：“再往前就是别的部落的领地了，咱们得小心点。”

　　武罗点了点头，也懒得去问为什么在他们口中，乃是周围最强大部落的草海部落，居然进入别人的领地还要小心翼翼。

　　他接近这些人，只是为了打听刘天威等人的下落罢了。

　　他跟着闪电走了一阵子，随口问了一些看似闲聊的问题，闪电也没有起疑，顺口就回答了。这些问题，其实都是这个世界的常识闪电绝对想不到武罗乃是从另外一个世界来的。

　　武罗很顺利的搞清楚了西域的基本现状。

　　这里比东土还要落后，广阔的大地上，分布着大大小小不知道多少个部落。巫族的繁殖能力比妖族强大，因此这里实际上人口不少，大的部落能有数十万人，小的也有上千人。可是几乎每个部落都有一堆仇敌，很多仇恨连他们自己都记不清楚为什么结仇、从哪一代开始结仇。只是记得祖上传下来的，“某某部落是我族大仇，若有机会，必全灭之。”

　　这样的大环境下来，部落之间很少交流，也就造成了西域现在这样近乎蛮荒的状态。

　　也不知道是从什么时候开始，有了神明信仰这种事情。有些部落可能会有同一个神明来信仰，但是这并不代表这些部落之间就是朋友。

　　相反，为了表达自己才是“真神”最虔诚的信民，这些部落之间往往不断攻杀。


第352章 神武洪雷，三品牛蛊

　　实际上所有的“信民”，情况都和草海部落差不多，想要从真神那里得到的，都是一些“福泽”罢了，而真神也只不过是想要从信民那里收取祭品。信民对于真神，畏惧自然是有的，但是跟真正的“信仰”，绝对不沾边。

　　西域一直流行着一个说法，越是新奇的祭品，越能够讨得真神的欢心。

　　武罗听到了这个说法之后，就猜到刘天威等人，只怕多半要被当成祭品。在西域，还有什么比一群人族更古怪新奇的东西？

　　当然了，这个猜测成立的前提是，刘天威他们还活着。

　　而武罗估计，草海部落这一次献祭，就是因为祭品不够罕见，才会被“真神”拒绝。

　　武罗一边走一边听，忽然一伸手拉住了闪电。

　　闪电正说得兴起，被他一拉，很是诧异，看看武罗，武罗却是神色不变。

　　旁边的其他人，包括钢锤在内，咕咚一声撞在了一面看不见得墙上。

　　钢锤的体重最大，冲击力最强，反弹的也是最严重，一个踉跄上半身整个朝后仰了过去，还好他神力惊人，双脚却像钉子一样钉在了地上，一声大吼，用了一个类似凡人武者“铁板桥”的功夫，生生挺了起来。

　　钢锤一站稳，便立刻嗖的一声拽下背上的大铁锤，一声咆哮：“谁敢暗算你家钢锤大爷？”

　　“哼！”一道阴冷的笑声传来，瞬间便在茫茫草原之上来回折射震荡，钢锤连续看向了几个地方，却都没有发现发笑之人，他登时便知道，这次遇上了劲敌，脸色也凝重了许多，手中的大锤握的更紧。

　　闪电则是差异地看了武罗一眼：这人怎么知道前面有埋伏？

　　其实最让闪电吃惊的不是武罗提前感知了一堵无形力墙，而是武罗这种云淡风轻的神态。似乎能够提前感知，并不是什么了不起的技能。可实际上，草海部落最精锐的战士都在这里了，包括他闪电在内，没有一个人提前感知到了。

　　闪电隐隐有些疑惑：这个流浪的巫族，真的像表面看起来那么简单吗？

　　“什么人，藏头露尾，赶紧给我滚出来！否则你家钢锤爷爷手中这柄狂野的战锤，可不是用来吓唬小孩子的！”

　　“钢锤？草海部落的人吧？”

　　那个阴冷的声音说道。这一次，声音却好像同时从四面八方涌过来，钢锤聚精会神，却依旧找不到敌人。

　　他全身力量提至了最高，警惕道：“正是草海部落第一战士钢锤！”

　　这个时候，闪电根本没工夫跟他计较。

　　闪电也找不到敌人在哪里。看不见得敌人，才是最可怕的。他依旧双手背在身后，一副淡定从容的模样，可实际上，双手食指之间，不断地有赤红色的电火花噼里啪啦的闪过。只要一旦锁定敌人，他便会立刻暴起，发出自己最迅猛的一击。

　　“草海部落第一战士？”那阴冷的声音之中充满了不屑：“你们草海部落，不老老实实的龟缩在自己的领地内，什么时候敢这么大摇大摆的窜到我们树王部落的领地上来了？”

　　这里是谁的领地，闪电和钢锤都很清楚。被人发现也并不意外。

　　钢锤警惕道：“阁下是树王部落的什么人？我们有事外出，必须从这里经过。”

　　“嘿！”那声音一声冷笑，一片长草旁边，忽然出现了一个人影。几乎就在那个人影出现的同时，钢锤便一声怒吼发动了攻击。

　　“咚！”

　　巨大的铁锤横空砸出，强悍的巫力爆炸出一片绚烂的紫青色光芒，空气被强悍的大锤挥舞挤压，发出一连串细小的电纹，噼里啪啦的一阵乱响。

　　“轰！”地面上留下了一个深坑，钢锤大喜：“去死吧……”

　　可是这一嗓子还没喊完，便忽然没了声音。紧接着，一副诡异的画面出现在众人面前，人高马大强壮无比的钢锤，竟然被一只手扼住了脖子慢慢举了起来。

　　那只捏住了钢锤脖子的手十分巨大，每一根手指都像是小孩的胳膊一样粗细。这样一只大手，有着一个身高恐怖的主人。

　　那人显出身形来，足有一丈多，就算是钢锤站在他的面前，都矮了半截。

　　钢锤的四肢在空中徒劳的挣扎着，在那巨人的手中，强悍的钢锤就好像是雄鹰爪下一只毫无反抗之力的小鸡。

　　闪电猛地上前一步，双手一抖，两团赤红色的点球出现在掌中，他二话不说就朝那巨人丢了过去，根本不管钢锤的死活。

　　巨人却把另外一只手一抬，一道虚幻的虫影腾空而起，那虫影乃是甲虫模样，越来越大，到了小牛大小，忽的一张口，吐出两道镰刀一般的利齿，开阖之间竟然有金铁交鸣之声，迅速将闪电的两团电球吞了下去。

　　闪电大吃一惊，不由得后撤一步：“刀口蛊！你是树王部落第一勇士洪雷！”

　　“嗬哈哈哈……”那人一声大笑：“才想起来是我？”

　　闪电看着脸色渐渐由黑变青的钢锤，脸色格外凝重起来，左手握拳，拇指指向胸口，用一个西域通行的礼节问道：“洪雷阁下，我们路过贵境，实属无奈，还请阁下手下留情，我们愿意送上一只九品蛊虫作为买路费。”

　　“九品蛊虫？”洪雷一声冷笑，庞大的身躯爆发出了令人吃惊的敏捷，闪电这样擅长速度的战士都没有看清他是如何动作的，那洪雷已经站在了他的面前。

　　洪雷天生一双血瞳，格外恐怖，脸上布满了黑色的刺青，慢慢弯下身来：“可惜啊，有人花了一只四品蛊虫的代价，让我宰了你们两个，不然，你们以为就凭你们两个小爬虫，值得我洪雷出动？”

　　闪电汗出如浆，脸色极为难看，面皮上一根根血光崩了起来，像是皮肤下爬着一根根蚯蚓。

　　他很想跑，可是根本动不了。

　　洪雷的刀口蛊，庞大的虫影不知道什么时候已经笼罩在他的头顶上。

　　西域的等级划分为九品。最低为九品巫士，最高为一品。再往上，更高级别的划分，就不用品级来衡量了。

　　闪电和钢锤都是三品巫士，而洪雷则是堂堂一品巫士。等级相差太多，再加上洪雷成为一品巫士已经数十年，而闪电和钢锤都是刚刚晋级三品不久，双方之间的差距，就是一道天堑。闪电和钢锤联手，在洪雷面前也是不堪一击。

　　压力越来越大，闪电觉得自己全身的血液似乎都要被从血管之中挤爆出来，眼球都要飞溅出来了。

　　洪雷哈哈一笑，一把将闪电也抓了起来，两只手捏着草海部落最强大的两名巫士，洪雷摇了摇脑袋：“太弱了，真没意思……”

　　武罗看着洪雷，他可以不救这两个人。无疑洪雷的树王部落更加强大，他只要稍稍显露实力，就可以轻而易举的让洪雷将他奉为上宾，请回树王部落。

　　可是武罗不打算这么办，因为……

　　武罗慢慢上前，很想轻轻拍拍洪雷的肩膀，可是这家伙实在太高了，武罗抬起手来，又很受打击的放了下来。武罗也是身高八尺，但是和洪雷这样的变态一比……还是不要比了。

　　他摸了摸下巴，也没什么好说的，动手吧。

　　洪雷似乎看出他的意图，手中抓着草海部落的两名最强大的战士，眼睛却盯着武罗。一双血瞳之中，赤裸裸的都是不屑。

　　“小家伙，你以为我控制着他们两个就没有力量对付你了？”

　　“你可知道，血瞳之人天生不祥，我自从一出生，就被人嫌弃，可是我还是这样一路前行，一直到了现在，成了树王部落的第一勇士。”

　　武罗叹了口气：“血瞳不祥这个说法我没听说过，不过我觉得这个说法很有道理，因为对于你来说，的确很不祥。”

　　他轻轻抬起手，洪雷便感受到了刚才闪电的感觉。

　　一股庞大的压力从头顶上的天空中笼罩下来。他很想动，可就是动弹不得。

　　武罗身上，似乎没有一丁点巫力的波动，那只手掌，轻轻按在了洪雷的腰上。

　　一个暗金色的掌印出现在了那里。

　　武罗把手一收，默默地退到了一边去。

　　洪雷感觉到，那充斥于整个天地之间的压力忽然之间不见了，可是体内却用起来一种说不出来的痛苦感觉。

　　他两手一松，闪电和钢锤一起掉落了下去。

　　两人大口的喘息起来，瘫在地上动弹不得。

　　洪雷一声狂吼，双手狠狠地捂住了那一枚暗金掌纹，似乎想要把这枚掌纹从身体内扣出来

　　他如山一般的肌肉像潮水一般的涌动起来，将全身的力量源源不断的送到了那枚暗金掌纹附近，可是无济于事。暗金掌纹乌黑铮亮，散发着幽幽的金属光泽。

　　“啊！”

　　洪雷痛苦的一声惨叫。

　　从小因为血瞳而备受歧视，锻炼出来的钢铁一般的意志，在这个时候支撑着他，让他咬牙坚持。

　　他身上的兽皮一眨眼的功夫就被汗水湿透了，可是他只坚持了不到十个呼吸的时间，就连连惨嚎，跌倒在地上扭曲的翻滚起来。

　　那惨叫声，让缓过劲来的钢锤、闪电，以及其他的战士听了都觉得毛骨悚然。一名一品巫士，意志力像钢铁一般的坚硬。到底什么样的痛苦，才能让一名一品巫士堕落到这样的境况？

　　武罗却依旧轻松自如的坐在一边，看着风吹草原，看着骄阳当空。

　　闪电和钢锤看看他，想说什么，可是洪雷那惨嚎声就是最好的威慑，他们根本不敢开口。

　　两人忽然醒悟过来：这个一开始就被两人当成了炮灰，以为能够玩弄于鼓掌之间的流浪巫族，才是真正的凶人，他就像是一只猫，你逗着他玩的时候，实际上他是在怜悯你，逗着你玩呢。

　　足足过了一顿饭的功夫，洪雷已经喊哑了嗓子，倒在地上不断地抽搐着干嚎。

　　武罗这才缓缓起身，来到他身边，随手拍打一下，那一枚暗金掌纹，立刻慢慢消失，直到最终不见。

　　而此时，洪雷流出的汗水已经把地面浸湿了一片，他整个人看上去似乎都瘦了一些。已经筋疲力尽的洪雷瘫在地上，好像没了骨头。

　　武罗随手一招，远处一块大石飞了过来，武罗慢条斯理的坐下来，饶有兴致地看着洪雷，好一会儿，才慢慢道：“缓过劲来了吧？”

　　洪雷当然没缓过来，可是武罗这么问了，他连忙用尽了力气点了一下头：“好了……”

　　声音依旧干哑。

　　武罗点头：“明白我什么意思吗？”

　　洪雷都要哭了，喘了好几口气，才连贯说出来一句：“明白，在您的面前，什么不祥的血瞳，什么一品巫士，都是垃圾，不值一提，您随意就能操纵我的生死。”

　　武罗摇头：“还不止。”

　　洪雷一愣，武罗很温和的笑了：“我还可以让你生不如死。”

　　一边的闪电和钢锤一个哆嗦。

　　“明白了，全明白了，您想要什么，只要我有，全都献上。您想知道什么，我有问必答。您想要我办什么事情，我立刻就去。”

　　洪雷完全没有了一名一品修士应有的骨气和操守，只想着从刚才那种惨烈的痛苦之中解脱出来，什么代价都可以付出。

　　武罗这才满意的点点头，若卢狱里跟马洪学的刑讯逼供的手段，有了暗金巫力的配合，简直如虎添翼。

　　“我只问你一个问题：你们树王部落，最近可曾经抓到过一些很奇怪的人？”

　　“很奇怪的人？”洪雷不明白。

　　“就是和我们不太一样的人。”

　　洪雷想了想，摇头：“没有。不过，我听说前几天，远方那个强大冬夜部落，派出了三名最强大的巫士，深入南古森林，猎获了一批很奇特的祭品，不知道是不是您要找的人？”

　　南古森林，便是武罗来到西域的时候，所在的那个森林。

　　之前跟闪电交谈之中，他也大概明白了，南古森林乃是西域的圣地之一，这片森林盛产蛊虫，据说森林的最深处，曾经孕育过西域最可怕的蛊虫“诛仙蛊”。

　　但是南古森林也格外危险，因为那些树瘤之中，孕育的蛊虫非常凶残，只有在刚刚降生的时候，才有可能被驯化，以秘法收入体内饲养。

　　而一旦时间错过，这些蛊虫便会野性难驯，攻击一切能吃的东西，包括深入其中的巫族。

　　武罗能够安全地出来，完全是因为符蛊的威慑作用。换做别人进去，不超过十里，就会被饥饿的蛊虫吃个干净。

　　洪雷把自己知道的说了，武罗一琢磨，那些“奇特的祭品”大有可能就是刘天威等人。

　　他点了点头：“我知道了。”

　　他一伸手，抓住了洪雷的手腕，片刻之后皱着眉头丢了开去：“你的资质，达到一品巫士就到头了。”

　　洪雷吓了一跳，连忙道：“可是我言听计从，绝对办事得力。您放心，有什么差遣，我保证全力以赴。对付那些超级部落我可能帮不上什么忙，但是别的零零散散的事情，我都能为您处理好。您也需要一个人随身伺候着吧？我一定做好，求求您了，千万别杀了我……”

　　武罗皱着眉头不说话。

　　洪雷彻底绝望了，爬起来跪在地上不住磕头：“求求您了，就算是您要杀我，也千万别让我痛苦而死，求求您了……”

　　“起来，谁说要杀你了？”武罗喝道。

　　洪雷一愣：“您不是嫌我资质太低，没有前途，所以……”

　　一边的闪电和钢锤一阵恶寒：已经是一品巫士了，还“资质太低、没有前途”？那我们两个……

　　他们是不知道，洪雷刚才的感觉，武罗看死轻飘飘的一掌，却让洪雷非常清楚的认识到，自己和武罗，至少也有两个等级的差距。

　　就像闪电和洪雷之间的差距一样。

　　武罗摆手，问道：“你真的像你自己所说那样很能办事？”

　　“当然！”

　　“那么，用心给我办事，我给你一个机会。不是简简单单活下去的机会，而是稳定力量巅峰的机会。”

　　武罗语气平淡。

　　在洪雷耳中，却是旱天惊雷一般的巨响。

　　“您、您说什么？力量巅峰的机会？”

　　武罗随手摸出来一枚灵丹，在洪雷面前晃了晃。一股淡雅的幽香钻进了洪雷的鼻孔。洪雷乃是堂堂一品巫士，在武罗面前固然不堪一击，但是在西域也是一流的强者，见识卓然，香味一钻进鼻孔，他就知道这是什么灵药了。

　　以洪雷此时对于武罗的畏惧，眼中也不由得闪过一丝贪婪之色。当然，这只是一闪而过的念头，他现在绝对不敢起什么坏心眼，完全是本能使然。

　　“一品巫药，功效能够提升服用者的资质。”洪雷立刻说道。

　　武罗点点头：“这一颗巫药，就能够让你的资质提升一级，我有很多。”

　　灵药什么的，武罗从卢念武那里鼓捣过来不少，而其中本来就有很多是他从东土带回来的原材料，卢念武帮他炼制的。

　　这些灵丹，出自中州第一丹师之手，又是绝顶的原材料，自然是格外灵效。

　　洪雷愣了一下：“您真的愿意把这么珍贵的巫药赐给我？”

　　武罗道：“不是赐给你，而是赏给你，若是你用心办事，我就会赏给你。”说着，他先将那灵药收了起来。

　　洪雷狠狠一点头：“您说吧，要我干什么，就算是豁出这条命去，我也一定办到。”

　　武罗点点头：“打听一下，那些人行进的路线。”

　　“是。”

　　洪雷留下了一只瓦罐，里面装着一只蛊虫。这不是用自身精血饲养的蛊虫，只是一般方法喂养驯化的。这只蛊虫的作用是传音，武罗这边的瓦罐里有一只，洪雷手上的瓦罐里也有一只，通过两只孪生蛊虫的互相感应，便是隔着几十万里，也能清晰传音。

　　洪雷要去打听消息，便留下了这个东西。

　　这一回，闪电先反应过来，抢先帮这武罗把瓦罐接下来：“这点小事，不劳您动手，我都帮您处理好。”

　　武罗不置可否。

　　洪雷留下了瓦罐，向武罗行礼：“那我先去了。”

　　“等一下。”武罗喊住他，洪雷似乎知道有什么事情，双膝一软，跪在地上瑟瑟发抖。

　　武罗却什么动作也没有，只是那么看着他。过了片刻，问道：“你有什么高等级的蛊虫？”

　　洪雷一愣，武罗不耐烦道：“肯定是有的，拿出来吧。”

　　洪雷犹犹豫豫的从怀里又拿出来一只瓦罐。和之前那一只不同，这只瓦罐上绘满了奇怪的花纹，和巫族们在身上纹的花纹类似。

　　这些花纹也遵循着某种特定的力量规则，封印着瓦罐中的蛊虫的力量。

　　即便如此，那蛊虫依旧在瓦罐之中大跳大叫，不断地啃咬着瓦罐，发出一阵阵让人牙酸的声音。越是暴躁越是凶残的蛊虫，级别就越高，可见这瓦罐之中蛊虫的确等级不低。

　　“这是一只三品牛头蛊。”洪雷显得有些心虚。

　　这只三品牛头蛊，便是这一次他来截杀闪电和钢锤的报酬。可是武罗根本不关心到底是谁要杀闪电和钢锤，只是随意的一点，那瓦罐便裂开了。

　　一只龙眼大小，脑袋好像牛头的黑红色蛊虫张牙舞爪的跳了出来。可是这么凶猛的蛊虫，一看到武罗，却是耗子见了猫一样掉头就跑，一头撞进了洪雷的怀中。

　　洪雷愕然，因为他分明感到，即便是躲进了自己的怀里，这只三品牛头蛊还在瑟瑟发抖

　　蛊虫凶狠好斗，除非是像刚才洪雷拿出的那一对“同声蛊”之类的，一般情况下两只蛊虫见面，都要厮杀一番，不死不休。哪怕是明知道对方的级别比自己高出一个两个等级，都会不要命的冲上去。

　　而牛头蛊，在蛊虫之中，更是以好斗出名。三品的牛头蛊，就算是遇到一品蛊虫，也会毫不畏惧的冲杀上去。能够让牛头蛊吓成这个样子，说明武罗身上的蛊虫，至少比一品还要高出一个等级，甚至是两个等级

　　洪雷骇然，武罗淡淡道：“你信不信我有能力不知不觉的在你体内布下一些手段？”

　　蛊术最擅长的就是这个了，洪雷小鸡啄米似的连连点头。

　　武罗一点头：“那就好，你去吧。”


第353章 史前魔首，沙卵猎人

　　洪雷心服口服，倒地给武罗磕了个头，翻身去了。他快步奔出，离开武罗三百丈，才敢一拍身上某个部位的神秘纹身，光芒迸射，化作了一头虚幻巨大蛊虫，翅膀一振，驮着洪雷飞走了。

　　武罗收回目光来，看着闪电和钢锤。

　　两人分外紧张，小心翼翼，弯腰弓背，望着武罗。

　　武罗还是坐在那块大石头上，朝两人招招手，两人赶紧上前。

　　武罗还是像刚才问洪雷一样：“明白我什么意思吗？”

　　两人连连点头：“明白了、明白了。”

　　“那说说看我什么意思？”武罗饶有兴致。

　　两人有些傻眼，你看看我、我看看你，钢锤抢先道：“我们保证也像洪雷那样用心为您办事。”

　　闪电随后补充：“我么能干一些洪雷不能干的事，我们保证比洪雷更加忠心。”

　　武罗摆手：“我就知道你们两个没明白。为什么我折磨洪雷，而不折磨你们两个？”

　　两人面面相觑。想起来之前洪雷的惨状，两人不由得一个哆嗦，不由自主的膝盖一软，扑通一声跪了下来：“请您恕罪……”

　　武罗道：“你们心里打得什么主意我很清楚。嗯，我真是个很合格的替死鬼。”

　　钢锤一个哆嗦，差点瘫在地上，连连叩头：“钢锤知错了、钢锤知错了……”

　　闪电琢磨一下，小心翼翼地问道：“小人试着说一下，说错了您别见怪。”

　　看到武罗眼神中带着点鼓励，他壮着胆子道：“您需要我们为您掩饰身份？”

　　武罗一拍巴掌：“不错，还算聪明。”

　　他站起身来，抖了抖衣衫在闪电和钢锤的眼中，这成了青皮巫族抖了抖腰上的兽皮。

　　“走吧，继续向前，在洪雷的消息回来之前，你们该去哪里还去哪里，我也还是你们找来的替死鬼，一切都不要变。要是办不到，你们对我也就没什么价值了，那样的话，结果不用我再说了吧？”

　　两人一个哆嗦：“我们明白。”

　　原本在两人眼中，傻乎乎却有些利用价值的流浪巫族，忽然露出了峥嵘的爪牙。这种感觉，就好像两人原本以为逮到了一只九品蛊虫，哪想到抓回家里一看，原来是一头诛仙蛊。

　　虽说武罗告诉他们一切照旧，但是已经不可能照旧了。路上没人的时候，一群草海族的战士小心翼翼，大气都不敢出一下。

　　其余的战士，根本不用武罗再警告，甚至都不用闪电和钢锤去警告，很自觉地都知道自己应该怎么做了。

　　只是有人的时候，武罗退到了人群里，闪电和钢锤出面应付。

　　到了第二天晚上，洪雷通过同声蛊联系他们，闪电说出了大家的位置之后，洪雷便说自己立刻赶来。

　　武罗没说什么就结束了通话，闪电却显得有些忐忑不安，犹犹豫豫的对武罗说道：“大人，您是不是……应该防备一下，洪雷他……”

　　武罗淡然一笑：“他不敢。”

　　……

　　洪雷的确不敢。

　　人族有一句话叫做不是猛龙不过将，巫族也有一句类似的话，叫做“一品蛊才能远涉大海”。

　　洪雷不是闪电，闪电虽然狡猾，但是毕竟是小部落出来的人，眼界和见识都差得远。洪雷算是见多识广，他很清楚像武罗这么一个巫族，莫名其妙的出现在这里，绝对不是没有依仗的。

　　从闪电和钢锤的反应上，洪雷能看出来，连他们两个都不知道武罗竟然这么厉害。

　　他可不会傻乎乎的认为，约上一帮子人，把武罗围杀了，那珍贵的巫药就是他的了。武罗不是傻子，敢把巫药拿出来，就肯定有办法能保住这珍贵的东西。

　　更何况，他还一直以为武罗在他体内，种下了蛊术。

　　所以他回去之后，老老实实的帮武罗打听了。

　　他们树王部落在这片草原上大有名气，乃是这片草原上五大部落之一，他又是部落里的第一战士，因此打听起这个消息里并不算费事，转了几个人，也就问到了那些人的去向。

　　洪雷很快就赶来了，见到武罗，先是很恭敬的行礼，然后一句废话也没有，很麻利地说道：“大人，冬夜部落的人正在赶往夜魔窟。”

　　一边的闪电和钢锤一起惊呼：“夜魔窟！”

　　武罗看了两人一眼，两人不敢隐瞒：“大人，我们本来也是要去夜魔窟的。”

　　洪雷忍不住看了两人一眼：“就凭你们，也想去找史前魔首？”

　　两人脸上一红，无奈道：“我们也是没办法啊……”

　　武罗也猜了个大概，那个史前魔首，大约就是一种很罕见的祭品了。草海部落的真神想要的，就是这东西。而冬夜部落的人赶往夜魔窟，只怕也是要找这东西。

　　他不由得皱起了眉头：冬夜部落的人已经有了刘天威这些奇特的祭品，还要去夜魔窟捕捉史前魔首，两种最罕见的祭品合在一起，冬夜部落到底想向他们的真神祈求什么福泽？这祭品的分量也太重了吧？

　　当然，这是武罗从巫族的角度去考虑的。实际上他们若真吧刘天威当做祭品献上去，他们的真神准能气的七窍生烟。

　　“大人，要不我跟你们一起去夜魔窟？”洪雷跃跃欲试。

　　武罗需要一些人掩护自己的身份而已，但是听洪雷的意思，此去夜魔窟还很遥远，要是路上有什么事情，自己不方便出手，闪电和钢锤又不中用的话就尴尬了，还真是需要洪雷。

　　“好吧，一起走吧。”

　　什么狗屁树王部落，在这个世界上，连信仰都是互相利用，部落归属感对于洪雷这样的强者来说，更是纯属扯淡。

　　就拿闪电和钢锤 ，如果不是因为部落灭亡会直接导致两人的死亡，他们也不会前千里迢迢赶去夜魔窟。

　　一行人重新上路，洪雷的特征太过明显，为了不引人注意，他施展了蛊术，将自己的身躯硬生生压缩了下来，变成了一个身高普通的人。只不过这么一压缩，洪雷就成了一个超级胖子，行走来，如同一座移动的肉山。

　　武罗看的暗暗好笑，西域的蛊术有许多神秘的地方，但是也有许多拙笨的短处，就好比改变外貌，远不如修士们轻松自如。

　　自从武罗小露峥嵘，闪电和钢锤之前说的什么让武罗作“向导”之类的话再也没人敢提。好在有了洪雷，至少在树王部落的领地内，众人进出自由。

　　洪雷带着他们，轻松地避开了部落的巡逻士兵，很容易的进入了相邻部落的领地。

　　一般来说相邻的部落都是敌人，可洪雷是个聪明的巫族，不敢耍什么小心思，做什么借助武罗的力量报仇雪恨之类的事情。不过路上如果遇到了这个部落的巡逻战士，洪雷却是出手不留情，全部轰杀一个不留。

　　这样一路前行，用了九天时间，他们连续穿过了大大小小几十个部落的领地，终于来到了夜魔窟的外围。

　　洪雷一双庞大的巨脚，重重的踏在沙子上，庞大的体重让这双巨足在沙地上陷进去一尺，被太阳炙烤的炽热的沙子没过了脚踝。

　　“大人，这里便是夜魔沙漠，夜魔窟便在沙漠的最深处。”

　　骄阳当空，面前是一望无际的赤黄色沙漠，热浪滚滚席卷而来。洪雷自从压缩了身高之后，太多的肌肉堆积，体内的热量不容易散发出来，格外容易出汗。

　　此时他一边擦着额头的油汗，一边向武罗报告着。

　　武罗看他也是辛苦，摆手道：“行了，既然都到了这里，恢复你本来的体型吧。”

　　洪雷长长的喘了口气，体内一阵卡卡啪啪的骨节声，整个人长高了起来，很快那个一双血瞳的恐怖巨人重新出现在了众人眼前。

　　“嘭！”忽然一声闷响，从洪雷面前的沙地之中，喷起来一片黄沙，当中一道模糊的黑影，飞速的射向洪雷的面部。

　　事出突然，洪雷却是不慌不忙，尽管正处在他刚刚恢复身形，稍显虚弱的时候，却依旧是大手一伸，稳稳地捉住了那道黑影。

　　“噗！”黑影入手，发出一声古怪的摩擦声，原来是一只沙子凝成的沙团。

　　这沙团在洪雷手中显得很小，那是因为洪雷的手本来就很巨大，实际上这沙团足有普通人拳头大小。

　　武罗有些意外，连忙去看那沙地，难道是什么东西潜藏在沙子下袭击他们？可是为什么自己之前毫无觉察呢？

　　被袭击了，周围的巫族却是不惊反喜，一个个神色羡慕地看着洪雷。而沙地上，再也没有任何痕迹，似乎那袭击根本不曾出现过。

　　武罗心中奇怪，他现在完全没有什么顾忌，立刻问道：“这是什么东西？”

　　武罗实力强悍无比，来历有透着一股子诡异的神秘，周围人虽然心中奇怪，却也不敢多问。洪雷抓着那枚沙团，很顺从的回答道：“大人，这是沙卵。里面孕育着一只即将诞生的蛊虫。”

　　一边的闪电也跟着解释道：“大人，这夜魔沙漠也是著名的蛊虫诞生地，和南古森林相似。不过两个地方的蛊虫品种不同。这也夜魔沙漠深处，也曾经出产过最高等级的诛仙蛊，和南古森林一样，都是最著名的蛊虫出产地。”

　　武罗明白了：“南古森林的蛊虫乃是树瘤孕育，这夜魔沙漠的蛊虫，便是沙卵孕育，对吧？”

　　闪电点头，有些期待又有些贪婪地看了洪雷手中的沙卵：“所以这夜魔沙漠比南古森林要繁荣得多，很多巫族来到这里，即便是不能够进入夜魔窟，也能碰碰运气，看看是否能够找到一枚沙卵。”

　　“而且就像南古森林的树瘤一样，在蛊虫没有破壳而出之前，谁也不知道蛊虫到底是什么等级。”

　　洪雷却是一撇嘴：“这里才不过是夜魔沙漠的边沿地带，哪里会有什么好品级的蛊虫？”不过刚刚来到夜魔沙漠，便有一枚沙卵自动从沙地下跳出来落到他的手中，这种运气还真不是一般的好，洪雷脸上一片欢笑，就连那双一只阴森森的血瞳，也显得温和了许多。

　　他心里面嘀咕，难道因为自己决定追随武罗？以前自己可没有那么好的运气啊，一双血瞳，让他备受折磨。

　　武罗听了闪电的话，脸色有些古怪。

　　在蛊虫没有破壳而出之前，谁也不知道蛊虫到底是什么品级闪电不敢骗他，而且这么多人都在，听了闪电的话大家没有一点异样的反应，也证明闪电说的确是事情。可是武罗在南古森林中的时候，就利用自己的元魂，轻而易举的看穿了每一棵树瘤。

　　而且就在刚才，他元魂放出，轻轻一扫洪雷手中的沙卵，也能够清楚的感受到里面生命力的强弱。

　　蛊虫在没有孵化出来之前，生命力越强，自然代表等级越高。

　　闪电的话让武罗忍不住悄悄观察了一下这些巫族，赫然发现巫族竟然没有人修炼元魂。

　　他们只是用了不知道什么样的方法，将灵魂锻炼的更加强大，可是远远没有达到元魂的境界。

　　武罗重生之后，根本不需要修炼元魂，因为他的元魂本身就已经是修士中最顶尖的。在他的修为追上元魂的境界之前，他没办法继续修炼元魂。

　　而实际上，修士们讲究锻炼心性，这就是修炼元魂的过程。在体会心性提升的同时，要配以自己独特的心法，就能够不断地提升元魂的品质。

　　武罗寻思了一番，大约也猜到了这是为什么。

　　巫族善于使用蛊术，而蛊术说白了就是操纵蛊虫。以巫族们现在的灵魂强度，足以和蛊虫进行简单的沟通，却没办法像元魂那样深入的交流。有了深层次的交流，便会产生感情，饲养宠物尚且会因为宠物之死悲痛万分，想想看，这宠物要是能跟你进行仪式上的交流，感情必然更深。

　　不跟蛊虫产生感情，在关键时刻才能拼着自身受损，舍弃蛊虫，比方说作搏命一击的时候虽然受了重伤，但是能保住性命。

　　这只是武罗的猜测，但其实也八九不离十。

　　除了这个原因之外，巫族本身思想要比人族直接、凶狠，他们就算是修炼元魂，也达不到人族的层次。

　　洪雷手中的这枚沙卵，等级已经不低，比起之前洪雷拿出来的那枚牛头蛊，也只差一筹。

　　那只牛头蛊在三品蛊虫之中乃是佼佼者，这一只勉强也能列入三品的级别。

　　“洪雷，把沙卵孵化了吧。”

　　钢锤显得有些期待。

　　沙卵从沙地之中破土而出，就已经是成熟了，随时可以孵化。只要注入巫力，沙卵就会破壳而出。

　　钢锤是个耐不住性子的人，第一个开口催促。

　　洪雷也很想试一试，正准备动手，却忽然看到夜魔沙漠之中，一道灰影狂奔而来，脚下的黄沙唰唰唰的朝两边飞去，远远地便喊道：“那是我的沙卵，快给我放下！”

　　众人一愣的功夫，那人已经狂奔到了面前，乃是一个面皮黑的好似锅底一般的巫族，同样赤裸上身，露出一身精炼的肌肉，身上布满了刺青和各种环。

　　他本是气势汹汹而来，冲到了众人近前，却看到了洪雷这等凶恶之人，不由得有些退缩。

　　洪雷嘿嘿一声狞笑，体内的力量不受压抑的散发出来，一浪一浪的巫力波动，潮水一般的涌出去。

　　那人骇然后退三步：“一品巫士！”

　　洪雷大手一伸，一道蛊虫的虚影笼罩了那人的头顶：“想要巧取豪夺，至少也得分清对象吧……”

　　那人吓得浑身一软，扑通一声跪下来：“大人饶命啊，大人们也是为了史前魔首来的吧，我有最新的消息，可以告诉大人们，只求饶了小人一命！”

　　闪电在后面悄悄对武罗道：“看来是沙卵猎人。”

　　他又低声把沙卵猎人的事情跟武罗说了。

　　原来这沙卵猎人就像是中州世俗界的那些参客一样，常年守在这夜魔沙漠之中。他们有自己独特的一些方法，再配合据经验，就能够找到一般巫族根本无法发现的沙漠下还未成熟的沙卵。

　　发现沙卵之后，如果判断这枚沙卵很快就会成熟，沙卵猎人就会在附近住下来，一直等到沙卵成熟。如果还有很久才能成熟，就会坐下标记，等一段时间再过来。

　　这沙卵猎人只怕就是守着这枚沙卵的，只是没想到，他守了这么久，却被洪雷捡了便宜。

　　洪雷的蛊虫阴影停在了那人的头上，寒声问道：“你知道什么？”

　　那沙卵猎人在一位一品巫士的压力之下，顷刻之间便汗出如浆，顺着身躯滑落下去，将腿下的沙子都浸湿了。

　　他自知在一品巫士的手下，根本玩不出什么花样来，连忙飞快说道：“大人，最近很多人前来夜魔沙漠，想必您们也是听说了消息才来的。夜魔窟之中最神秘的宝物史前魔首出现了。”

　　众人一惊，他们本是追踪着冬夜部落的人而来，并不曾听说史前魔首曾今出现的事情。看来冬夜部落的人，是知道了这个消息才会立刻赶来。

　　洪雷心里暗骂了一句，随后又是一阵庆幸。

　　这一次是误打误撞提前来的，要是等消息传遍了整个西域再赶过来，别说吃肉了，连口残汤都喝不上了。

　　他看看武罗，武罗示意。他便回头对那沙卵猎人喝道：“这些消息我们岂会不知道？还有什么重要的消息？若是没有，哼哼！”

　　末尾这两声狞笑之中，俺巨大的蛊虫虚影抖动两下，似乎就要扑下来。将那沙卵猎人吓得差点尿了裤子：“大人且慢大人且慢还有别得消息。”

　　“还不快说！”

　　“是。大人，我们沙卵猎人可以说是最熟悉夜魔沙漠的人，小人名叫枯鬼，在沙卵猎人之中还算有点名气，所以才会知道这个消息。”

　　洪雷不耐烦：“啰啰嗦嗦，快说！”

　　“就在史前魔首出现后的第三天，有一群沙卵猎人在夜魔窟外围，发现了一个被掩埋在黄沙下的遗址，遗址之中什么也没有发现，唯有一幅壁画，上面有一种奇特的图形示意出史前魔首出现的规律。”

　　众人听得心头一紧，若这个消息是真的，那么也就是说史前魔首下一次出现的时间就可以推算出来

　　沙卵猎人枯鬼习惯性的想卖个关子，可是看到洪雷那吓人的血瞳，赶紧继续说道：“他们研究了半天，总算是弄明白了，最后发现，史前魔首很可能会在十天以后再次出现。”

　　他一口气说完，小心翼翼地看着洪雷。

　　洪雷狞笑一声：“这些都是真的？那些沙卵猎人呢？那个遗迹又在哪里？”

　　“那些沙卵猎人也有自知之名，史前魔首不是他们能够染指的东西，所以虽然知道了也没什么心思，从那座遗迹之中退出来之后，他们就在遗迹外面休息了一夜，可是第二天一早，他们就发现那座遗迹不见了。”

　　“所有人找了很久，那遗迹就像是根本不存在一样，就那么在众人眼皮子底下莫名其妙的消失了。”

　　“紧跟着，那些沙卵猎人便一个接一个莫名其妙的死去，其中最后一个死去的，是小人的一个好友，他没什么亲人，临死之前把这个消息告诉了小人。”

　　洪雷冷哼一声：“疑点颇多……”

　　“大人，小人说的句句属实啊。”枯鬼又赶紧磕头不止。

　　洪雷看了看武罗，武罗不置可否，洪雷明白这是让自己看着处置，武罗不想在外人面前暴露身份。

　　洪雷沉吟一番，忽的一个冷笑：“枯鬼，你说的很对，没有人比你们沙卵猎人更熟悉夜魔沙漠了，所以我们需要你来给我们做向导。”

　　“啊？”枯鬼傻眼。

　　洪雷眉毛一扬：“怎么，你不愿意？”

　　“不，小人愿意、小人十分愿意！”

　　洪雷嘿嘿一笑：“你说的是不是真的，咱们以后就知道了。要是真的，你放心，大人我重重有赏，不然的话，哼哼……”

　　“小人句句属实。”

　　洪雷把手一翻，一枚蚂蚁一样的蛊虫出现在他掌心：“你知道该怎么做吧。”

　　枯鬼不敢反抗，苦着脸张开嘴把那只蛊虫吞下去。

　　洪雷感应着那蛊虫进了枯鬼的肚子，这才放松了对他的戒备，一脚踹在他屁股上：“行了，一边呆着去。等大爷我孵化了这枚沙卵，咱们就上路。”

　　枯鬼垂涎地看着洪雷手中的沙卵，却是不敢多说什么。

　　武罗退后一步，隐藏在众人之中。


第354章 夜魔沙漠，一品蝎蛊

　　闪电和钢锤都凑了上去，洪雷把自己的巫力输入沙卵之中，片刻功夫，那沙卵上便出现了一层细密的裂纹。从裂纹之中冒出来一股烟一样的黑气，咔嚓一声沙卵裂开。

　　一只鸡蛋大小的乌黑蛊虫钻了出来，在洪雷蒲扇般的大手上爬来爬去。

　　这虫子长着乌龟一样的甲壳，脑袋上一只有它体长一半的独角。一双乌黑的小眼睛，凶光四射。

　　闪电倒吸一口凉气：“三品！”

　　虽然在三品之中属于较弱的，但还真是三品；武罗判断对了。

　　钢锤满脸羡慕，狠狠地朝沙地啐了一口吐沫：“真是好运气……”

　　洪雷自己也是格外满意，三品蛊虫对于他来说并不算是多么珍贵，可是这一只三品蛊虫可是白捡来的，而且实在夜魔沙漠的边缘地带，这绝对是好运气爆棚啊。

　　看着洪雷得意洋洋的打量着自己手中的那只“雷角蛊”，枯鬼心都在滴血。他们沙卵猎人，有的一辈子都未必能够找到一枚三品蛊虫的沙卵。他虽然在沙卵猎人之人还算著名，可是到现在也只见过两枚沙卵之中孵化出了三品蛊虫。

　　这么一只沙卵，他已经守了半个月，却被洪雷捡了便宜。

　　“哈哈哈……”洪雷大喜：“出发！枯鬼小子，前面领路。看见没，这是一只三品雷角蛊，若是你说的都是真的，咱们顺利得到史前魔首，大人我就把这只雷角蛊赏赐给你。”

　　本来就是我的啊

　　枯鬼不敢多说，陪着笑在前面领路。

　　一行人上路，武罗混在众人之中，有点不显山不露水的意思。

　　走了半日，长袖善舞的枯鬼就已经和这支队伍之中的所有人混熟了。他也敏锐地看出来，这支队伍其实并不团结。

　　一品巫士洪雷自然是地位最高的，而他之下的两位三品武士，闪电和钢锤，对于洪雷虽然服从却并不友好。

　　而其余的那些低等级巫士，看上去和两位三品巫士一条心。

　　枯鬼身体内种着一品巫士洪雷的蛊，他又是一品巫士收服的，自然就是洪雷的人。

　　夜魔沙漠也很危险，沙卵一旦成熟的时间过长，也会自动孵化。年长日久积累下来，这夜魔沙漠之中的野生蛊虫绝对比沙卵还多。

　　枯鬼很有经验，一路上有什么厉害的蛊虫在前方，他只要嗅一嗅空气中的味道就能判断出来，洪雷虽然不畏惧这些野生蛊虫，但是能少一点麻烦也是轻松。

　　再加上枯鬼对自己的定位很准确自己就是一品巫士的奴才所以这一路上，枯鬼对于洪雷照顾的十分到位。

　　他在夜魔沙漠之中讨生活，对这里的一切极为熟悉，什么躲避风沙，什么进食的忌讳，什么夜晚的防寒……林林总总的一些小事，全都给洪雷考虑到了。洪雷在部落里乃是第一勇士，进出都有人随行伺候。这几天孤身一人，早就有些不习惯了，收了枯鬼之后，忽然又觉得舒坦了起来，对枯鬼十分满意。

　　走了两天，众人已经深入夜魔沙漠，枯鬼在面前一边带路一边陪着洪雷聊天，俨然已经是一品巫士的心腹。

　　实际上枯鬼一路上都没有和武罗说过一句话。

　　他跟其他的人，包括那十名低等级巫士，都有过一定的交流，哪怕他现在实际上已经看不起那些低等级巫士了。

　　可是他就是没反应过来，他还没有和武罗说过一句话。

　　之前走南闯北的北地镖王李老幺都在武罗这种“低调”下，没有意识到武罗的厉害，更何况是枯鬼？

　　枯鬼爬上一座沙丘，嗅了嗅空气中的味道，返身跑下来向洪雷道：“大人，前面应该有个水源。而且附近没有什么厉害的野生蛊虫。”

　　洪雷一点头：“走，过去取水。”

　　蛊虫不需要喝水它们直接引用巫士的精血。

　　可是巫士们需要喝水。

　　若是在中州，即便是在这样如火的沙漠之中，水行灵力极度匮乏，但是只要到了道境，总能聚拢一些水行灵力，以发出招来清水。

　　可是巫士们没有这个能力。他们的蛊术的确神秘厉害，可是在一些细节上远不如修士。

　　夜魔沙漠凶险万分，除了凶残强悍的野生蛊虫，还有更加可怕的沙暴。沙包突如其来，没有半点挣扎，就算是洪雷，也不敢在这里轻易飞行。

　　跋涉了这几天，众人所携带的清水已经喝完了，这还是众人找到的第一个水源。

　　一听说有水，已经干渴难耐的巫士们大为兴奋，脚步也快了几分。

　　枯鬼的本事还真是不凡，果然绕过了几座巨大的沙丘之后，在干燥的沙漠之中，忽然出现了一片小小的绿洲。

　　绿洲之中有一眼清泉，聚成了一座袖珍的湖泊。

　　湖泊旁边，生长着一些绿色的植被。

　　众人一声欢呼冲了上去，枯鬼一马当先，先用干净木瓢取了清水献给洪雷享用。他的巫士则没有这么讲究，包括闪电在内，扑上去趴在湖边一顿猛喝。

　　枯鬼等洪雷喝完了，自己才敢去喝。

　　这一系列的行为，洪雷看在眼中，自然是极为满意。枯鬼也能够从洪雷那双血瞳之中，看明白这个意思。

　　尽管所有的人都很渴，但是他们上前喝水，并不是盲目的，所有的人，有意无意的留出来一处干净的水源，不去触碰。

　　等他们都喝完了，武罗才慢慢上前，准备喝两口。

　　可是没想到他刚刚站在水边，枯鬼忽然从后面喝骂了一声：“混蛋，快给我滚开，这是给洪雷大人留的！”

　　武罗一愣，有些哭笑不得，他转身过来，枯鬼也是怔了一下，怎么对这个人一点印象都没有？

　　这是一种很奇怪的感觉，分明觉得这个人眼熟，可是就是想不起来任何与他有关的信息。

　　枯鬼要是有李老幺的江湖阅历，这个时候就应该反应过来了。可是他虽然算是老于世故，但比起李老幺还差一些。再加上此时他也的确没有多想，他有一品巫士撑腰，怕什么？

　　“看什么看？还不滚开你想喝，到那边喝去。”枯鬼手中拿着洪雷的水壶，伺候洪雷喝完了水，他还要来为洪雷打水。

　　一切都在一瞬间发生，众人都还没有反应过来呢，枯鬼已经大声叱喝武罗，连骂了两句脏话。

　　所有人全都傻了，包括枯鬼的大靠山洪雷在内。

　　武罗则是有些好笑地看着枯鬼，正要说什么，枯鬼已经不耐烦的冲上来，伸手就要把武罗拽到一边去：“还看，赶紧滚开……”

　　洪雷只觉得脑海中轰隆一声，全身的血液好像都涌进了脑袋里，整个人都快炸了：你个白痴想死别拉上我啊你知道你在跟什么人说话？你还打着老子的旗号，老子就要被你连累死了啊

　　枯鬼以为这是一个自己向洪雷表忠心、进一步获得信任的机会，却没想到洪雷狂吼一声，庞大的身躯好像一头史前巨兽一样，不顾一切的扑了过来，咚的一声闷响将枯鬼撞飞出去，随后又紧跟着追上去，没等枯鬼落地，大铁锤一般的拳头已经暴风骤雨地砸在了他的身上。

　　“咚咚咚……”

　　一连串密集的撞击声，夹杂着让人听了都觉得恐怖的骨骼碎裂声。

　　洪雷一边狂打一边咆哮怒骂：“你个蠢货白痴！你以为你是谁啊？老子都不敢跟大人面前大声说句话，你还敢开口就骂？你找死是吧，好，老子先打死你……”

　　枯鬼被他在空中一路追打着，每一次快要落下去的时候，洪雷都会狠狠一脚将他又踢起来，紧接着巨大的拳头又是一阵狂虐。

　　枯鬼其实在洪雷喊出那一番话的时候就已经彻底傻了，这个时候他才反应过来，高调的人不可怕，武罗这样明明存在，却让你感觉不到他的存在，低调到了极点的人，才是最可怕的……

　　可惜一切都晚了，这个念头就是枯鬼留在这个世上最后的念头了。

　　枯鬼要向洪雷表忠心，洪雷也要向武罗表忠心。一顿狂风暴雨般的攻击，足足持续了三十个呼吸的时间，等洪雷收住了手，枯鬼已经变成了一地的碎肉。

　　武罗本来想拦住洪雷，可是洪雷第一拳出去，他就知道枯鬼死定了。

　　后面那些攻击，纯粹就是虐尸。

　　武罗摇了摇头：“算了，这么冲动干什么。”

　　洪雷连忙垂首站立，行礼道：“大人，是我没有管教好手下，请您恕罪。”他暗道我不能不冲动啊，不是他死就是我死，我可不想死，还是他死吧。他死得越透，我越安全啊。

　　洪雷还想要再解释一下，武罗却忽的一抬手，皱眉打断了他的话：“噤声！”

　　众人心头一紧，武罗缓缓放下手，指了指地面。

　　黄沙上，洒满了枯鬼的碎肉和鲜血，在武罗的前面不远处，大约是一块内脏，里面的鲜血还在缓缓地渗出。

　　而鲜血伸渗出来流到了沙子上，却忽然一下子不见了。

　　众人一阵奇怪，再看看自己周围的血肉，果然也是一个样子，沙子上不见一滴点血。

　　大家留心之下，也就看出来了，只要鲜血洒出来，很快就被黄沙下什么东西吸走了，而且吸摄力极大，一点血色都不曾留下。

　　这里是夜魔沙漠，除了变幻莫测的天气之外，最恐怖的就是形形色色的野生蛊虫。而蛊虫又是最喜欢吞食血肉的。

　　众人的脸色都变了，血肉洒落的范围极大，这沙子下面不知道是什么蛊虫，竟然能够将所有的鲜血全部吸食而走，体型必定也格外巨大

　　野生蛊虫可以随意吃喝，因此体型都格外巨大，庞大的体型也就意味着恐怖的力量。

　　而实际上，如果是同等大小，虫类的力量远比兽类恐怖。

　　众人额头见汗，就算是洪雷也不敢掉以轻心，唯有武罗，却是笑了，爽朗对洪雷道：“看出来没有？枯鬼领我们来这里没安好心啊。”

　　“本来你打杀了他，我还有些不忍心，毕竟是件小事。可是现在，我心里没有负担了。”

　　武罗说罢，整个人的气势忽然爆发，如果原本云淡风轻的气势只是一股小小的喷泉，现在则已经冲天而起化作滔天巨浪。

　　他猛地一握拳，狠狠一拳轰在地面上。

　　“给我出来”

　　黄沙像海浪一样猛烈地波动一下，而众巫族就像是风暴中的小船，就连洪雷，也一声惊呼被弹了出去。

　　滔天的气势一浪高过一浪，洪雷在空中本想一个翻身稳住身体，却不料那气势太过猛烈，瞬间冲来，海浪刷潮蟹一样，轻而易举的就将他给刷了下去，扑通一声一头栽进了沙地里。

　　而其他人的情况，却要比洪雷好得多，虽然都被弹飞了出来，但一个个稳稳当当的落地。

　　洪雷吓了一身冷汗：这是武罗在告诫自己啊

　　刚才没有经过武罗允许，他便狂风暴雨的打杀了枯鬼，已经让武罗心中有些不快。

　　洪雷之前，原本以为武罗比自己高出两个境界，可是这一下，只靠气势，就让自己全无还手之力，而且人家还举重若轻，拿捏得十分到位，红雷心中更是惊骇：这等水准，绝对不会只比自己高出两个级别啊

　　武罗那一拳，深深的砸进了黄沙之中，力量源源不断，顷刻之间，周围的六座巨大沙丘一起翻滚起来，一声凄厉的鸣叫声从漫漫黄沙之下冲上天空，音波如锤声浪如雷，炸的周围黄沙冲上天空，好似起了一场沙暴一般。

　　洪雷等人脸色惨变，从那叫声，以及沙丘的波动范围来看，至少也是一只一品蛊虫。

　　在西域，蛊虫的等级和巫士相同。想要御使蛊虫，一般而言需要力量上的压制，也就是说，一品巫士最安全的便是御使一品以下的蛊虫。

　　如果是一品蛊虫，就需要从小用自己的精血饲养，而且最好还是自己的力量比蛊虫稍强，才不会被蛊虫反噬。

　　所以，实际上洪雷这个一品巫士，遇到一品蛊虫，鹿死谁手还真不一定。

　　看到这片沙丘下，竟然有一头如此庞大的一品蛊虫，众人心中吃惊之余都在暗骂枯鬼没安好心，他显然是故意把众人带到这里来的。

　　沙丘的波动，乃是从武罗的脚下传开的，可是到这会儿，周围的山丘就像海浪，偏偏武罗脚下起始点的那一片沙地纹丝不动，连一粒沙子都没有蹦起来。

　　武罗的手，稳稳地插进地下，似乎按着什么东。

　　那东西拼命挣扎，连连怒吼，使出了自己最强的力量，却怎么也挣不脱武罗的控制。

　　足足折腾了有一盏茶的时间，便是一品蛊虫也有些疲惫了。

　　武罗一声冷笑，猛的往上一提。

　　“轰！”

　　一声巨响，蛊虫庞大无比的身躯被他给拽了出来，连带着周围六七个沙丘一下子垮塌了下去。

　　漫天风沙之中，众巫族一时间还看不清那一品蛊虫的模样，可是强悍的力量却是一波一波袭来，众巫族忍不住连连后退，知道十里之外，才算是好受一些。

　　武罗的身躯，和那头一品蛊虫相比起来，实在是太渺小了，可是就是这么一个渺小的身躯，一只手臂，稳稳地将那蛊虫抓在半空中。蛊虫拼了命，也挣脱不去。

　　“嗷！”

　　蛊虫有一次发出了一声尖叫，声浪化作一道道淡白色的波纹横空席卷，冲击的十里之内的沙丘黄沙四溅。

　　武罗似乎极不耐烦了，怒喝一声：“闭嘴！”

　　一股暗金色的力量从他的掌心蔓延，瞬间便布满了蛊虫的全身，蛊虫的哀鸣声越来越弱，终于没了声息。

　　强大的“麒麟臂”和“力拔山”加持之下，武罗的左臂，几乎神力无敌。

　　暗金巫力霸道无比，便是一品蛊虫也只能俯首称臣。

　　远在十里之外，洪雷等人终于看清了那蛊虫的真面目，不由得倒吸一口凉气：“蝎蜈蛊！”

　　蝎蜈蛊身似蜈蚣而头尾像蝎子，乃是一种极为罕见的高等级蛊虫，就算是最低级别的蝎蜈蛊也是二品。这一只从头到尾，足有三百丈长短，绝不止是一品的境界，至少也是“王”级蝎蜈蛊。

　　这么一头强大的蛊虫，在武罗手下，居然毫无还手之力。洪雷刚刚提高了自己对武罗等级的评估，现在不得不再次提升，这个时候真是一阵庆幸，还好自己一开始就没有什么歪心思，不然的话……下场都不敢想啊。

　　洪雷不由得一个哆嗦。

　　那头王级蝎蜈蛊虽然喊不出来了，却绝不愿意就此屈服，不断地挣扎着，庞大的身躯翻滚起来力量极大，武罗似乎有些不耐烦了，皱了皱眉头，暗金巫力立刻朝蝎蜈蛊的身体内渗透。

　　“咝……”

　　在场的众巫族倒吸一口凉气，只见那暗金巫力就像热水泼在了雪地上，迅速的融进了那头蝎蜈蛊的身体内。每一个巫族都知道，像蝎蜈蛊这样的王级蛊虫，身体坚硬程度绝对超过了一般的钢铁。

　　这种怪物，如果出现在凡人世界，绝对是一场灭绝性的灾难，因为世俗界根本没有力量能够伤害到它，便是天生神力之人，手持大斧，倾尽全力斩上一下，也只是留下一条白印而已。

　　这样坚硬的外壳，就算是洪雷用尽了全力，也未必能够破开，可是在武罗面前，就像豆腐一样的柔软。

　　就连蝎蜈蛊自己都觉得不可思议，可是随即而来的剧痛，让它挣扎的更加强烈，张开恐怖的大口猛烈嘶嚎，却就是发不出一点声音来。

　　武罗显得很有耐心，抓住蝎蜈蛊的那条胳膊稳如泰山，蝎蜈蛊爆发出了亡命的力量，却无论如何也难以撼动武罗分毫。

　　整个过程看上去极为怪异，在暗金巫力的作用下，蝎蜈蛊的身躯就像是太阳下的冰雪，形状不规则的迅速消融着。

　　整个过程，蝎蜈蛊没有发出一丝叫声，远处中巫族看着武罗就那么坚稳的举着一头庞然大物，分明知道那庞然大物乃是这个世界上最恐怖的几种存在之一，却在武罗手下毫无还手之力，无声无息的融化了，这种感觉说不出的诡异恐怖。

　　包括洪雷在内，所有的人都是一个表情，呆滞。在不知不觉间，张开了嘴，同样发不出一点声音。

　　大约一盏茶的功夫，庞大无比的蝎蜈蛊就已经彻底融化了，武罗手中，只留下了一件东西：一枚足有拳头大小的黑色珠子。

　　是洪雷的拳头，不是武罗的拳头。

　　武罗举着那珠子，一步跨出十里，到了众巫族面前：“这东西……”他估计是内丹，可是不知道西域怎么叫。

　　闪电赶紧说：“这是蝎蜈蛊的蛊核，蝎蜈蛊一身的力量，有七成都凝聚在这里面。”

　　武罗暗自点头，果然是好东西，还好及时收手，没有用暗金巫力一次全融化了。

　　众人看着那颗巨大的蛊核，羡慕无比，却谁都不敢动什么歪心思。蝎蜈蛊多强大？横扫他们这一群巫族都不成问题。还不止、横扫草海部落和树王部落都不成问题

　　可是面对武罗，像小孩子一样毫无反抗之力。谁要是还敢对武罗动什么歪心思，那不是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了？

　　武罗把那颗巨大的蛊核收了起来，立刻道：“快走。”

　　众巫族也明白这里闹出这么大动静，只怕整个夜魔沙漠都会有所感应，以武罗的处世态度，必然是早走安宁。

　　他们随着武罗飞快撤离，果然没多久，刚才那片地域就热闹一片。

　　武罗虽然走了，却也能猜到这件事情对于整个夜魔沙漠的震撼程度。那头蝎蜈蛊强大无比，就算是在夜魔沙漠之中，也不会籍籍无名。它守着那珍贵的水源，却没有什么生物敢来喝水就是证明。

　　实际上也正如武罗所想，他们离开之后，便立刻有大批的巫士从四面八方赶来。夜魔窟史前魔首出世，并不是什么了不得的秘密，树王部落和草海部落这样偏远的部落不知道，但是夜魔沙漠周围的部落全都知情。

　　众多的巫士涌来之后，都被自己所看到的情景吓了一跳。

　　这里显然经历了一场大战，可是却没有一点血迹。而从破坏的程度来看，蝎蜈蛊这一次显然是全力投入战斗，整个身躯都从沙漠下钻了出来。

　　可是这样一场大战之后，蝎蜈蛊却消失了，生不见虫、死不见尸这是怎么回事？


第355章 真龙三境

　　很快月亮湖蝎蜈蛊神秘被杀的消息就传开了，在这样敏感的时刻，这件事情立刻引起了各方势力的注意。

　　能够杀死一头王级蛊虫，本身至少也是王级。

　　心照不宣，大家都是为了史前魔首而来，这个时候忽然有个王级高手加入进来，原本就十分紧张的局势，立刻变得更加敏感了。

　　各方势力原本已经达到了一个微妙的平衡，对手那边有什么高手、自己一方派谁去应付，早就制定好了详细的计划。

　　可是现在忽然又冒出来一个高手，各方势力都要挖空心思想办法，从什么地方再拉拢过来一股力量，以便对抗这个神秘高手因为你不知道他是敌是友，会不会突然在关键时候跳出来。

　　于是夜魔沙漠中，又是一番风云涌动。

　　枯鬼死了，众巫族在夜魔沙漠中也是两眼一抹黑，不知道该往哪里去。洪雷倒是想再找个向导，然而夜魔沙漠中有点实力的沙卵猎人，早就被人给绑走做向导了，剩下的那些，则都龟缩着不敢出来。

　　众巫族一筹莫展，武罗却站出来，让众人跟着他走就行。

　　符蛊还未醒来，但是已经有苏醒的迹象了，原本彻底陷入沉睡的意识，已经开始慢慢和武罗进行着沟通。

　　因为这些微弱的沟通，武罗能够确定前进的方向。

　　这实际上是符蛊的感觉武罗既然来到了巫蛊的世界，自然毫无保留的相信符蛊。符蛊也说不出什么原因，纯粹是一种下意识的感觉。武罗朝着某个方向走，它感觉舒服，便会有肯定的念头传给武罗。

　　一天之后，他们已经远离月亮湖，真正进入夜魔沙漠的核心地带了。

　　前面沙丘下忽然转出一只队伍来，这么近的距离内，洪雷没有觉察到，显然对方的实力也很强大。

　　武罗则是感知到了却没有说话，枯鬼死了，他们这支小队伍陷在夜魔沙漠里，好像一下子和整个西域都断开了联系。尽管武罗相信符蛊，但是这样走下去，能够获取的信息太少了。

　　对方似乎也有些意外，双方一愣之后，很快便反应过来。

　　那队伍人数也不多，大约二十人，立刻有意无意的成扇形散开，似乎在保护着什么人。一名身材中等的巫族走了出来：“我们是流海部落的……”

　　洪雷一听那声音有些耳熟，再看看人，似乎也有些眼熟，他立刻上前，不料这个动作反而让对方警惕起来，后方的扇形队列，立刻蒙上了一层浓密的巫力，而那一层巫力之中，隐隐有神秘的图案闪现，应该是类似于阵法的东西，能够将整个队伍中，所有人的力量聚拢起来。

　　洪雷摆手：“别误会，对面的可是岚石？”

　　那中等身材的巫族一愣，也跟着上前：“你是洪雷？”

　　“哈哈哈……真的是你，好久不见了！”

　　两人居然是旧识，许久不见，这一相认，自然是分外亲热。岚石也朝后面一摆手：“不必担心，是树王部落的一品巫士洪雷阁下。”

　　听到他的话，后面的人心中有数，巫力光芒一收，撤去了防御。

　　闪电和钢锤的脸色却很难看，在武罗背后低声道：“大人，他们阵中有一位尊贵的巫纹师，据我所知，流海部落绝对供养不起一位巫纹师，这队伍有点问题。”

　　巫纹乃是巫族数万年来，摸索出来的一种奇特的力量法则。作用和修士们的阵法和灵文类似，更像是两者的混合。

　　巫纹混在一幅幅的纹身刺青之中，纹在巫士的身上，会追随巫士一生。

　　在西域，巫纹师地位极为尊贵，因为每一名巫族，不管擅长的乃是巫力还是蛊术，都必须有巫纹配合。

　　好的巫纹师，做出来的刺青，可以让巫士的战力提升五成就算是一般的巫纹师，也能够提升三成。

　　巫纹对于巫士有这么巨大的帮助，自然收费高昂，实力稍差一些的部落，根本养不起巫纹师。

　　就像中州的符师一样，巫纹师对于资质的要求过于苛刻，直接导致整个西域，巫纹师极为稀有。

　　因此，巫纹师才是整个西域地位最尊贵的人。

　　流海部落的实力和树王部落相当，所以闪电才会说，流海部落绝对养不起一位巫纹师。便是重金延请，恐怕也不会有哪位巫纹师会出手保护刘海部落的人。

　　武罗暗暗点头，实际上他对于巫纹一直很感兴趣，下意识的觉得这可能和灵文互相借鉴。

　　可是即便是洪雷，对于巫纹的了解也是极为有限。巫族们从很小的时候，就要开始自己攒钱，省吃俭用，等到自己达到了六品巫士的级别之后，请一位巫纹师为自己在身上纹上巫纹。

　　他们只需要奉上足够的钱财，向巫纹师说出自己擅长的和不擅长的技法，巫纹师就会为他们量身打造一副巫纹。

　　而巫族们人人看上去都是满身刺青，可并不都是巫纹，这些刺青，绝大部分都是部落里的长者为他们纹上去的，除了威慑和美观之外，没有任何用处。真正起作用的，只有巫纹师纹下的那一部分。

　　有外人在场，洪雷很自然地便扮演起了这支队伍“领导者”的角色。

　　双方的巫士们会合在一起，闪电和钢锤就暗暗直擦冷汗：对方一共二十三人，前面二十名巫士，明显乃是战士，刚才在最短时间内，布置好了防御扇形阵的就是他们。而他们所要保护的三个人，都用一种粗布蒙住了全身。

　　这种打扮在西域极为罕见，显然这三人并不想让别人知道他们的身份。

　　而闪电和钢锤震骇的却是，那另外二十人，级别最低的也是三品巫士，和两人不相上下。

　　为首的岚石，乃是堂堂一品巫士，便是洪雷比起他来也要稍逊一筹。

　　除了岚石之外，还有一名巫士也已经达到了一品的境界，不过比起岚石稍差一些，和洪雷大约在伯仲之间。

　　另外还有一人，已经达到了二品巅峰，说不准什么时候，就会突破境界，成为一品巫士。

　　而刚才防御阵势之上的巫纹，让他们非常肯定，这支队伍之中，藏着一位尊贵的巫纹师。

　　这样一来，一只小小的队伍，三个神秘人之中隐藏着至少一位巫纹师。其余的巫士之中，有两位一品巫士，一位准一品巫士，剩余的最低级别也是三品

　　这么豪华的阵容，只怕就算是西域的五大部落都未必能够随随便便拿出来啊。

　　岚石领着众人，倒是十分热情，却故意忽略了向他们介绍后面的那三位神秘人物。

　　武罗自从靠近这些人，注意力便在三位神秘人中，左侧的那一位。

　　之所以能够引起武罗的注意，是因为这人身上散发着一种和武罗类似的力量灵文和巫纹，果然有些相通之处。

　　那人的境界比起武罗显然要逊色不少，武罗能够感应到他，他对于武罗，却是毫无所觉。

　　岚石和洪雷当年曾经结伴游历，期间并肩作战。虽然已经过去了数十年，但是交情仍在。

　　岚石的队伍配备齐全，立刻变热情的招呼洪雷歇息吃喝一番。

　　两人喝着酒叙旧，其他人也跟着随便说两句，气氛也还算热烈。

　　喝的酣畅之后，岚石猛地一拍洪雷的肩膀：“老兄，你跟我说实话，你们这次来，也是为了史前魔首吧？”

　　洪雷苦笑：“那你说还能为了什么？”

　　岚石放下酒碗道：“老兄，别怪我说话直接，你们树王部落，就算抢到了史前魔首，也保不住啊。”

　　洪雷默然，他心中有些不以为然。

　　来夜魔沙漠之前，他是对于史前魔首不抱什么希望，可是前天看了武罗一只手弄死了蝎蜈蛊之后，洪雷心中已经百分之百肯定，只要武罗真的要抢史前魔首，就算是五大部落也拦不住他。

　　可是这些事情，肯定不能和岚石说。

　　不过洪雷的沉默，在岚石眼中，那就是默认。

　　他语重心长道：“老兄，不如跟我们一起吧。你也看到我们队伍的实力，虽然说不能把史前魔首给你，但是夜魔窟中、包括这夜魔沙漠之中，好东西多得是，总不会让你们空手而回的。”

　　洪雷看似正在斟酌，却不着痕迹的扫视了自己的队伍一眼，看到武罗没有什么表示，他才点了点头：“也好，那我就跟着你们了。”

　　“哈哈哈……”岚石大笑，用力一搂洪雷：“好极了，这一次，咱们兄弟又能并肩作战了！”

　　两支队伍合在一处，闲聊之间也说起来最近夜魔沙漠的情况。这是武罗关心的，他立刻竖起耳朵。

　　五大部落的人都已经赶到了，月亮湖的变故也是最近夜魔沙漠之中，非常热门的话题。

　　除了这些之外，还有一个关键的消息。

　　枯鬼没有撒谎，的确有一群沙卵猎人曾经发现一个遗迹，并且从中获得信息，推算出史前魔首再次出现的时间。

　　可是这个时间却不是枯鬼之前说的，而是要拖延许多，距离现在整整还有半个月的时间。

　　洪雷心中暗骂，枯鬼从一开始就不是真心臣服，他故意把时间说的很紧，这样自己忙于赶路，一些细节就会忽略，方便他使些阴谋手段。

　　这一顿酒喝完，天色已晚，巫族们便在这沙丘下安营扎寨。岚石安排了人值夜，这个时候，不能不小心谨慎。

　　夜晚的夜魔沙漠漆黑一片，天空中根本看不见什么星星，倒是整个沙漠，放射出一层淡淡的红色微光，显得格外恐怖诡异。

　　借着这些微光，勉强能够看清楚十丈之内的情况，再远一些，就只能靠巫士自己的目力了。

　　夜幕之下，野生蛊虫的活动格外活跃，整个沙漠之中，到处弥漫着蛊虫在沙地下钻行的沙沙声。

　　负责守夜的人绝对不敢掉以轻心。

　　不过这支队伍的实力强悍，倒也不惧这些蛊虫的袭击。可是让值夜的人有些奇怪的是，他们进入夜魔沙漠也不是第一天了，之前每天晚上，都至少会遇到六波攻击他们的也野生蛊虫，可是今天晚上，全神戒备的巫士，却没有受到一次攻击。

　　众巫士都觉得这一次运气不错，却不知道符蛊正在苏醒之中，那种气息，让所有的蛊虫都不敢靠近。

　　武罗他们一路进入夜魔沙漠，也正是因为这个原因，夜间才没有受到任何骚扰，不然以他们这支小队的实力，绝对会疲于应付的。

　　武罗在自己身边不下了一个防御阵法，又在里面加持了数枚灵文。这种力量规则在西域绝对没人认识，但他为了保险，还是将一双小龟放了出来。

　　两只小家伙出来之后，猛地一惊，似乎察觉到了什么，伸着两颗圆溜溜的脑袋四处张望，小眼睛瞪得溜圆。

　　武罗忍不住笑了：“你们看什么看，反正你们什么也看不见。”

　　两只小龟大约能听懂他的话，被打击之后，很委屈的逆来顺受，认命了，趴在干燥的沙子上，很快就昏昏欲睡了。

　　武罗取出那一颗巨大的蛊核，双手团在手心，开始了暗金巫力的修炼。

　　西域乃是巫族的世界，暗金巫力在这里修炼起来事半功倍。武罗按照冰之祖巫留下的法门，从外界汲取巫力，沉淀在体内。

　　而掌中的那一枚巨大的蛊核，则在这个时候体现了它的作用。精纯无比的巫力，源源不断地从掌心进如武罗的身体，速度比直接从外界汲取快十倍以上。

　　而这些巫力甚至可以直接转化为暗金巫力，根本不需要太多的同化过程。短短半夜的时间，武罗的暗金巫力水准就大大提升。

　　随着暗金巫力井喷式的增长，罡煞龙魂不断的壮大，连带着灵龙本身，也越来越活跃。

　　渐渐地武罗发现灵龙身躯竟然开始龟裂

　　他吓了一跳，还以为过多的暗金巫力，将灵龙的身体都撑裂了，可是很快他就发现，并非是灵龙的身体在开裂，而是灵龙的“表皮”裂开了。

　　灵龙在蜕变。

　　蛊核之中的巫力不断涌进来，灵龙越来越巨大，表皮上的裂纹也随之扩大，武罗也不知道多久，灵龙外面那一层表皮和龙鳞一起碎裂，化作漫天飘散的银色光斑，纷纷扬扬的撒落下来。

　　蜕变之后的灵龙一声长吟，声音之中又说不出来的舒爽，武罗脑海中轰鸣声如九霄神雷，明堂宫中暴风骤雨，他心头却是一片澄明。

　　终于、终于迈出了那一步。

　　就在刚才，伴随着暗金巫力的井喷式增长，武罗终于迈出了那一步。

　　修真界的记录，从入门修炼到真正成为大能者，最快的乃是十三年。修士们能够成为大能者的平均时限，大约是五十年。

　　上一世，武罗成为大能者，用了二十年的时间，这速度惊世骇俗。

　　这一世，却只用了不到五年的时间。

　　若是说出去，只怕整个修真界都没人相信

　　只有真正站在大能者的境界上，才会明白这才是修行真正的开始。之前只不过算是为修行所作的准备罢了。

　　而五方界的残酷也便在于此，仙绝天下之后，大能者便是修行的巅峰。

　　也就是说，当你真正开始修行，你的修行之路就算是走到了尽头。起点即终点。

　　上一世武罗知道这一点之后也曾经极度痛苦，这一世，他似乎有了更多不同的选择。可是最终，能不能打破五方界仙绝天下的局面，他依旧是没有信心。

　　他的确很优秀，可是在他之前，也有无数优秀的前辈。那些人孜孜不倦追求一生，都没有达成这个目标武罗相信自己，只是不相信这个世界。

　　明堂宫之中，完成了蜕变的灵龙呼啸一声，卷起了漫天的暗金巫力风暴，一头扎进了血色巨塔之中。

　　当灵龙完成蜕变的那一刻，血色巨塔的第二层便向它开启了。

　　第二层之中，记载着一些龙族的粗浅法术。

　　相对于龙族来说，这些法术十分“粗浅”，可是对于其他种族，这些法术的威力巨大的惊人。

　　灵龙并非真的龙族，可是武罗的意识跟着它一起进来之后却发现，灵龙正在像模像样的修炼这些法术。而且看上去，施展出这些法术来似乎不成问题。

　　他心念一转，也就明白了。
《九龙吞日大法》龙魂的境界对应一般修士的“道境”。

　　道境之后便是力量巅峰大能者。

　　而龙魂之后，对应着大能者，也是一个全新的境界“真龙”。从字面上就能看出来，这个境界的灵龙，已经和真龙很相似了。

　　真龙境界虽然对应这大能者，但是到了这一层面，《九龙吞日大法》的不凡之处便会进一步体现。

　　大能者分为奉天、叩天、问天、倾天、踏天一共五个境界；但是真龙境界只分为三层：显化、风云、神坛，统称为“真龙三境”。

　　武罗现在刚刚迈入了真龙境界，处在显化的初境，力量等级还不巩固。

　　不过没关系，因为那巨大的蛊核还在源源不断地供给着巫力，武罗并没有停止，一直修炼下去，又过了好一会儿，飞速增长的暗金巫力，帮助武罗把境界彻底稳定下来，武罗这才缓缓地停止了修炼。

　　蛊核内，巫力依旧充足。

　　可是武罗不打算这个时候再继续冲击下一个境界。

　　大能者乃是一道门槛，就算是武罗也要小心应对，不能贪功冒进，以免产生什么不必要的麻烦。

　　他睁开眼来，双眼之中闪过一片金色的火光，火光喷出瞳孔三尺，化作一道金色的龙形，张牙舞爪的咆哮一番，这才慢慢消散。

　　……

　　武罗的阵法和灵文能够将他修炼产生的能量波动和气息，一丝不漏的全部封印在阵法内。周围人好无所觉。

　　可是当他意外突破了境界，成为大能者的时候，在岚石的帐篷旁边，这一行人之中最大的一座帐篷内，那三位神秘的蒙面人当中，忽然有人睁开了眼睛。

　　这三位神秘的蒙面人，似乎是极不愿意被人知道他们的身份，即便是在帐篷之中，也依旧穿着粗布的长袍，只露出一双眼睛。

　　最先睁开眼睛的，乃是三人之中中间的那一位。

　　他睁开眼睛之后片刻，左侧的那人也有所察觉。

　　“您也感觉到了？”

　　左边那人问道，声音苍老，却能听出来是个女巫族。

　　中间那人点了点头，无声无息的就出现在了帐篷外，帐篷的门帘纹丝不动。

　　声音苍老的那名神秘人也随之出现在了他身边。

　　两人无声无息的朝前行去，全身上去却纹丝不动，就好像飘行在水面上。更为古怪的是，两人似乎能够完全融进了这夜魔沙漠的黑夜之中。他们从两名值夜的巫族面前走过，那两名巫族居然半点反应都没有。

　　两位神秘人似乎在感知着什么，循着那力量找过去，走走停停，片刻之后终于确定了目标的方向。

　　“竟然真是他们……”苍老的声音有些意外。两人此时，正站在洪雷一行人的帐篷前。

　　“本来我允许岚石将他们带上，是为了对付那抓走了蝎蜈蛊的神秘人。没想到这队伍之中，竟然也藏着一位来头不小的家伙。哼哼，这回倒是好玩了，夜魔沙漠，群龙聚首啊。”

　　一直都没有说的那人也幽幽开口，出人意料的是，她的声音居然宛如黄鹂出奇的好听：“其实我们早该想到的。洪雷也是一品巫士，并不是傻瓜。他明知道夜魔沙漠此时处处杀机，却还敢进来，必定是有所依仗的。”

　　这个声音听上去极为年轻，让人不由得对这个声音主人的容貌产生了一丝期待。

　　那个苍老的神秘人，却对这一位格外尊敬：“您的意思是，洪雷只是个傀儡？”

　　对方点了点头。

　　苍老巫族目带忧色地看了看洪雷等人的帐篷：“如果不是洪雷，那这个人会是谁呢？”

　　钢锤迷迷糊糊的起来撒尿，一边哼哼唧唧，一边放水。憋了大半夜存货，稀里哗啦的放完了，他觉得分外舒爽，迷迷糊糊的又回去了。

　　他在这个关键的时刻出现，登时让那两个神秘人警惕起来。

　　“是这小子？”苍老者有些怀疑：“太粗鄙了，不太像吧？”

　　年轻的那人眼中闪过一丝寒光：“您又怎么知道，他不是故意装成这样的？”

　　苍老者若有所思的点了点头：“若真是他，倒是可以利用一下……”


第356章 巫纹较技

　　第二天一大早，岚石就被请进最大的那一座帐篷中，片刻之后，他面色有些古怪地出来了。然后便直奔洪雷等人的帐篷，开门见山道：“洪雷老哥，有人请你过去一起吃早饭。”

　　岚石这么说，显然请他的人便是那三个神秘人。洪雷早就有心要去试探一下，当即点头：“好，咱们这就去。”

　　岚石拦住他：“稍等，那边还邀请了一个人。”

　　洪雷一愣，心中暗道难道武罗被看穿了？

　　要真是这样，他也不意外。要知道巫纹师可不是一般人，能够享有极高的地位是有原因的。除了巫纹之外，他们对于各种力量规则的敏感程度，远远超过了普通巫士。

　　“这一位……请跟我们一起去吧。”

　　钢锤一愣，指着自己的鼻子难以置信：“我？”

　　岚石也觉得不可思议，可是那一位就是这么吩咐的：“对，就是你。”

　　钢锤刚想转头去看武罗，又意识到不能这么做，生硬的停住了动作，站起来跟着他一起走出去。

　　他们一走，众人都去看武罗，武罗却没有任何表示。

　　神秘人的帐篷之中，已经摆上了一桌丰盛的早餐。

　　在西域，巫纹师也可以制作出具有储物功能的巫纹，不过这种巫纹制作的代价极高，一般的巫士根本消费不起。

　　这三位神秘人之中，有一位巫纹师，因此有人身负储物功能的巫纹也就不奇怪了。否则，在这夜魔沙漠之中，不可能准备这么丰盛的早餐。

　　“请坐。”

　　当中那名神秘人，比了一个手势，在两人稍显拘谨的坐下来之后，她便伸手摘取了自己的面罩。

　　洪雷呼吸一滞，钢锤整个人都傻了。

　　眼前这女子，肌肤光滑的好像瓷器，从里到外，透着一中淡淡的琉璃色。一双眼睛秋水一般清澈有神，五官端庄典雅，搭配起来格外美丽。

　　从她的右边脸颊开始，一直延伸到脖子下，有一片面积很大的玫瑰红色纹身，纹身乃是一种不知名的花藤，纷繁复杂，却又显得格外雅致，不知道多少巫纹隐藏在这一副纹身之中。

　　绝色女子微微一笑：“请两位来，就是想要开诚布公的谈一谈，我们首先应该体现出诚意才对。”

　　洪雷还没说什么，钢锤已经咽着口水急不可耐地道：“有诚意、太有诚意了！”

　　那女子微微一笑，不以为意。

　　但是女子身边的老妪却是忍不住冷哼一声。

　　这老妪浑身上下，连眼皮子都纹上了一层刺青，花纹千姿百态，色彩五颜六色，让人一眼看上去，就觉得格外怪异。

　　而另外一边，则是一名不怎么出彩的少女，小心翼翼的服侍着中央的那位绝色女子。

　　绝色女子示意之下，岚石咳嗽一声，对洪雷道：“老哥不是我有意隐瞒，这几位的身份非同小可，我也不敢乱说。”

　　“这一位，便是五大部落之一，海天部落的第一勇士，歌月阁下。”

　　洪雷大吃一惊，歌月在西域名头极大，有西域第一女战神的称号，不少巫族都认为，歌月的实力，足以排进整个西域前五的行列。

　　而海天部落，在五大部落之中的优势便是巫纹师，这是一个盛产巫纹师的部落。

　　“而这一位老人家，便是海天部落的三神祭，古貘阁下。”

　　洪雷又吃一惊，海天部落有个规矩，巫纹师达到三品以上，就会被册封为神祭，可以主持向真神献祭的活动。

　　三神祭，也就是在部落中排名第三的神祭，等同于海天部落第三巫纹师。

　　古貘在西域同样是大大有名，据说也能排进巫纹师前五的行列。海天部落这一次，一下子派出来两位能够进入西域前五的超级强者，显然是对史前魔首志在必得了。

　　洪雷赶忙拜倒：“久仰大名，如雷贯耳。”

　　古貘动也不动，歌月却是微微一笑，欠身道：“洪雷阁下不必客气。还希望这一次，咱们能够精诚合作。”

　　“我们海天部落，对于史前魔首志在必得，但是我们也会给你们做出适当的补偿。”

　　她看了看身边的古貘，三神祭有点不太情愿的开口道：“洪雷，只要你肯助我海山部落顺利得到史前魔首，我们可以给你一枚一品蛊虫的沙卵。”

　　洪雷不由得呼吸一紧：“真的？”

　　古貘冷哼一声，却不回答了。

　　歌月微笑道：“洪雷阁下放心，我们海山部落说一不二，答应你的一定会给。至于这一位……”

　　她美眸转动，长长的睫毛似乎都跟着颤抖了一下。

　　“这一位勇士怎么称呼？”

　　钢锤看到角色美人竟然主动和自己说话，立时激动的血脉奋张。

　　“我叫钢锤！”他故意把声音吼得洪亮，展示着自己强悍的雄性特征。

　　歌月含笑道：“不知道阁下想要什么样的好处？”

　　钢锤盯着她琉璃色的脸颊，口水都快流出来了：“我就想和你在一起。”

　　“放肆！”古貘一声怒喝，却被歌月轻轻按住了。

　　歌月依旧是带着淡淡的微笑：“钢锤阁下，这个我可不能答应你，不过我可以给你机会追求我，要是你能够让我倾心，我就是你的。”

　　钢锤大喜：“太好了，我一定帮忙！”

　　歌月满意的点了点头。

　　“既然如此，我想咱们就算是达成共识了。”

　　洪雷：“自然。”

　　歌月伸手把面罩又带上了：“那么，咱们一起出去，把剩下的事情料理了吧。”

　　洪雷和钢锤莫名其妙：“剩下的事情？”

　　两人跟着她们走出来才发现，闪电和武罗他们，已经被岚石的人召集起来，聚在一处。

　　歌月一抬手，同样蒙着脸的古貘上前一步，用她那苍老的声音大声说道：“好了，没你们什么事情了，你们可以回去了。”

　　闪电等人一愣。

　　洪雷和钢锤也是大吃一惊：“阁下，这……这是什么意思？”

　　歌月眼中带着些笑意，看了钢锤一样。古貘开口道：“这些人的实力太弱，对于我们这一次的行动毫无帮助，根本就是一群累赘，带上他们干什么？还不如让他们赶紧滚回去。我也是为他们好，现在回去没准还能留下一条命，跟我们一起去夜魔窟，只有死路一条。”

　　“可是……”钢锤正要反对，歌月已经把一只柔软的手，轻轻握在了他那粗健的大手上。

　　歌月原本以为，就凭钢锤对自己的痴迷，让他不发表意见太容易了。

　　可是她没想到，钢锤猛的拽出自己的手来，焦急道：“不行不行，这绝对不行。”

　　洪雷也沉声道：“阁下，若想我们的合作能够继续，必须带上他们。”

　　歌月和古貘一愣。在她们看来，说服洪雷和钢锤才是困难所在，抛弃这些低等级巫士，乃是顺理成章水到渠成的事情，却没想到两人竟然如此强烈的反对。

　　“你干嘛非要带上这些人呢？他们对我们毫无帮助，根本就是累赘嘛。”歌月有些小抱怨，女孩子撒娇对钢锤说道。

　　虽然此时歌月蒙着面罩，可是只看那眼神，就要钢锤差点跪下来。

　　可惜的是，钢锤真的不敢答应。再说也轮不到他答应。这可是关乎小命的，在西域，的确也有要色不要命的巫族，但绝对不是钢锤。

　　古貘斟酌一下道：“最多只能留下那个三品巫士。洪雷，你们也都看到了，我们队伍之中，最低等级的也是三品巫士，而且他马上就要提升境界了我会在今晚，再次为他镌刻一副巫纹，他今晚就会成为一名二品巫士。”

　　洪雷大感无奈，这支队伍中真正的核心乃是武罗，可是武罗被古貘连带着一起归进了“垃圾”“废物”“累赘”的行列之中。

　　他原本以为古貘看穿了武罗，却没想到他们居然莫名其妙的看上钢锤。他此时暗暗摇头，忖道这巫纹师的眼光，也不过如此。

　　除了武罗之外，十名巫士脸色极为难看。这样公然被人鄙视、羞辱、驱赶，偏偏他们无力反驳，对于任何人来说，都将是会铭记一生的耻辱。

　　武罗跟这些巫族没什么感情，可是毕竟也相处了这么久。而眼前的情况是，自己若不显露实力，这几个神秘人根本不会让自己留下来。

　　既然必须暴露，那么……武罗选择部分暴露，底牌绝对不会在这个时候掀开。

　　而且，顺便做个好事，利人利己。

　　他站出来一步，看着古貘：“你是巫纹师？你要为他提升境界是吧？”

　　武罗所指的，正是歌月他们队伍之中，境界最低的那名巫士。

　　古貘说出刚才那番话，实际上透露出一种强大的自信。一般的巫纹师，能够提升巫士三成的战力，杰出的巫纹师，能够提升巫士五成的战力。而只有像古貘这样顶尖的巫纹师，才能够利用巫纹，帮助巫士提升境界。

　　“不错！”古貘哼了一声：“不过你们就别想了，一堆垃圾，不值得我老人家浪费精力。”

　　“欺人太甚！”武罗背后，一名武士大声咆哮，就要冲上去和古貘拼命。

　　武罗一伸手拦住他：“稍安勿躁。”

　　他的淡然似乎能够感染别人，那名巫士粗喘了几声，愤愤的退了下去。

　　武罗收回手来摸了摸自己的下巴，又看了看前面的古貘，笑道：“要不这样吧，我跟你打个赌。”

　　“就凭你？也有资格和我老人家打赌？”古貘不屑。

　　后面的洪雷和钢锤吓出一身冷汗：这话也敢直接跟那位说？

　　好在武罗很平静，摆手道：“吹牛鄙视人什么的，没意思。你要是真不怕，就跟我赌。”他一回头，朝刚才那名冲动的巫士招招手：“你过来。”

　　巫士上前，武罗指着他对古貘道：“四品巫士，对不对？”

　　“垃圾！”古貘依旧是一句简短却伤人的评价。

　　“我跟你赌的是，今晚咱们一起雕刻巫纹，我的材料是他，你的材料就是你们自己的那个。完成之后，谁的境界高，谁就赢了。”

　　古貘好像见到了傻子一般，死死地看着武罗：“你疯了？”

　　不光是古貘，其他人也大为惊讶，这根本就是不可能的啊。武罗战力强大不假，可是根本不可能在巫纹的造诣上胜过古貘啊。

　　古貘可是传说中能够排进西域前五的巫纹师，就算是传言有些夸张，排进前十总不成问题，武罗跟她比这个，还没比呢就已经输了啊。

　　武罗淡淡道：“我没疯。要是我输了，我们立刻就走，要是你输……”

　　“我不会输！”

　　“先别那么自信，要是你输了，我要你一样东西，你敢不敢？”

　　古貘看了看歌月，笑的好像一头夜枭：“嘎嘎嘎……好，我就让你们多留一个晚上！”

　　大笑之中，古貘转身回了自己的帐篷。

　　歌月抛给了钢锤一个略显幽怨的眼神：“这是你的好兄弟自己说的，他要是输了你可不能再固执了。”说罢，款款而去。

　　一群人呼啦一下子将武罗围住了，想说什么又不敢说，毕竟武罗之前的战力表现，让他们始终只能仰视着武罗。

　　钢锤最先忍不住：“大人，您这是何必呢……”

　　武罗一摆手：“回去再说。”

　　钢锤也不敢触怒他，一行人憋得难受不吐不快，但也只能跟着他回到了自己的驻地。武罗一挥手，众巫族看不见得阵法，先将整个营地笼罩。

　　随后，他不紧不慢的做下来，才开口道：“有什么话，说罢。”

　　钢锤抢先道：“大人，您这是何必呢，想要留下来，只要您稍微显露一些手段，便能震慑住他们，可是跟那个老巫婆比巫纹，实在是……实在是不智啊……”

　　武罗暗笑，依着钢锤的性子，只怕想要说的是“愚蠢”，却临时改口，实在有些为难他了。

　　闪电也紧跟着说道：“钢锤说的不错，大人，我们知道您无所不能，可是何必以己之短攻彼之长呢？这摆明了要吃亏啊。”

　　那名之前冲动要和古貘拼命巫士羞愧道：“大人都是我不好，您千万别因为我，就跟那老巫婆赌气，小人不值得啊……”

　　众人一番劝说，人人都认定了武罗必输无疑。对方可是整个西域都能排进前五的巫纹师，武罗怎么可能赢她？

　　“行了，你们都别说了。”洪雷站了出来，若有所思道：“大人一向计算无遗，不会一时冲动就做出什么不明智的举动。我看，大人这么做，有他自己的道理。”

　　他不敢说让武罗解释，只能点到为止。

　　众人一愣，武罗也是暗暗点头，这么多人里面，只有洪雷看的最清楚。洪雷能够有最高的成就，也就不奇怪了。

　　武罗扫视众人一眼：“那些人，动机未明，所以你们任何人，都绝不能泄露我真实的战力。我会让大家都留下来，但是不是靠着我的战力，而是靠着我的巫纹师的技能。”

　　众人若有所思，有些想明白其中关节的便暗暗点头。

　　武罗一摆手：“行了，你们都出去吧，洪雷留下。”

　　众人行礼告退，帐篷里只剩下武罗和洪雷。

　　洪雷叩首行礼问道：“大人有何吩咐？”

　　武罗思忖一番，摸了摸下巴，道：“你身上有什么巫纹，让我研究一下。”

　　洪雷一愣：“您现在才开始研究？”

　　武罗坦然点头：“我以前没怎么……琢磨过，随便哪一出巫纹，给我看看就行。”

　　洪雷傻眼。原本他还是觉得武罗乃是谋定后动，必定是深谙巫纹之道，只是之前一直没有显露过，到了这个时候突然出手，要给古貘一个“惊喜”。却没有想到，武罗之前真的居然没有研究过巫纹。

　　“大人，这……这……”

　　武罗一笑：“你放心好了，我心里有数。”

　　洪雷无法再说什么，心里头七上八下的，把后背朝向武罗，向他指出了自己的三个巫纹。

　　洪雷一双血瞳，基本上是鬼厌神憎，成长过程极为艰辛。

　　一般的巫士，到了六品的时候，基本上就能够攒足获得自己人生第一个巫纹的财产。可是洪雷，直到四品的时候，才攒够了钱，获得了第一枚巫纹。

　　那巫纹师也十分可恶，生生将价格提高了三成。

　　但是这第一个巫纹，足足提升了洪雷四成的战力，有了这个巫纹，他随后的境界提升更快。

　　巫士的身体能够承受巫纹的数量是有限的，一般的巫士也就是一到两个，洪雷已经承受了三个巫纹，而且还能够承受第四个。

　　只不过越往后，绘制巫纹越困难，洪雷一直没有找到一个等级足够的巫纹师为自己绘制这第四枚巫纹。

　　根据洪雷自己的估计，如果这第四枚巫纹成功绘制，那么他就会达到一品巫士的巅峰。然后拼命努力，能不能晋级王巫，就要看他的运气了。可是武罗给他的，却是一条通向王巫境界的坦途，而且若是武罗善心大发，给了两颗甚至三颗，那他的境界可就不止是王巫了，没准还能成为更高级别的神巫。

　　巫族的等级划分为九品，九品最低，一品最高。但是超越了一品之后，便是三大境界：由低到高，依次为：王巫、神巫、圣巫。

　　圣巫一直存在于传说之中，在巫族部落之间口口相传的故事之中才会偶尔有圣巫的出现，而西域现实之中，真正曾经出现过的，也就是神巫。

　　武罗研究了一下洪雷的巫纹，这三个巫纹的作用各异，显然出自不同巫纹师的手笔。但是最根本的力量规则都是相同的，那就是从外界汲取巫力，强化巫士本身的力量。

　　对于精通灵文、略懂阵法的武罗来说，这巫纹虽然有些难懂，但也只让他头疼了两个时辰。说到底，无论是灵文、阵法还是巫纹，都是一种借用自然力量的手段。根本不变，手段在变。武罗触类旁通，只用了两个时辰，也就看破了这巫纹的秘密。

　　只是想要绘制巫纹，依旧有些麻烦。

　　巫纹对于绘制者的要求极高，这也是为什么西域巫纹师罕见的原因。

　　武罗将红雷打发走，便自己沉思如何才能绘制。

　　他有食符、炼符的法门，想出办法来绘制巫纹也不成问题。但是仓促之间，想要让一个四品巫士，战胜三品巫士，却不那么容易了。

　　琢磨了一下午，武罗已经渐渐想出了一个办法，这个办法说实话有点作弊的嫌疑，可是武罗不在乎，这场比试本来就不公平。

　　想出办法之后，已经半下午临近黄昏了。武罗抓紧时间，立刻开始准备工作。他的办法说穿了很简单，就是利用“食符”的法门，先把要绘制的巫纹，在自己的体内储存起来，就像当时用这法门炼制灵符一样。

　　准备好了之后，直接印在巫士的身上。

　　武罗对于巫纹的掌握，仅限于洪雷身上的三个巫纹，不过这已经足够了。武罗通宵了巫纹的力量规则之后，便在里面加入了一些阵法和灵文的元素。

　　若是单论力量手段的巧妙，中州的灵文和阵法，绝对完胜西域的巫纹。

　　这样高等级的技巧加入进来，武罗制定的这一副巫纹图案远比一般的巫纹巧妙有效。他用了食符的法门，从那颗蝎蜈蛊的蛊核之中抽取了力量，炼制了一枚巫纹，储存在自己的六腑之中。

　　时间紧迫，他准备的也十分仓促。

　　若是多给武罗三天时间，让他将巫纹和灵文、阵法融为一体，必定能够创造出更加精妙绝伦的手段。

　　准备好了一切，武罗出来的时候，夜魔沙漠已经是被夜色笼罩。他的帐篷门口，洪雷等人的都是惴惴不安的等待着。

　　那名巫士站在最前面，看到武罗出来，二话不说，跪下来磕了三个头：“大人……”

　　武罗微微一笑，拦住他：“不必多说。先告诉我，你叫什么名字？”

　　“我叫雷云。”

　　武罗一点头，拍拍他的肩膀：“好名字。过了今夜，你就是一位二品巫士了。来，随我过去。”

　　古貘等人早已经等得不耐烦了，看到武罗从帐篷里出来，便是一阵夜枭般的干笑声：“嘿嘿，一天不吃不喝，临时抱佛脚也没用啊。巫纹上的造诣，可不是一天两天能够弥补的。”

　　她鼻眼朝天，看都不看武罗一下，高傲无比。

　　若不是为了能够完成计划，顺利把这些垃圾赶走，她是无论如何不会自降身份，跟武罗这样的废物比试的。


第357章 圣级巫纹师

　　武罗似乎脾气极好，也不回击，只是问道：“都准备好了吧？”

　　岚石一直远处的两顶帐篷：“准备好了，只要你愿意，马上就可以开始。”

　　他们队伍之中，那名三品巫士大步上前，狠狠一擂胸口，跪在古貘面前：“大人，您的勇士风暴准备好了！”

　　古貘一点头：“开始吧。”

　　古貘带着风暴走进了一顶帐篷，武罗带着雷云走进了另外一顶帐篷。

　　岚石横身站在古貘的帐篷外，洪雷自然也不客气的站在了武罗的帐篷外。所有的人，开始了漫长而焦急的等待。

　　帐篷中，雷云极为配合，武罗随便用了一点小手段，就让他昏睡了过去。

　　雷云躺在沙子上，武罗先布置了阵法加灵文的防御结界，这才动手开始烙印巫纹。

　　武罗乃是“烙印”，而古貘则是货真价实的绘制。

　　武罗已经将巫纹像灵符一样在体内炼成了，只要放出来，在雷云适合承载巫纹的部位印上去就行。相对而言，古貘的工作量要大得多。

　　可是武罗就要动手的时候，却忍不住皱起了眉头，自言自语道：“这可有些麻烦了……”

　　帐篷外，颦颦婷婷的歌月不知道什么时候站在了钢锤身边，声音温柔如水：“其实你们真的不用有什么期待，你们的那个武罗，输定了。”

　　“姑且不论他的巫纹造诣究竟如何，你们的那名巫士雷云，他的体质根本不能够再承受一枚巫纹了。”

　　钢锤大吃一惊：“你……你怎么知道的？”

　　歌月微微一笑：“连三神祭自己都承认，我在巫纹师上的天赋，比她还高。”

　　钢锤更是吃惊：“你……你还是一位巫纹师？”

　　歌月看着他的眼神有些柔腻：“嘘……别告诉别人。这个秘密只有我们部落有限的几个人知道，你是第一个知道人家这个秘密的外部落的人。”

　　钢锤心中冰火交加，美人恩重，他乐不可支。但是武罗要真是输了……他可不敢想。而且他到现在也没弄明白，歌月天之骄女，怎么会看上自己了？

　　……

　　帐篷内，武罗发现的棘手的事情便是巫纹承受的问题。

　　雷云身上只加载了一个巫纹，可是他堂堂四品巫士，居然不能够承受第二个巫纹了。这是武罗之前没有想到的。

　　他和古貘打赌的时候，对巫纹还没有这么了解，自然也不知道巫纹承载能力的问题。古貘那么自信，那么痛快的答应了，除了古貘对自己格外自信之外，还因为古貘其实早就看出来，雷云不能再承受什么巫纹了。

　　武罗沉思一番，也觉得有些棘手。

　　稳妥起见，他还是放出元魂，将雷云整个身体扫视了一遍，彻底了解了巫族的身体结构。

　　元魂乃是巫族无法比拟的优势，武罗这一扫视，不但对巫族的身体结构有了最详尽的了解，而且还发现了一个有趣的现象。

　　雷云身上能够完成的承受一个巫纹的部位的确只有一个，可是其他零零散散的部位却很多。每一个巫纹都有固定的大小，一般来说功能越强大，巫纹的面积也就最大。而雷云身上这些零零散散的部位，最大的一块也只有小拇指加盖大小，连一个最微笑的巫纹都无法承载。

　　说雷云只能承载一个巫纹，实际上不是真的只能承载一个，而是适合承载的部位只有一个。

　　这些零零碎碎的部分，拼凑起来的面积却很大，足以承受武罗这次设计的巫纹了。

　　武罗心念微动，一挥手，那枚巫纹灵印飘了出去。

　　他控制的极为精巧，将每一块零碎的部分都利用上了，每一块上都印上了一个部分，这样组合起来，就是一枚完整的巫纹。这些巫纹虽然被打碎了，但都在雷云的身上，实际上仍旧是一个整体。

　　而且完工之后武罗发现，这巫纹零零碎碎的印上去，遍布雷云全身，结果是巫纹沟通体外、体内巫力，比一枚完整的巫纹更加方便快捷，这样的效果，居然比自己之前预想的还要好

　　武罗忍不住一笑，算是因祸得福吧。

　　武罗因为有了这个作弊的手段，速度极快，只用了半个时辰，就完成了这个巫纹的烙印。他从帐篷里走出来的时候，歌月忍不住笑了，对钢锤说道：“看吧，他自己放弃了。没有哪一个巫纹师，能够在这么短的时间内完成一枚巫纹的绘制，就算是圣级巫纹师，绘制一个最简单的巫纹，也不可能。”

　　她做梦也想不到，武罗有个作弊的手段，巫纹在他手中，像印章一样，一印就好。若不是因为雷云体质的问题，不用一刻钟，武罗就会出来的。

　　钢锤等人也是大为失望。尽管他们理智上都明白，武罗根本没有机会在巫纹的造诣上战胜古貘，但是这一路走来，武罗不断地创造奇迹，让他们也还是有那么一丝期待，武罗能够在一次显示他的神奇。

　　可是他们都知道，没有那个巫纹师，能够这么快的完成一副巫纹正如歌月所说。

　　可是随后雷云便走了出来，一股强悍的气势就好像忽然从洞穴之中咆哮着冲出来的上古巨兽，狠狠地撞在了众人的脸上。

　　所有的人，脸上失望的神情瞬间凝固

　　雷云就那样站在那里，毫不抑制自己的实力，气势勃勃而发，就像大江大河一般不止不息。

　　岚石和洪雷都忍不住咽了一口吐沫，好一会，岚石才艰难道：“这……这不可能……”

　　岚石队伍之中的另外那一位一品巫士更是目瞪口呆，猛地一声怪叫：“我看错了吧，绝对没有可能啊，一个四品巫士，怎么可能凭借巫纹，就达到了一品巫士的境界！岚石，老子是不是看错了，一定是的！”

　　岚石苦涩的摇摇头：“你没看错，他，的确已经是一品巫士了。虽然只是堪堪达到了一品巫士的水准，但真的是货真价实的一品巫士啊……”

　　岚石深深地看了武罗一眼：“真想不到，我们都看走了眼，阁下原来是一位极为高明的巫纹师。”

　　钢锤这个时候才回过身来，哈哈大笑：“我就知道、我就知道，哈哈哈……”

　　他虽然兴奋，可也不敢多说。

　　倒是他身边的歌月，默然的一语不发，露在面罩外的一双眼睛，充满了难以置信和不可思议。

　　闪电等人大声欢呼，武罗也只是微微一笑。

　　雷云激动地热泪盈眶，猛地跪在武罗身前，亲吻着他的鞋面：“大人，谢谢您，太谢谢您了您……”

　　他激动的语无伦次。

　　如果不是遇到了武罗，他这一辈子充其量也就是个三品巫士，便是想要达到二品都是奢望，无论是谁都改变不了这残酷的现实。

　　可是现在，他已经是堂堂一品巫士。虽说这境界，乃是因为巫纹带来的，而且以后也难以再有进步，但毕竟是一品巫士啊，在整个西域，他也算是强者了。

　　武罗将他扶起来：“好了，咱们等着你的对手出现吧。”

　　这一等就是一整夜，到了第二天天快亮的时候，古貘才带着一身疲惫从帐篷里出来。她弯腰弓背，看样子的确累得不轻。绘制一幅能够提升境界的巫纹，耗费了她太多的精力和巫力。

　　不过，古貘的眼神之中，还是带着一些得色，这个巫纹乃是她最近几年来最得意的一幅作品，不但将风暴的境界提升了一级，而且附带着四成的力量增幅，这样风暴在二品巫士之中，也算是中等偏上的水准了。

　　很满意于自己的作品，古貘便迫不及待的想要凭此彻底的打击死自己的对手。

　　她一出来，便看见武罗站在外面，忍不住笑了：“怎么，这么快就放弃了？既然如此，你就赶紧带着那帮垃圾滚蛋吧……”

　　她自顾自的说着却发现岚石等人的脸色越来越难看，顿时有些奇怪。而歌月虽然蒙着脸，却依旧觉得脸上火辣辣的，忍不住呵斥道：“三神祭闭嘴！”

　　古貘一愣。

　　歌月地位尊贵，非同寻常。不但是海山部落第一女战神，而且被认为是海山部落千年以来，最有可能成为王级巫纹师的人，几乎整个部落的人都认定，她乃是下一任的部落首领。

　　可是歌月一向敬重前辈，古貘曾经在她巫纹技能刚入门的时候，指点过她两次，歌月一直铭记于心，虽然在部落中的地位比古貘高，但是一直对她格外敬重，两人交谈的时候，歌月都是用敬语的，此时却不知道为何，竟然如此决绝。

　　岚石叹了口气，上前一步道：“大人，您看看吧。”

　　他指了一下站在一边的雷云，古貘一下子就愣住了。

　　她本就弯腰弓背，这一下子被打击的整个人又矮了三分，都快成了一个侏儒了。

　　她张了张嘴，足足十几个呼吸，才发出第一个声音：“这……”

　　“这……这到底是怎么回事，这小子身上甚至无法找到一个部位再承受一个巫纹了，怎么可能又连升两级……连升两级啊，至少也是王级巫纹师才能办到……”

　　这一记打击，对于她来说格外沉重，一时间难以接受，身心疲惫不堪，摇摇晃晃的要倒下去。歌月暗暗叹息一声，上前扶住了她。

　　“您先歇歇吧。”

　　歌月无奈道：“人家可是只用了一个时辰就出来了，三神祭，我也是为了保存我们海山部落的颜面，再让你那么说下去……唉……”

　　古貘傻傻呆呆，直到现在都不敢相信，自己居然输了，而且输得这么惨，毫无还手之力，一败涂地。

　　这种惨败，如果两人乃是比武，效果就是古貘张牙舞爪的冲上去，而武罗只使用小指头一戳，就让她轰然倒地，死于非命。

　　歌月朝自己的侍女道：“送她回去休息吧。”

　　侍女点点头，扶起失魂落魄的古貘走了。

　　风暴也觉得不可思议，那个垃圾一样的雷云，居然只用了一个时辰，就生生比自己高了一个等级这、这也太打击人了。

　　岚石一方的众人，垂头丧气的回了自己的驻地，钢锤则是猛的一挥自己的大锤，高声欢呼。他他带头，其他的巫族也都是大声怪叫，欢庆胜利。就算是闪电，也是笑眯眯的。

　　歌月眼神复杂地看了看武罗要是到了这个时候，她还猜不出来那天夜里，引起她和古貘注意的人其实是武罗而不是钢锤，那她也就不配作海山部落的第一女战神了。

　　她暗暗叹息，自己这是何苦来哉？

　　歌月一向洁身自好，从来不曾对哪个男子假以辞色。但是这一次，史前魔首对于海山部落、对于她自己，都太过重要了，歌月不得不放下身段，刻意向她根本没什么好感的钢锤示好，却没想到竟然是这么一个结果

　　歌月越想越气，恨不得一掌就把钢锤给拍死。可是她没有这么做，反而深深地吸了口气，朝着钢锤等人走了过去。

　　钢锤哈哈一笑，迎上她正要说话，歌月却好像没看见他一样，径自走了过去，来到了武罗面前。

　　钢锤一愣，似乎明白了点什么，叹了口气低下头。片刻之后，他就想通了，又和自己的族人们大声欢呼，庆贺胜利。

　　歌月彬彬有礼：“武罗阁下，可否和您谈一谈？”

　　武罗一点头：“随我来吧。”

　　武罗举步向前，歌月故意落后了半步，跟在他的身后。歌月主动示弱，两人名义上的尊卑就此体现出来。

　　至于歌月心里到底是怎么想的，那是另外一回事。至少现在，歌月承认武罗的地位在他之上，稳居这个小队的第一位。

　　武罗能够在那么短的时间，完成一位王级巫纹师都不能完成的任务，也就是说武罗现在已经具备神级巫纹师的实力了。

　　即便是在盛产巫纹师的海山部落，也已经足有千年都没有出现过王级的巫纹师了，更别说是神级。

　　就好比牛气冲天的老巫婆古貘，实际上也只达到了二品巫纹师的级别，而歌月年纪轻轻，就已经达到了一品巫纹师的境界，而且就在这一次来到夜魔沙漠之前，她刚刚突破了巫士的境界，成为了神级巫士。

　　一品巫纹师、神级巫士，也难怪歌月在海山部落中的地位，比年长的古貘高太多。

　　可是巫纹师地位尊贵，不论武罗的巫士级别是多少，只凭具有压倒性优势的巫纹师级别，歌月就不得不对他表示出尊敬，同时在一些细节上示弱。

　　两人一前一后，离开了众人，一直走到了旁边最大的一座沙丘上，武罗才停了下来。他刚刚弄懂了巫纹的大致作用，想要推陈出新实在有些为难他。不过武罗在之前等待古貘的时候，自己琢磨了几个小手段，此时施展出来，一挥手，便有一片水波一样的巫纹凭空出现，潇潇洒洒的飘落下来。

　　歌月分明感觉到，自己周围的力量规则发生了变化，她的眼神之中，尽是骇然。

　　巫纹外放。

　　歌月很清楚这看似简单的一手，里面包含着多么强大的巫纹造诣。就算是到了神级巫纹师的境界，只怕也做不到这一点吧？

　　巫纹外放乃是地地道道，圣级巫纹师的技巧。

　　尽管武罗刚才那一下，巫纹外放的力量还很微弱，说明他很可能是刚刚迈入圣级，可是这也是圣级啊！

　　整个西域，真正有记载的圣级巫纹师有几个？

　　没有。

　　一个都没有。

　　那些只是传说，没有任何典籍文献有过确切的记载。可是现在，一个圣级巫纹师就活生生的站在自己面前，歌月一时间惊得呆住了。

　　武罗淡淡道：“好了，咱们可以放心说话了。我想你也不希望咱们的谈话被别人听去了吧……”

　　他一说话，歌月猛的回过神来，慌忙摘下自己的面罩，跪倒在地：“在尊驾面前藏头露尾，实在是大不敬，还请尊驾宽恕歌月的愚蠢和无知……”

　　武罗刚才的巫纹外放，其实也是作弊。里面大约只有两成乃是巫纹，其余的全都是灵文的技巧。可是歌月不知道啊，一下子被吓傻了。

　　她摘了面罩，武罗也有些意外，没想到在西域，一个女人也可以如此妖娆美丽。不过武罗见过的美女太多了，无论是谷牧青、朱瑾，还是左师夜舞，都是绝色。就算是朱瑾，也不逊色于眼前的歌月。

　　歌月在西域称得上第一美人，到了中州，也就是百里挑一的水平而已。

　　武罗只是稍稍意外而已。

　　“你不是有话跟我说吗，说罢。”

　　武罗淡然。

　　歌月跪在地上不敢起来，如果说之前她稍稍落后半个身位，跟随在武罗身后，乃是一种表面功夫的话，那么现在，她是真对武罗敬佩的五体投地了。

　　她被看作是海山部落千年以来最有希望成为王级巫纹师的人。海山部落盛产巫纹师，基本上代表了整个西域巫纹师的最高水准了，其实若是排除海山部落的巫纹师，单论其他部落，整个西域已经五千年没有出现过王级巫纹师了。

　　而她面前，站着一位神级

　　歌月虽然自信，但是也很明白，“有希望成为”不代表就一定能够成为。哪怕自己真的成了王级巫纹师，闭起眼前这人，也差着两个大级别，这对于巫纹师来说，乃是不可跨越的天堑。

　　“大人，我想向您开诚布公的坦白一些事情。”歌月诚恳道：“史前魔首，对于我们海山部落，对于我本人，都有极其重要的作用。”

　　她咬了咬牙：“可是如果大人真的需要史前魔首，我可以自我牺牲，但是请大人能够带着史前魔首加入我们海山部落。我知道由我来跟您谈这件事情，分量不足，应该由我们的部落首领亲自出面才对。可是事出突然，请您谅解。”

　　她说着，跪在地上又是一拜。

　　武罗心中斟酌着，歌月这一番话看似没什么实质内容，可是武罗已经能够猜到歌月的底线了。

　　“继续说。”

　　“是。”歌月答应了一声，直起上半身，继续道：“如果您愿意加入我们海山部落，我敢保证，您将拥有我们所能够提供的一切。”

　　她看了看武罗，却发现武罗对她的话没有任何反应，歌月心中叹息一声，知道就算是自己的魅力，对于这一位传奇人物来说，也没什么分量。

　　心中失望即将过渡到绝望的时候，歌月听到武罗淡淡道：“说说史前魔首。你们为什么想要史前魔首，或许，我可以考虑一下。”

　　歌月大喜，连忙道：“遵命，大人。史前魔首自从西域的历史开始，似乎就一直存在着。在整个西域，无论哪一个部落，信仰什么样的真神，史前魔首都是他们最想要得到的祭品。也就是说，从古至今，不论哪一个真神的信仰，史前魔首都是第一祭品。”

　　“因为这一点，几乎每一次史前魔首出世，都会引起整个西域的关注，所有的强者都会涌向夜魔沙漠。现在能够查到，有确切记载的史前魔首出现的次数是七十次，还有一些传说之类的，加起来估计也有百次了。这么多次出世，可是史前魔首从来没有被人得到过。”

　　武罗也有些意外，西域地域广阔，部落多如牛毛，数万年来，怎么的也得出现几十上百个天才，可是这些人都没能捕获史前魔首，这东西到底是什么，居然如此强悍？

　　说到了这里，歌月也露出了一个疑惑不解的神色：“更奇怪的是，单独遭遇史前魔首的那些人，在后来全都成为了西域历史上名噪一时的强大人物，可是若是多人一起遇到，几乎……没有人能够活下来。”

　　“那些因为史前魔首的恩赐而成为绝世强者的人们，对于他们遭遇史前魔首的过程都是绝口不提。”

　　“我们这一次对史前魔首志在必得，乃是因为……冬夜部落。”

　　歌月三两句话一说，武罗就明白了。

　　西域实力最强大的五大部落，冬夜部落和海山部落乃是这五大部落之中的佼佼者。冬夜和海山明争暗斗已经很久了，为的自然是西域第一部落的名号。

　　海山部落已经得到了消息，冬夜部落最近捕获一批极为珍贵的祭品，若是被他们抢到了史前魔首，两种祭品一起献祭，海山部落在争夺之中就会彻底失去优势。

　　所以，海山部落必须获得史前魔首，背水一战，不能有失。

　　而对于歌月自己有了那些单独和史前魔首遭遇的往昔强者们的经历，谁都会对遭遇史前魔首充满了期待。


第358章 冬夜木拓

　　又是献祭，武罗脸色古怪，好在歌月低着头没有看见。

　　歌月说完之后，便静静的垂下头，等着武罗的决定。

　　武罗忽然一侧脸，看向了周围：“嗯，似乎有客人来了呢……”

　　歌月也有所警觉了，看似柔软的身体，骤然成了一张绷紧的弓，嗡的一声弹了出去。

　　她从沙丘上一跃而起，一步跨过了千丈距离，出现在了远处一座不算太大的沙丘上，一声怒斥：“藏头露尾，不是好汉！”

　　海山部落第一女战神五指张开，凌空一提，只见她身上的巫纹猛的放出一片强烈光芒，背后一只巨大的蝴蝶模样的蛊虫虚影升腾而起，伴随着她素手一提，蝴蝶模样的蛊虫虚影射出一道毒蝎一样的尾巴，到了那沙丘上空，却又像蜘蛛一样喷出了一张光网。光网罩住了整个沙丘，猛的将沙丘拔了起来。

　　“轰！”

　　沙丘下忽然杀出五道光芒，凌厉无比的朝歌月扑去。

　　歌月一声冷笑：“冬夜部落五更刀，也敢在本座面前卖弄？”

　　她五指一拨一弹，背后那巨大的蝴蝶虚影翅膀一扇，狂风骤起，卷得黄沙漫天，那五道光芒一起怒喝，却毫无反抗之力的被卷进了风暴之中。

　　一个声音意外道：“歌月你竟然迈入神级了。”

　　一道巨大的人影从沙漠上升起来，抬掌凌空一拍，空气好像水面一样泛起了一圈圈的波纹，震动的力量叠加，到了一定的级别，终于轰隆一声巨响，将歌月风暴炸的四分五裂。

　　五道光芒狼狈的逃窜出来，落在地上，化作了五名身材矮小的巫族。

　　那巨大人影淡淡道：“去解决其他人，这个女人交给我。”

　　歌月冷冷看着那影子：“木拓，你知道我已经迈入了神级，还敢独自留下来，想必有所依仗，让我猜猜看，这一次任务之前，冬夜部落下了血本，为你加装了第五个巫纹？”

　　那影子哈哈大笑：“果然是第一女战神，料事如神。不错，这第五个巫纹，耗费了部落中无数珍贵材料，不过物有所值，能够将我的战力提升五成。歌月，就算你现在境界比我稍高一筹，也不是我的对手。”

　　歌月一声冷笑，讥讽道：“耗费了无数珍贵材料，也只让你的战力提升五成，却不能够将你直接提升为神级，冬夜部落的巫纹师可真是人才！”

　　木拓被戳中了痛楚，勃然大怒：“你个臭娘们，巫纹好用不好用，打过才知道。”

　　“嘿！”歌月一声冷笑，已经掀起了漫天黄沙，抢先一步朝木拓冲了过去。

　　“咚！”两人狠狠碰撞一记，强悍的冲击波一层层的扩散，刮得周围数千丈内，黄沙冲天飞起。

　　冬夜部落准备充分，突然袭击，除了五更刀五人之外，四面八方都有冬夜部落的人出现，呼啸着一起杀进了营地。

　　钢锤刚一出帐篷，就被一名巫士告诉飞来，狠狠地撞在了地上，他气得哇哇大叫，可是那名巫士的等级乃是二品，无论他如何暴怒，始终不是人家的对手。

　　直到雷云一拳撂翻了自己的对手，冲过来助拳，才帮他解了围。

　　看到已经成为一品巫士，厮杀间虎虎生风的雷云，钢锤心中羡慕的要发狂。

　　一旦开战，木拓之前装出来的一派高手作风便全然没有了，手上不停，各种光芒冰雹一样砸向歌月，而与此同时，嘴上也不听，各种下流的污言秽语，更加密集砸砸向歌月。

　　歌月跟他打斗，也不是一次两次了，虽然已经有些习惯了，可是木拓的话实在是太不堪入耳，歌月愤怒无比，巫力层层翻滚，恨不得一拳将他砸成了肉饼。

　　冬夜部落的人对于他们这支小队的力量估计有误，没有算到雷云居然也是一位一品巫士，因此原本万无一失的计划出现了一些偏差。

　　可是冬夜部落毕竟是有备而来，制定了具有针对性的计划，在第一波的袭击之中，便让岚石手下三名巫士失去了战斗力。雷云加入进来，也只是堪堪将这个局面拉回到了平手。

　　众巫族陷入了苦战。

　　一直失魂落魄的古貘也振作起来，双手握着一根干枯的木杖，上下翻飞，一人顶住了冬夜部落的三名巫士。

　　古貘也是一品巫士，战斗力惊人。

　　“哈哈哈……歌月，可惜了你这美人儿，还不如跟我会冬夜部落呢，你放心，有我在没人敢欺负你，只有我一个人欺负你，怎么样？哈哈哈……”

　　木拓嘴上说着，手上也不停，接连不断的发动攻击。他乃是一品巫士的巅峰，体内以秘法饲养着九只蛊虫，九只蛊虫不断轮换，用各种蛊术助阵巫力，攻击手段变幻多端，让人防不胜防。

　　武罗在一旁看着，却没有动手的意思。

　　现在这局面，根本不是他时机。一般人或许不明白为什么，可是武罗自己心里十分清楚。

　　看木拓和歌月动手，武罗也有些感叹。

　　巫族在某些方面的确远不如人族，可是这战斗手段变化多端的优点，却是人族所不能企及的。

　　巫士们将蛊虫饲养在体内，以自身精血喂养。蛊虫与主人心意相通，施展起来极为方便，交替使用蛊虫，几乎没有停滞的时间，而人族修士，若是要变化攻击手段、攻击法宝，绝对做不到这么顺畅。

　　若真是同级别的巫士和修士战斗，只怕一上来，就要被巫士这样眼花缭乱的攻击手段给打的措手不及，修士落败的可能性极大。

　　“歌月，你就从了木拓哥哥吧，你还有什么幻想？你以为你们海山部落还会有援兵？我不妨告诉你，为了你，哥哥我可是下了血本的。海山部落此时只怕也已经沦陷了，这一次，你们海山部落在劫难逃，你要是把哥哥我伺候舒服了，我还能保住你的家人，要不然的话，哼哼，听说你的几个妹妹都很漂亮，还有你母亲也是风韵犹存，哥哥我就把你们都收入房中……”

　　歌月怒极，一声娇叱背后一股光芒腾起，一只从来没有出现过的蛊虫虚影慢慢升起。

　　随着这只蛊虫虚影的升起，木拓的神色终于是凝重起来：“一品魔蝶蛊，哼，海山部落倒是真舍的在你身上下血本，难道你除了跟哥哥我相好之外，跟山文那个老东西也有一腿？”

　　山文乃是海山部落的首领。

　　歌月此时格外冷静，并不说话，那只巨大的魔蝶蛊出现之后，她的体内又轮次升起另外九道蛊虫虚影。

　　木拓大吃一惊：“歌月，你疯了，你刚刚进入王级，根本没有能力一次动用十大蛊虫，你这么做，会给你造成永久性的损伤！”

　　歌月只是冷笑，并不说话。

　　海山部落一方的情况并不好，若不是雷云突然出现，只怕现在整个海山部落的巫士，能够站着的不超过五人。即便是现在，他们也陷入了苦战，至少有一半的巫士，在以一敌多。在这么下去，落败之时迟早的事情。

　　歌月控制着十大蛊虫，慢慢化作了十颗明亮的光珠。光珠炼成了一串，就像是一只美丽的手链。

　　十大蛊虫一起发动，威力惊人，那时刻光芒轮番从天空中砸落下来，木拓狂吼一声硬抗了八个，终于支撑不住，惨叫声中喷出一口鲜血远遁而走，一边跑一边大喊：“任务失败，撤退！”

　　冬夜部落的众人迅速的撤出了战场。

　　海山部落众人根本无力追击。一个个累的气喘吁吁，全都瘫在了地上，包括钢锤等人在内。

　　古貘不顾疲惫，飞快的冲了过来：“歌月、歌月你怎么样，你没事吧？”

　　歌月坐在沙地上，汗水把全身都湿透了。她轻轻摆摆手：“没事，我休息一会就好了……”话还没说完，就身子一软昏了过去。

　　“歌月……”

　　……

　　这一场大战，来得快去得也快。

　　真的论其损失，其实并没有多大，只是岚石手下的那些精英巫士，袭击一开始就成为了攻击的重点目标，三人当场失去战斗力，其中两人阵亡，一人重伤。

　　除了这两人之外，并没有第三人阵亡。

　　但是几乎每个人身上都有伤。

　　歌月、古貘、岚石、洪雷、雷云……这些一品巫士都受了伤，其他的巫士就更不用说了。之所以说“几乎”都受了伤，因为还有一个武罗。

　　他自始至终没有出手，却没有人敢多说什么。

　　岚石一方的人，认定了武罗乃是一位尊贵无比的巫纹师，到了这个级别的巫纹师，几乎可以在任何战场置身事外，只要他不主动出手的话。

　　而洪雷一方的人很明白，武罗不出手，因为这些人不值得他出手。

　　歌月的伤势不是问题，也只是过度使用巫力而已。可是因为刚刚进入王级，就强行动用十大蛊虫，这给她留下的隐疾才是最可怕的。

　　古貘一直陪在歌月左右，这个帐篷内，除了她之外，就只有歌月的那名侍女。

　　古貘早已经把所有人都赶开了。

　　“歌月，情况有些不妙。”古貘的脸色很难看，黑沉沉的透着一股子紫气，也不知道是因为心情还是因为伤情。

　　“您是说我？没关系，等我到了王级巫纹师，就能够想办法将这次留下的暗疾除去。”歌月勉强一笑。

　　古貘却摇了摇头：“不是这个。这一次来的人之中，不光有冬夜部落的人。”

　　歌月敏感：“还有什么人？其他三个部落，哪一个这么大胆子，敢插手我们之间的事情？”

　　古貘沉默了一下。歌月心里咯噔一声：“情况比我想象的还要糟糕？”

　　古貘长叹了口气：“是的，我在袭击的人之中，发现起了其他三大部落的人。”

　　歌月大吃一惊：“你说什么？”

　　“沐雪、北峰、烈焰三大部落的人，都出现在了之前袭击的队伍中。”她又安慰歌月：“不过都是些小角色，没什么分量的，很有可能是木拓想办法让他们背叛了部落，带来袭击我们就是让我们看出来，给我们压力。”

　　歌月想起来木拓之前说的：“嗯，大有可能。咱们先按兵不动，让大家养好伤。”

　　“咱们还留在这里？”

　　歌月想了想：“立刻开拔，去红虫滩。”

　　“啊？”古貘大吃一惊：“去那里干什么？”

　　“您放心，咱们畏惧的东西，木拓一样畏惧。红虫滩虽然凶险，咱们小心一些总也能避开那些东西。有它们的存在，对木拓是个威慑，他的很多阴谋诡计都没办法施展。”

　　古貘点了点头：“好吧。”

　　红虫滩也是一片绿洲，而且是一片面积很大的绿洲。

　　在这片绿洲的中央，一共有四眼清泉，围绕着四眼清泉，生长着数万颗一人粗细的红杨木，帮助绿洲挡住了夜魔沙漠可怕的风沙。

　　可是这片绿洲看上去生机勃勃，实际上根本没有什么人、动物或者是蛊虫敢于涉足，因为这里是红甲虫的地盘。

　　红甲虫是一种一半像蚂蚁，一半像天牛的古怪蛊虫。这种蛊虫几乎什么都吃，也什么都能吃。而且它们坚硬无比的甲壳下，还剩着一对翅膀，飞行起来迅速无比。

　　当然，红甲虫最可怕的，还是那让人绝望的数量。根据估算，整个红虫滩内，至少生活着一千万只红甲虫。

　　它们栖息在这里，每隔一段时间就会成群结队的飞出去觅食。每一群至少也有一百万只。

　　如果说之前有蝎蜈蛊栖息的月亮湖，危险系数为十的话，那么红虫滩的危险系数就达到了三百

　　遇上了蝎蜈蛊，你还有逃跑的可能，遇上了一群红甲虫，你就死定了。

　　当大家得知要去红虫滩的时候，立刻引起了一阵骚乱。不过很快就平息下来。歌月的话很有说服力，红虫滩不只是让他们忌惮，也让木拓忌惮。

　　红虫滩这种著名的凶地，巫族们研究的很多，对于红甲虫的出没，已经掌握了一定的规律。只要不是靠的太近，不会有致命的危险。

　　但是因为红虫滩的存在，木拓的很多阴谋无法施展，对他们反而是个保护伞。

　　队伍中的大部分人伤势都没有好，行动很不方便，前往红虫滩，一走就是一天半。

　　这一天半的时间内，武罗安心钻研巫纹，想要将巫纹和灵文、阵法完美的融合在一起。而歌月却心急如焚，距离史前魔首再次出现的日子越来越近了，她却还没有从困境中走出来。

　　他们在距离红虫滩十里左右的地方安营扎寨，正好看到红虫滩之中，一群红甲虫外出觅食。碧绿的绿洲就好像一块巨大的翡翠，而那些赤红色的甲虫远远看去，就好像火焰一样美丽。整个画面格外震撼，可是所有人都明白，这种美丽是致命的。

　　红甲虫奔着另外一个方向去了，众人才松了口气。

　　到了这里，他们不敢再使用帐篷。但是海山部落的人另有办法。很多巫士都有蜘蛛系的蛊虫，他们在沙子之中挖坑，一边挖一边用蛊虫喷出粘液，加固周围的沙子。到了傍晚时分，已经挖出来三个沙坑。

　　两个小的，武罗单独一间；歌月三人一间。

　　剩下的一个最大，众人挤在一起。

　　歌月的沙坑之中，古貘忧心忡忡的对歌月道：“我用秘法联系了山文大人，到现在都没有回应。”

　　从上一次营地开拔之前，古貘就联系了山文。中间又先后联系了两次。两天时间，一直没有得到回应。

　　歌月的脸色也变得极为凝重：“看来，部落里真的是出事了。”

　　古貘大是不解：“沐雪、北峰、烈焰三大部落一向独善其身，就算是不和我们争夺西域第一部落的名头，可也都是非常骄傲的，怎么会忽然成了冬夜部落的帮凶？”

　　歌月也是疑惑不解的摇了摇头。就在这时，外面忽然传来了岚石的声音：“三神祭大人，武罗大人请您过去一趟。”

　　古貘一愣，她之前输给了武罗，大没面子。若是一般人的话，面对打败自己的对手，必定不会有什么好心情。可是古貘不一样，她是巫纹师。

　　巫纹师对于巫纹技巧的追求高于一切。

　　古貘其实这两天里，一直想找个机会去向武罗请教。

　　别看她一把年纪，只要武罗肯传授她巫纹技巧，她磕头道歉都没有问题。只是这两天事情太多，每每她想起这件事情，就会被别的事务打断。

　　没想到这个时候，武罗居然会主动派人来找她。

　　她看了看歌月，后者点头道：“去吧，武罗大人不像是那种斤斤计较的人，他派人来找你，也是一种姿态。”

　　古貘心中有些感动，巫纹师地位尊贵，哪一个不是眼高于顶？自己那样得罪武罗，他却虚怀若谷，主动向自己示好，但看这份气度，就不愧是圣级巫纹师

　　古貘更不敢耽搁了，赶紧起身跟着岚石去了。

　　……

　　武罗其实没那么好心。

　　他这几天一直在钻研巫纹，可是他手头上巫纹的资料几乎没有。他是很看不惯古貘，都懒得搭理她。但是比较一下她和歌月，歌月虽然等级更高，但是年轻。武罗很明白想要了解一门技巧，还是应该找那些年长的有丰厚积淀的。

　　所以他派人去请古貘，他是符师，对于力量规则的追求超越一切。

　　他知道古貘肯定会来，因为古貘是巫纹师。

　　果然岚石去了没多久就回来了：“大人，三神祭大人来了。”

　　古貘在沙洞外扑通一声跪下：“无知蠢人古貘，求大人指点。”

　　武罗率先表现了善意，让估摸看到了真正强者的“大度”，古貘自然是诚惶诚恐，还没见到武罗，就先便显出了自己的谦卑。

　　之后的交流就很顺利。武罗其实也不知道，自己误打误撞，也算是符合了西域的传统。在这里，对于师承的观念非常单薄，两个巫士之间，只要双方愿意，完全可以交换自己的技巧，巫纹师一样。

　　武罗很委婉的提出要看看古貘的巫纹典籍，古貘立刻以为武罗是要进行技能交换，虽然不明白堂堂圣级巫纹师，怎么会看上自己的巫纹典籍，但是她还是很兴奋地将自己全部的巫纹典籍都献了出来。

　　武罗也不好不表示一下，于是便稍稍点拨了古貘几下。别看武罗只是简单说了几句，古貘差的便是这么几句，顿时开窍，受益匪浅，千恩万谢的去了。

　　古貘走后一整天武罗都没有离开那座沙洞，一直在里面钻研巫纹。武罗很庆幸自己找的是古貘，这老巫婆人虽然可憎，但是对于巫纹典籍的收藏却是极为到位的，武罗通略地看了一遍，又将这些典籍尽数转存到一枚玉简之中，两遍下来，已经对巫纹的整体有了一个十分具体的了解。

　　再去思考如何将巫纹和阵法、灵文融合在一起，就有种水到渠成的感觉了，之前很多疑惑不解的问题，都迎刃而解。

　　这一天一夜，武罗的收获极为巨大。

　　第二天一早，洪雷的声音在洞外响起：“大人，歌月大人想要见您。”

　　武罗喊了一声：“请她进来吧。”

　　歌月在外面道了一声“谢谢大人！”跟着便走了进来。武罗分明感觉到，洞外除了歌月和洪雷之外还有第三个人，却只有歌月一个人进来，他不由得看了歌月一眼。

　　歌月叹了口气，道：“大人，咱们现在的处境不妙，我想我不说您也知道。”

　　武罗淡淡道：“是你们的处境不妙。”

　　歌月一阵黯然，可以只能承认：“您说的是，我们处境不妙，大人您……随时可以抽身而去。”

　　承认了这一点，歌月的姿态只能摆的更低，再加上这几天和武罗的接触。歌月一咬牙，决定赌了：“大人，我想求您帮忙。”说着，歌月跪在地上拜了下去。

　　武罗没有去扶她，而是安坐如山。

　　上一世他贵为南荒帝君，这样被人跪拜早就习以为常，才不会一见有人朝自己下跪，便赶紧觉得自己受不起，上前搀扶。那种姿态不是不能有，也得看对谁。

　　“说说吧，要我帮什么忙？”

　　歌月一五一十的将海山部落面临的困境说了，然后低着头，再次下拜：“求大人帮助我。”

　　武罗沉吟一下，问道：“照你这么说，海山部落只怕已经完了。你何必还要硬撑着？你和古貘，随便投靠哪个部落都会受到礼遇吧？”


第359章 埋伏诛杀

　　歌月咬牙切齿道：“灭族之恨不共戴天，歌月绝不会和仇人共同生活在这片天空下，不是他死、便是我亡，决不妥协！”

　　武罗有些意外，来到西域这几天，他也看出来，在这里的忠诚和中州是不同的，这里的巫族们更加实际，好比爱情，若是一方去世，另外一方虽然伤心，但是决不会像中州那些痴情女子一样苦守一辈子，遇到另外动心的巫族，立刻就会双宿双飞。

　　而对于自己的部落，若是存在，自然忠心不二，可是如果部落被毁灭了，他们也就成了流浪巫族，有别的部落招揽，也会欣然加入。

　　歌月这样的坚贞，在西域绝对是另类。

　　武罗对于她，不由得有些欣赏。

　　“说说吧，你想让我怎么帮助你？”

　　歌月大喜：“大人您这是答应了？”

　　武罗还需要这些人，再加上对于这女子那么一点欣赏，也就答应道：“我答应了，说吧。”

　　“多谢大人！”歌月飞快说道：“我带来的枭鹰乃是二品巫士，实力强悍，他是众人之中受伤最轻的，这一天时间，我给他用了最珍贵的巫药，让他迅速复原，现在他已经是一位健康的巫士了。我想请大人您出手，帮助他提升等级。”

　　武罗点点头：“也就是说，下一次如果木拓再来，咱们的队伍之中，就会再出现以为一品高手给他们一个惊喜？”

　　歌月笑眯眯道：“正是这个意思。”

　　武罗摇头：“不好。”

　　歌月一阵失望：“大人……”

　　“这个惊喜太小了，光芒就好像萤火虫一样，没什么大意思。”

　　歌月一愣：“您的意思是……”

　　武罗摸着下巴，脸上露出一个坏笑：“要是木拓再次杀来，自以为领来大军，剿灭我等十拿九稳，结果却发现，咱们队伍之中，每人都最少提升了一个等级，你说这是多么打得一个惊喜？这个惊喜，应该想放烟花一样光芒万丈了吧？”

　　歌月大喜过望：“这样当然最好，可是您……”

　　武罗一摆手：“我既然说出来了，就一定能做到。”

　　歌月欣喜不已可是很快又是一阵黯然：“可是咱们队伍中很多人伤还没好，没办法承受巫纹绘制啊……”

　　武罗随手抓了一把灵丹塞给她：“每人一粒，我保证明天一早，他们就活蹦乱跳了。”

　　歌月傻眼，药香入鼻，让他浑身舒坦。虽然这些“巫药”看上去跟一般的巫药不太一样，但是药香是不会错的。

　　好一阵子，歌月才傻呆呆地问道：“大人，您无所不能啊，你还是巫药师？”

　　“就算是吧。”武罗含混了过去。

　　他自己倒是也能炼药，但是水平实在差的太多，比阵法还次呢。

　　……

　　有了武罗的灵药，果然队伍中，绝大部分伤员都在一天内康复了。除了那个受伤最重的倒霉鬼。

　　康复之后，不论是岚石手下，还是洪雷手下，全都排着队等着武罗为他们绘制巫纹。

　　古貘目睹了这奇迹的时刻：几十人站在外面，排队进去，一炷香的时间就会从里面走出来。原本的四品巫士会变成三品，三品巫士成为二品，二品巫士成为一品就算是那些身上明明已经没有合适的部位再承受一枚巫纹的人，也能够得到提升，而且这些人的提升还是最大的

　　只用了大半天时间，整个队伍之中，一品巫士以下的人，都提升了一级。

　　作为一名巫纹师，只有古貘才知道要像武罗这样有多么困难。

　　不过这一次的等级提升，只针对一品以下的巫士，一品以上的人，就不能像这样简简单单的用武罗炼制的巫纹印上去，而需要针对本人的情况量身定制了。

　　如今，这只小小的队伍之中，等级最低的也是三品巫士，而且还只有两人是三品巫士。二品巫士的数量达到了二十人，一品巫士则有整整十二人，还有一名王级巫士。这样强大的阵容，恐怕就算是冬夜部落倾巢而出，都未必能够战胜。

　　做好了一切准备的众巫族，静静的呆在沙洞之中。之前时刻担心木拓来袭，惶惶不可终日，现在却变成了一种狩猎的心理，就像是一位猎人，挖好了陷阱，就等着猎物自投罗网。

　　没有人知道木拓究竟会什么时候来，但是明天，将是红虫滩红甲虫大肆捕猎的一天。红虫滩内的红甲虫，会有九成外出，留下的一成，只能看看守住这片绿洲，不到万不得已，在这一天，这些留守的红甲虫不会主动出击。

　　如果木拓要来，明天是最好的机会。

　　……

　　黎明时分，武罗站在一片沙丘上。

　　昨天傍晚的时候，个月告诉他，这个时间乃是观看红甲虫出巢最好的时刻。

　　太阳正在慵懒的从东边升起，地平线上泛起了一抹鱼肚白，朝霞笼罩之下，夜魔沙漠变成了一种诡异的红黄色。

　　这一片绿洲，翠绿翠绿的镶嵌在这一片红黄色当中。

　　随着一声怪异的沙沙声，绿洲就好像忽然一下子着了火，满天都是血红色的甲虫飞舞，它们在空中做出各种各样动作，摆出各种各样的造型，远远看去，就像是火焰被风吹拂着伸展开去。那种柔美，绝对让人想象不到它们有多么的致命

　　这种壮观的美丽持续了不到一炷香的时间，同样要养家糊口的红甲虫们散成了六群，各自朝着不同的方向飞走。

　　有一大群红甲虫朝着武罗的方向飞来，武罗却没有一点闪避的意思。整个西域人人畏惧的红甲虫，在经过武罗头顶上方的时候，不但没有凶残的扑下来，反而自动分成了两拨，似乎畏惧着什么，从武罗头顶上两侧的天空中绕着飞了过去，然后才又重新合为一群。甚至连武罗头顶上的天空，它们都不敢涉足

　　红甲虫群过，武罗回味着刚才那种美丽，独自走下了沙丘。

　　歌月从沙洞里钻了出来：“大人，您休息一下吧，木拓乃是真小人，他一定会等虫群去得远了才发动攻击，怎么也要到下午了。”

　　武罗点头：“好，我们等着他。”

　　武罗其实有些技痒。

　　他刚刚成为大能者，这几天已经把心境沉淀下来，目前稳稳当当的站在大能者的行列，无论是谁，也别想将他的境界打落。

　　他钻研的巫纹，也小有成就，琢磨了几个小技巧，要是有谁不开眼，在武罗面前班门弄斧，他很乐意给对方一个惊喜。

　　现在武罗倒是有些后悔，自己把这群巫士提升的太过厉害，这一次只怕木拓要全军覆没在这里，自己根本捞不着出手的机会啊。

　　他很想试验一下，那些小技巧，不由得回头看了看那片绿洲，想了想，还是叹了口气，把这个诱人的念头压了下来。

　　中午的时候，整个营地看上去十分安静，和平常没什么两样。古貘从自己的储物巫纹之中拿出食物和水，分给了众人食用。也只有在这个时候，大家才走出洞外，呼吸一下新鲜空气。

　　午饭吃到了一半，歌月的脸色就微微一变，嘴角露出一丝诡异的微笑：“木拓这次居然没忍住，比我预料的提前半个时辰发动攻击，看来真是急不可耐，想要一举把我们拿下啊。”

　　古貘的笑久远不如歌月那样具有美感，苍老的脸上皱纹堆叠起来，要是有一只苍蝇正好趴在这张脸上，此时必定已经被挤死了。

　　“嘿嘿嘿……”依旧是夜枭一般的干笑声，古貘道：“来吧，越快越好，孩儿们都等不及了，我老人家也等不及了！”

　　歌月皱眉的时候，武罗已经出现在清早他观看红甲虫虫潮时候的那座沙丘上。这里乃是附近的最高点，四周的一切一目了然。

　　在数里之外，几座沙丘之间，沙漠不断地起伏着，显然有什么巨兽正在沙漠之下穿行。

　　而就在那异样的起伏后面不远处，近百名巫士成弧形散开，两翼超前，中央落后，摆出一副包围全歼的阵势。

　　那一样的起伏到了营地前方三千丈的距离后，猛的隆起来，“轰”的一声巨响，黄沙就像烧红铁胚敲打下四件的火花，嗖嗖，溅在周围的沙地上，发出一阵诡异的嗤嗤声。

　　那些沙子，竟然都变成了墨黑色

　　“吼！”

　　一声怒吼，一头直径一丈，体长超过了三十丈的蚯蚓状巨大蛊虫猛的从黄沙下窜了出来。

　　这头巨大蛊虫全身上下一片黝黑，散发着阵阵的毒烟，就算是黄沙被沾染上，也变得一片漆黑。

　　它的力量强横的可怕，跃出沙漠这一下，就好像一条巨大的长枪，腾上半空足有十几丈高

　　“哈哈哈……”木拓一阵长笑：“歌月妹子，哥哥我来接你过门圆房了，你可一定要反抗啊，太顺从了，也就没意思了，哥哥我就喜欢这个调调。”

　　一道人影腾空一跃，稳稳当当的落在了那巨型蛊虫的头顶上，蛊虫再次发出了一声咆哮，身躯游动，飞快的朝众人扑了过来。

　　岚石脸色大变：“一品蛇蚯蛊！”

　　这头蛇蚯蛊明显是驯化后的野生蛊虫，巫士以自己精血喂养的蛊虫，绝对不可能长到这么大。

　　野生蛊虫也可能被驯化，其实就是被打怕了。

　　整个冬夜部落，有能力把一头一品蛊虫打怕了，乖乖的跟随者一名一品巫士的人，也只有冬夜部落的首领永夜了。

　　“不错，正是一品蛇蚯蛊！”木拓得意洋洋：“歌月，这一次，看你还有什么本事赢我！”

　　钢锤一声大叫：“木拓，永夜在你身上下了这么大的血本，恐怕你是他的私生子吧？哈哈哈……”

　　木拓像被踩到了尾巴的猫一样暴怒吼道：“混蛋东西，你找死！老子今天不拔了你的皮，我就不是冬夜木拓！”

　　钢锤哈哈大笑：“肯定是被我说中了，不然你怎么会这么愤怒？”

　　岚石面色古怪，在一旁悄悄对钢锤说道：“你还真没说中。”

　　“嗯？”

　　岚石紧接着道：“整个西域，有点地位的人都知道，木拓乃是永夜的情人。”

　　“啊？”钢锤惊讶，又看看木拓，大声道：“我操你妈了个逼，老子还以为你是个人物，原来就是个兔爷啊！”

　　“我操你妈的，你死定了！”木拓一张俊脸涨得通红，不顾一切的催动脚下的蛇蚯蛊，以最快的速度朝钢锤冲了过去。

　　钢锤狂笑：“那尼玛你小子还老跟人家姑娘口花花的，你有那能耐吗？哈哈哈……”

　　周围一阵哄笑，两冬夜部落方面的人，也是神色古怪。木拓和永夜的关系，整个冬夜部落都清楚，可是谁也不敢说出来。这是整个冬夜部落最禁忌的话题，却没想到今天有这么一个浑人，当着这么多人的面给喊了出来。

　　武罗站在沙丘上，也忍不住笑了。

　　“杀杀杀……”木拓一声狂吼：“把他们全都给我杀光！”

　　蛇蚯蛊一马当先，咆哮着冲进了营地，巫族们立刻一哄而散，惊叫着四处逃命。随后掩杀上来的冬夜部落的巫士，没办法完成了合围，只好几个人一组，各自追杀目标。

　　“歌月，你是我的！”木拓一声怒吼，双足一蹬，脱离了蛇蚯蛊，像一只大鸟一样扑向了歌月。

　　歌月没有跑，她站在营地中央，一身朴素的粗布长袍，显得格外另类。

　　看着木拓气势汹汹杀来，歌月露出了一丝迷人的微笑，在场众人之中，只有古貘和歌月的侍女知道，每当这样的微笑出现，就意味着一场大胜地到来。

　　九道光芒从歌月背后升起，她的双手十指修长匀称，充满了弹性和力量。指头翻转一弹，九道光芒毫无花俏的朝木拓撞了过去。

　　木拓吓了一跳，赶紧躲开：“你个女疯子，一上来就跟亲夫拼命，不想活了！”

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮，蛇蚯蛊腾空一跳，拦在了木拓面前。它摇头摆尾，挡住了歌月的攻击，护住了木拓。

　　随后巨尾凌空一点，就像一座大山一样压向歌月的头顶。

　　九道光芒挡在歌月面前，和蛇蚯蛊的尾巴狠狠碰了一下。

　　“咚！”

　　一圈圈淡金色的冲击波散开，九团光芒被炸得四散分开，歌月后退一步。可是她的脸上，依旧挂着那一丝美丽的微笑，朱唇微启，轻轻吐出两个字：“反击。”

　　战场形势陡然逆转，那些正在逃命的海山部落的巫士们猛然调转头来，战力忽然成倍翻升，猛的杀了对手一个措手不及。

　　一连串的惨叫声响起，只是第一波反击攻势，就有十几名冬夜部落的巫士被杀。

　　“怎么回事？”木拓大吃一惊，歌月已经飘飞上来，双掌一抬，一道道光芒暴风骤雨般的射来。

　　“歌月，你使了什么手段，这些人……这些人怎么忽然变得这么强大！”

　　木拓一边应付这个月的攻击，一边难以置信的大吼。

　　这些人他几天之前刚刚见过，那个时候他们平均比现在至少低了一级。上一次已经是生死相搏，木拓能看出来，绝对不是假装的。也就是说，同样是这些人，在短短几天之内，集体提升了一个等级。

　　木拓大吼一声：“这不可能！”

　　要将这么多人在短时间内全体提升一级，只有巫纹师能够办到，等级极高的巫纹师，数量众多的等级极高的巫纹师。

　　就算是海山部落盛产巫纹师，也不可能做到这一点。

　　更何况，木拓非常清楚，海山部落已经被攻破，整个部落的高手被屠杀超过七成，巫纹师更是损失惨重，部落首领山文失踪。

　　现如今的海山部落，更不可能在暗中支持歌月完成这样一件不可能的任务。

　　木拓怎么也想不明白。

　　他这一次带来的人，本以为有十成的把握可以将歌月这只队伍一举击溃，这样的话，就再也没有人和冬夜部落争夺史前魔首，可是万万没想到看似轻而易举的任务，居然是个致命的陷阱。

　　“啊……”又一声惨叫传来，那个声音木拓有些耳熟，不用去看他也知道死的是自己人。

　　高等级巫士在面对低等级巫士的时候，拥有足以秒杀的超级战力。差着一个等级，往往意味着数量上的优势几乎可以忽略不计。

　　这是一场反向屠杀，一百多人被三十多人追杀，不到一炷香的时间，冬夜部落的人已经损失了超过一半。

　　剩下的人，围绕着五名一品巫士各自围成了小圈子，奋力抵挡。

　　可是，海山部落的一品巫士们很快腾出手来，两个人打一个，这些小小的抵抗用不了多久就会崩溃。

　　古貘磔磔怪笑着，挥舞着手中的古老木杖，浑然没有半点老年人的慈祥，每一棍子下去，都会敲碎一名敌人的脑袋，很快那根木杖上，已经红白一片，粘稠的鲜血混着脑浆和碎肉，随着老巫婆的挥舞，撒的满天都是。

　　武罗站在沙丘上，静静地看着这一切。

　　这一切其实都是他导演的。他将这些人整体提升等级的时候，就已经预见到会是这个结果。


第360章 圣主降临

　　半个时辰过去了，周围的惨叫声越来越小，很快便消失不见。

　　歌月制定的诱敌深入的作战计划，说是锦上添花，还不如说是画蛇添足。有没有这个计划，海山部落都将拥有压倒性的优势，战斗的结果不会有什么改变。

　　冬夜部落抵抗的中流砥柱，五名一品巫士全部战死，剩余的巫士之中，有二十多人投降，其余的全部都被当场斩杀。

　　唯一的战斗便是木拓和歌月了。

　　木拓并没有处于下风，相反，有了蛇蚯蛊助阵，他的实力还在歌月之上。可是他越打冷汗越多，终于当所有的惨叫声都消失了之后，木拓一声怪叫，操纵这蛇蚯蛊就要逃走。

　　蛇蚯蛊狂吼一声，张开了可怕的巨口一口咬向前来拦截的歌月。

　　这头蛊虫极为强大，就算是歌月也不敢掉以轻心，她的身体内，巫力狂暴涌出，身上的巫纹不断闪烁，将力量爬升至了极限，九颗光芒汇聚在掌心，朝着那头蛇蚯蛊的大头，一掌拍下。

　　武罗闲的有些无聊，又实在技痒难耐，自己琢磨的那几个“小手段”，到底管不管用？管多大用？

　　他搓了搓手指，一片淡黑色的巫纹从天而降，笼罩在了蛇蚯蛊的身上。

　　蛇蚯蛊忽然发现，自己不能动弹了。

　　它格外愤怒，野性大发，浑身肌肉猛的一崩，就要将这束缚挣脱。蛇蚯蛊这样的蛊虫，肉身力量极为强大，最恨的便是有人敢在力量上挑战自己。

　　可是它自信满满的挣扎却毫无作用。它好像忽然陷入了一个完全不受力的环境之中，就算是它有着能够掀翻一座大山的力量，到了这里也没有用武之地。

　　蛇蚯蛊大吃一惊，它的智商让它根本想不明白到底是怎么回事，可是它很清楚如果不能挣脱出去，必定有生命危险。

　　它连连怪叫，想尽了一切办法，却依旧是动弹不得。

　　蛇蚯蛊愤怒、暴躁、挣扎，毫无作用。

　　它眼睁睁看着歌月那一只凝聚了九大蛊虫力量的手掌，轻轻的印在了自己的额头上。

　　“啪！”

　　一声脆响，蛇蚯蛊巨大的脑袋就像西瓜一样四分五裂碎肉、断骨、脑浆、鲜血飞的满天都是，九大蛊虫的力量根本没有受到任何抵抗，炸碎了蛇蚯蛊的脑袋之后，一路冲进蛇蚯蛊的身体又将它强悍的身体炸碎的只剩下一半。

　　满地狼籍，鲜血染满黄沙。

　　歌月心里很清楚，这一掌原本只能够挡住蛇蚯蛊那一撞，绝不可能斩杀这头凶物。之所以有这样的战果，完全是因为之前那一片淡黑色的巫纹。

　　歌月见过武罗巫纹外放的手段，很清楚是武罗暗中出手相助。

　　她顾不得其他，先向武罗所占的方向躬身一礼：“多谢大人相助。”

　　古貘也看到了那一片淡黑色的巫纹，整个人一下子呆住了，除了歌月之外，她是最清楚那一片看似简单的淡黑色巫纹意味着什么的人了。

　　她下意识的张了张嘴，却觉得嗓子眼发干，居然是一句话也说不出来。咽下去一口吐沫，又吐出了一口浊气，古貘才惊叹道：“圣级巫纹师！这是圣级巫纹师啊，西域终于有一位圣级巫纹师出现了！”

　　周围人听到她的话吓了一跳：“圣级巫纹师？武大人？”

　　古貘遥望沙丘上的武罗，眼中只剩下崇拜：“巫纹外放，刚才那就是巫纹外放，你们以为歌月怎么会那么轻易地一掌拍碎一头一品蛊虫？就是因为那些淡黑色的巫纹，已经将那头蛇蚯蛊的力量全部禁锢，连同它的防御也一并瓦解！”

　　“我老人家难道还会看错？武罗大人，绝对已经是圣级巫纹师了，西域终于有了第一位，真正的圣级巫纹师！”

　　岚石等人震惊的无以复加。巫纹师的地位何其尊贵可以说一位王级巫纹师的分量，就抵得上一位圣级巫士。

　　而一位圣级巫纹师，绝对是整个西域顶礼膜拜的对象。

　　现在一位圣级巫纹师，就这样活生生的站在众人面前，所有人脑子之中，都是一片空白，已经不能够思考了。

　　木拓没有跑，他被刚才歌月那惊天一掌给吓傻了，呆呆地看了半天，才猛然醒悟过来，掉头就跑。

　　歌月一声娇叱追了上去，这家伙污言秽语喷粪一样，歌月对他恨之入骨，势必杀之后快。

　　武罗对于自己刚才的“小动作”很满意。

　　尽管那只“小蚯蚓”对于现在的武罗来说，力量太过弱小，不过第一次施展这种小手段，就能够有这样的效果，已经很不容易了。

　　看来自己的思路没有错，照着这个方向研究下去，用不了多久，就会有大的收获。

　　现在这些，不过是一些糊弄一般人的小手段罢了。

　　木拓看着后面的歌月越追越近，吓的魂飞魄散，一声怪叫从怀中掏出一只蛊虫来，狠狠吞了下去。

　　那只蛊虫通体放着强烈的金光，即便是进了木拓的嘴，进了食道，进了肚子，那强烈的金光依旧穿透了木拓的身体照射出来。

　　“啊！”木拓发出了一声痛苦的嚎叫声，背后却忽然腾起了两道浓密的金色火焰，火焰化作了两只巨大的金色翅膀。

　　古貘一愣，忍不住道：“永夜对自己的小情人倒真是舍得血本，居然连焚天蛊都给他弄来了。”

　　“那就是焚天蛊？”岚石大吃一惊，这一场战斗，实在是跌但起伏，不断有出人意料的事情发生。

　　焚天蛊在西域大大有名，这种蛊虫的等级不高，只是三品，可是却比所有的一品蛊虫还要珍贵。可以毫不夸张地说，焚天蛊乃是整个西域，最珍贵的蛊虫。

　　其珍贵程度，甚至超过了诛仙蛊和化龙蛊。

　　因为无论你拥有诛仙蛊还是化龙蛊，你可能单打独斗天下无敌，但是依旧有可能被围攻致死。

　　而拥有了焚天蛊，能够救你一命。

　　不论在任何情况下。

　　焚天蛊在西域有个名号叫做“免死蛊”，一只焚天蛊虽然凌驾在所有的力量法则之上，在任何险境下带你离开。

　　不过，这种焚天蛊只能使用一次。

　　连歌月也没有想到，木拓居然还藏着一只焚天蛊，她立刻就明白，今天杀不了木拓了，心中大是不甘，无可奈何。

　　焚天蛊能够将使用者从任何险境之中抽离出来，西域巫族一致认为，之所以能办到这一点，乃是因为焚天蛊有某种能力，凌驾于一切力量法则之上。

　　超越法则，还怎么打？

　　“哈哈哈……”木拓一声狂笑：“歌月妹子，哥哥去了，你可别追的太紧啊，哥哥还回来光顾你的。你想追，看你怎么追的上，哈哈哈，这可是焚天蛊……”

　　可是那一双金色火焰翅膀正要拍打，又是一连串的淡黑色巫纹从天而降，那双翅膀无力的挥舞了一下，便噗的一声熄灭了。

　　名震西域的焚天蛊，就这样被禁锢住了。能够凌驾于力量法则之上的焚天蛊无效。

　　连歌月都呆住了，简直有些不敢相信眼前发生的一切。巫纹也是一种力量法则，却能够禁锢住焚天蛊？

　　焚天蛊每一次出现，必定能够将使用者从险境之中带出来，从来没有例外。

　　但是今天，例外发生了。

　　木拓都傻了：“这、怎么可能……”

　　歌月率先反应过来，九道光团汇聚，一掌轰了出去。

　　巫纹不仅仅熄灭了焚天蛊，也禁锢了木拓。他像刚才的蛇蚯蛊一样，就团光芒入体，轰然一声巨响，炸了个血浆满天飞。

　　歌月轰杀了木拓，巨响震天，都没能把众人从焚天蛊被禁锢住的震惊中惊醒过来，包括古貘在内，一个个还傻呆呆地看着武罗，这人简直就是奇迹的代名词啊。

　　焚天蛊号称能够凌驾力量法则，可是只在西域验证过。

　　武罗的巫纹之中，加入了灵文和阵法的元素，远远高过巫纹的力量等级，焚天蛊面对这样的力量法则，根本无法冲破，只有熄灭一种选择。

　　武罗很满意自己的“小手段”，只是他有些不能理解，为什么第二次施展，这些人明明看过一次了，居然比第一次还要震惊？

　　他不紧不慢的从沙丘上下来，发现这些巫族居然还是一副傻傻呆呆的样子，忍不住皱眉问道：“你们这是怎么了？”

　　古貘回过神来，第一个念头就是跪倒。

　　她几乎不用思考，骨碌一下子跪在地上，倒头便拜，脱口而出：“圣主降临！”

　　所有人都反应过来，哗啦跪倒一片，叩拜在黄沙之上：

　　“圣主降临！”

　　“圣主降临！”

　　“圣主降临！”

　　连呼三声，声震云霄。

　　圣级巫纹师，禁锢焚天蛊，这样的实力，堪称空前绝后，西域第一，众人喊出“圣主”乃是真心实所发，绝非拍武罗马屁。

　　武罗一愣，一瞬间上一世，在荒云城，享受整个南荒朝拜，各门各派，山呼万岁的场面，仿佛又回到了眼前，让他不由得一阵恍惚……


第361章 王级提升

　　这里是一片神眷之地。

　　在这里，夜魔沙漠狂暴的风沙不得不止步，甚至不能靠近十里之内。十里范围内，乃是一片美丽的绿洲，古木成林，树干上缠绕着表皮粗糙的千年老藤，仿佛男人那强壮有力的手臂。树荫下，是连片的茵茵青草，时不时的还能看见成片的粉色小花。清晨的树林间，树叶和草叶上凝聚着晶莹的露水，显得生机盎然。

　　便在树林中心，有一片连绵不绝的巍峨群山，远远看去，山峰如玉，飞泉流瀑，任谁都想不到，在夜魔沙漠这样生命禁区的核心，居然是这样一处世外桃源。

　　外面便是滚滚黄沙，两相对比，格外震撼。

　　武罗一行人站在夜魔窟的边缘，他有些意外地看着这片绿洲：“这就是夜魔窟？”

　　歌月上前一步，也为这里的美丽所震撼：“的确是夜魔窟，几乎每一个第一次来到这里的巫族都难以置信，这便是凶名满西域的夜魔窟。”

　　单从力量上来讲，这支小队已经称得上惊世骇俗了。即便是全盛时期的海山部落，也很难随随便便的就凑出这么一支队伍。

　　从二品到一品，是一道分水岭，有的部落有几十名二品巫士，却可能连一名一品巫士都没有。

　　可是在武罗的帮助下，这道分水岭形同虚设。

　　有这么强大的一支力量在身边，歌月信心十足，只要能够将史前魔首抢回去，部落光复不成问题。

　　不过武罗提前已经告诫过大家了，要低调。因此所有人的依旧是伪装成原来的境界。武罗还担心伪装的保护够彻底，亲自动手，给每人来了一道巫纹，这下子连歌月也看不出来伪装了，他才算是满意。

　　“大家小心一些。”虽然提醒了这么一句，可是歌月自己心里都是很轻松的，手中掌握着强悍的战力，还有什么可怕的？

　　可是刚刚进入森林没多久，他们就察觉有点不对劲了。岚石问道：“是不是我弄错了，为什么我总觉得有什么东西在盯着我们？”

　　洪雷也是点头：“我也感觉到了。”

　　只要是一品以上，居然都有这种感觉。

　　歌月看了，而看古貘，古貘口中念念有词，那只不知道锤杀了多少巫族的古老木杖在她手中慢慢挥舞着。

　　不料片刻之后，她却是一阵颓然：“老身无能，那敌人藏得太深了。”

　　歌月只好看向武罗，目光中带着哀求。

　　武罗指了指周围的大树：“你们感觉的没错，可是为什么你们找不到敌人在哪里？因为这里的每一棵树木、每一株小草，都是它的眼线。”

　　古貘第一个反应过来：“是草木蛊！”

　　“这么强悍的草木蛊，最少也是一品！”

　　草木蛊是一种很奇怪的蛊虫，有点类似于东土那种草木成精，不过不是成精，而是成了蛊虫。

　　这种蛊虫本来就极为罕见，一品的自然就更加罕见了。

　　众人一下子兴奋起来一一这个时候就看出来跟之前不同了。若是大家实力没有提升，忽然遇到一只极为难缠的一品草木蛊，必定人人忧心，愁云笼罩。可是现在，却一个个都在想着怎么捕获这头草木蛊，怎么驯服这头草木蛊。

　　洪雷犹豫片刻，还是一咬牙来到了武罗面前，躬身行礼：“大人。”

　　武罗看他面有难色：“怎么了，有事情就说。”

　　洪雷道：“我想求大人帮忙。我想要这只草木蛊。”

　　武罗就明白了。草木蛊珍贵，众人都跃跃欲试，大家都是一品，洪雷没什么优势。可是如果有武罗支持可就不一样了。

　　武罗想了想，上一世的经历让他有了许多明悟，尤其是在御下方面。这赏罚分明，乃是最基本的一条，武罗自然很明白。

　　洪雷乃是最初追随他的人之一，而且和闪电、钢锤不同，消息灵通、战力强大，实在是个好帮手，而且至少到目前，一直都是忠心不二，这样的人第一次开口，武罗不能不满足。

　　他一点头：“交给我了。”

　　洪雷大喜过望，跪下去连磕三个响头：“多谢大人。”

　　武罗一摆手，走到了众人中央：“这头草木蛊，我来说个情，就送给洪雷吧。”

　　正热热闹闹的议论的众巫族，就像是当头被浇下了一盆凉水，不过片刻之后，大家还是很给面子，纷纷表示不再争夺。

　　他们都是受了武罗的恩惠，才能够成为一品修士，武罗都开口，他们哪会不识时务的还要反对？

　　可是也有人看不明白，愤愤不平的在一旁赌气不说话。

　　岚石上前道：“大人放心，您既然说了，我们自然照办。待会找到了那只草木蛊，弟兄们在旁边围着，别让它跑了，帮洪雷兄弟把它收服了。”

　　“谢了！”武罗报以微笑。

　　洪雷更是躬身朝周围不断行礼：“多谢大家相助。”

　　这头草木蛊乃是野生蛊虫，现在已经不能够收入体内进行喂养了，可是驯服野生蛊虫作为坐骑，依旧是一个强大的助力。

　　而且驯服之后，蛊虫产卵，主人就可以直接收取。

　　洪雷如今乃是六品巫士，他所操纵的都是二品蛊虫，若是这一趟差事办得好，武罗赐下那珍贵的巫药，让他能够迈入王级的境界，那么寻找一只一品蛊虫就成了首要任务。

　　草木蛊极为罕见，又是一品，实在是一个极佳的选择。将这头草木蛊收服，等它产卵之后，洪雷的蛊虫问题就迎刃而解。

　　草海部漆这边自然不会有人有什么意见，就算是闪电和钢锤，都是老老实实的听武罗安排。海山部落那边绝大部分人也没意见，可是武罗却注意到，一名一品修士藏在众人身后，面上神色愤愤不平。

　　武罗并不在意：我已经做下了决定，你们服从就行了，至于你心里愿不愿意……你根本没资格不愿意。

　　要捕获这头草木蛊，还得靠武罗帮忙，其他人根本找不到那头草木蛊在哪里。武罗既然要帮助洪雷，自然不会再拿捏什么，立刻放出元魂，细细的感知那头草木蛊的位置。

　　众人跟在他身后，在森林之中弯弯曲曲的朝前走，刚走出去几百丈，那只草木蛊就沉不住气了，它也有一定的智商，分明看到这帮人竟然是朝着自己来的！

　　虽说它乃是一品，可是这支队伍中，就算是隐藏了方量等级，也有好几个一品呢，要被围上，只有死路一条啊。

　　“哗啦！”

　　一阵乱响，森林中有什么巨兽撞碎了树干夺路而逃。

　　“在那里，快追！”

　　众巫族一拥而上，像一群野人围猎一样，嗷嗷怪叫着将那头巨兽包围了起来。巨兽四处乱闯，可是每一处都有人把守。

　　眼看着那头草木蛊已经无路可逃，洪雷大为兴奋，忍不住搓着双手，身丢的巫力一层一层的波动着，巫纹光芒闪耀！

　　他大步走到了包围圈的中央，准备动手驯服这头草木蛊。虽说有众人帮忙，可毕竟是一头一品蛊虫，等待洪雷的，必定是一场恶战。

　　那头草木蛊似乎极不甘心，狂吼一声，震得树叶噗噗乱响，猛的朝一个方向冲过去。

　　那个方向，早已经有一名巫族站定。岚石看到草木蛊冲向了那个方向，立刻大哗：“狂雨，把它挡回来！”

　　狂雨冷哼一声，却忽然身子一让，任凭那头草木蛊从他身边轻轻松松的冲出了包围圈。

　　“哗啦啊……”

　　一阵树木乱响，草木蛊远遁而去，数里之外便是一条大河，草木蛊普通一声跳进大河，顷刻之间变没了踪影。

　　众巫族有些傻眼，都看着狂雨，怎么也不明白，狂雨竟然会放走这头珍贵的一品草木蛊。洪雷也是愣住了：怎么会这样？

　　岚石大怒，冲上去朝着狂雨一阵怒吼：“你在干什么？你知不知道你做了什么？你小子疯了吗？”

　　狂雨冷哼一声，瞥了远处的武罗一眼，大声说道：“我没疯！一品草木蛊珍贵无比，凭什么他一句话，我们就要让给洪雷？就算是让给洪雷，凭什么还要我们动手帮忙？我想不通，我不情愿！”

　　武罗看了一下，果然是刚才那个愤愤不平的巫士。他心里叹了口气，暗道既然你跳出来，那就只能拿你开刀了。

　　这支队伍的确是壮大了，可是人太多，难以保证所有人都是一条心。武罗早就有所警惕，正愁没有机会立威收拢人心，狂雨跳出的时机，对与武罗来说简直是太舒服了，配合的天衣无缝啊，就好像他正想要睡觉，狂雨就塞过来一个枕头，还把铺盖都给他铺好了。

　　武罗想要开铡杀人，狂雨就把自己大好的头颅塞进铡刀下。

　　岚石被狂雨气的不轻：“你这个混账东西，你知道你在说什么吗？要不是武大人，你能成为一品巫士？忘恩负义的……”

　　狂雨毫不客气的打断岚石：“你不用说了，他帮我们提升境界，为的是什么？还不是让我们保护他？你们以为他会那么好心，平白帮我们？不定还有什么阴谋呢！”

　　“巫纹师尊贵的时间太长了，可是他们都忘了，我们巫士才是最根本的战斗力。巫纹师的确强大，可是如果没有我们巫士，他们巫纹师，也一样狗屁都不是”

　　岚石气的浑身发抖：“你……你个狗东西……找死！”

　　他正要出手，狂雨却后退一步：“岚石大人，我不跟你打，我看不惯的是那家伙，我放走那头草木蛊，也是冲着他去的，跟您没关系。”

　　洪雷勃然大怒：“忘恩负义，无耻之极！老子今天非好好教训教训你怎么做人！”

　　洪雷身上的巫力已经迸发，三道巫纹闪耀光芒，将力量提升到了极致，正要扑上去，却被一只手无声无息的拉住了。

　　武罗站在他身边，洪雷立刻明白武大人另有安排，不敢多说退到一边去：“大人。”

　　武罗看向古貘：“古貘，你说巫纹师需要巫士保护吗？”

　　古貘也被狂雨一番话气的浑身发抖，一张老脸阴沉的能拧出水来：“圣主，这小子放屁，您不用理会他。巫纹师什么时候需要巫士来保护了？你觉得你现在是一品巫士了，本事大了是吧？老身来跟你打，看看是你厉害还是我强大！”

　　如今武罗在古貘心中，那真的是神明一般的存在。狂雨这小子不但直接针对圣主，而且还大放厥词，将整个巫纹师阶层都得罪了。古貘可是老巫纹师，如何能受得了这个？

　　狂雨赶紧解释：“三神祭，我说的不是您啊，我是说他啊。你看他自从来了之后，就一直老神在在的样子，装什么装啊，这家伙肯定手无缚鸡之力，就指望我们保护他呢，您别对他太客气了……”

　　古貘暴跳如雷：“大放狗屁！快给我闭嘴，马上自己掌嘴，向圣主道歉，否则我就将你驱逐出海山部落！”

　　武罗不紧不慢地走到狂雨面前：“你觉得，我需要你们保护？”

　　狂雨傲然：“那还用说？”

　　武罗点了点头，好像是自然自语：“一品巫士啊，真的很厉害。在整个西域，也算是强者了，难怪你这么自大，都狂妄的不知道自己的力量到底是怎么来的了。不过，我能给你力量，也能收回来……”

　　狂雨哈哈大笑，鄙夷地看着他：“瞧你那弱不禁风的样儿……”

　　可是他很快笑不出来了，因为他感觉到，自己浑身的力量都无法使用，而根源便在于武罗加诸在他身上的那枚巫纹。

　　古貘也是大吃一惊，还从来没有听说过，巫纹巫士身上之后，还能收回的。

　　巫纹的确不能，可是灵文可以。

　　武罗随手在狂雨身上的巫纹上抹了抹，那一枚巫纹，竟然消失了

　　狂雨的境界直接从一品跌回二品，那枚巫纹消失之后，狂雨感觉自己忽然又能动了。骤然跌落品级，让他狂怒攻心，一声暴喝扑向了武罗：“混蛋，我生撕了你！”

　　武要微微一笑，轻轻一掌印在他的胸口上。

　　整个过程极为诡异，看上去就像是狂雨自己把胸口送上去，让武罗打一样。

　　“嘭！”一声闷响，武罗看起来轻飘飘的一掌，却将二品巫士狂雨直接拍飞了出去，狠狠地撞断了三颗一人粗细的大树，才掉落下来。

　　歌月的眼皮子猛地一跳，在场的人，只怕连岚石和洪雷都看不出来武罗这一掌有多么可怕，因为在出掌的同时，狂雨全身的力量就彻底被压制住了，在那种绝对优势的压制之下，狂雨根本没有任何机会，所以才会像是自己主动撞上去一样。

　　歌月心头大惊，只凭这一掌，圣主的巫士级别至少和自己平齐！

　　圣级巫纹师、王级巫士，太可怕了！

　　就算是从小就被整个西域称之为天才的歌月，自问和武罗相比，自已也什么都不是啊……

　　那一掌一出，草海部落的人早已经司空见惯，二品巫士算个屁啊，蝎蜈蛊厉害吧？在圣主手中，还不是一只鼻涕虫一样随便就捏死了。这狂雨就是个笨蛋，居然看不出来圣主身负绝技，死了活该。

　　海山部落的人却全都傻眼了。

　　先是抹去了巫纹，随后又是一掌拍飞了狂雨！

　　就算是狂雨的境界跌落，那也是堂堂二品巫士啊，可是刚才那一掌，狂雨毫无还手之力！

　　一名巫士反应过来，跑去看看狂晕，起身来一摇头：“死了。”

　　古貘一阵夜枭一般的阴笑声：“死的好，嘎嘎嘎，死得好，他不死，老身也要杀了他！”她小心翼冀的来到武罗身边，歉意的行礼：“圣主息怒，都是我们的错，让这样一头蠢猪冒犯了您。”

　　武罗真的不生气，看看众巫族的神情，他很清楚自己需要达到的目的已经达到了。

　　“没关系。他随口答了一句，有对洪雷说道：“你和我来，我答应了你，要给你那头草木蛊，没有办到是我的错。我帮你提升到王级，就算是补偿吧。”

　　“啊！”

　　所有人呢再次傻眼，洪雷就好像真被一道九天洪雷劈中了一般，当场呆住了。幸福来得太突然了，他一辈子辛苦奋斗，盯着一双血瞳被人歧视，却在迈入一品之后，才发现自己很可能没办法再向前了，这种打击对于他这种历尽艰辛才走到这一步的人来说太不公平，也太残酷了。

　　可是武罗一句话，就能够帮助他解脱这个困境，洪雷只觉得眼睛有些湿润，这么多年的辛苦，似乎终于有了回报。

　　他不想让其他的巫族看见自己感情流露，连忙跟在武罗身后，朝远处走去。

　　剩下的人，则是各种各样的羡慕嫉妒啊。

　　相比于直接提升到王级，一头一品草木蛊算的了什么？

　　岚石望着洪雷跟着武罗远去，馋的直咬自己的舌头：“王级巫士、王级巫士啊，洪雷这家伙，真是好运气，唉……”

　　抹杀狂雨的境界、击杀狂雨，乃是立威。

　　接下来就要示恩了。

　　武罗帮助洪雷提升到王级，一方面弥补了队伍缺少了一名一品巫士的战力损失，另一方面就是让所有的人都看看，六品并不是终点，只要我愿意，我还可以让你们更进一步。你们想不想成为王级巫士？所有人都想，那好，忠心耿耿的追随我，你们才有这个机会！

　　而事实上，在场的所有人，最震惊的要数歌月了。

　　她是这些人之中唯一的一位王级。只有她才真正明白，想要从一品提升到王级有多么困难。

　　迈过这一道关卡，就算是绝世天才歌月，也再出了超手寻常的努力，承受了极为巨大的痛苦。

　　想想看，永夜那么心疼木拓，甚至连珍贵无比的焚天蛊都给了他，若是有办法，必定早就帮助木拓提升到王级了。

　　连五大部落首领想尽了办法都办不到的事情，在武罗这里，不过是一个简单的许诺罢了。

　　众人并没有等太久，只用了一个时辰，武罗和洪雷远去的方向上，忽然冲起一股强大的气势，紧接着一道直径三丈的恐怖光柱滚滚升起，好似狼烟一般。

　　众巫族从那气势之中，清楚的感受到了洪雷的气息。

　　这气势的强大，让他们嗔目结舌。

　　一声悠长的长啸声冲天而起，在云霄之间不住回荡，那是洪雷畅快的声音，他在向整个西域宣布，备受歧视的血瞳洪雷，成为了王级巫士！

　　他，正式迈进了顶级强者的行列。

　　片刻之后，两人走了回来。

　　武罗在前，神色如常，后面的洪雷也有了一种不同寻常的气度，但是跟在武罗身后，却你能够看得出来，他在很小心的把自己的这种气度，隐藏在武罗的阴影下。

　　岚石感叹一声，上前的拥抱了洪雷一下：“老哥，恭喜你啊！”

　　声音真诚，但的确透着一丝掩饰不住的羡慕。洪雷此时不好多说什么，给了他一个眼神，让他安心，如果有机会，自己一定会帮忙说情的。

　　其实这个时候，根本不用洪雷说什么，所有人都明白武罗的意思。想要成为王级强者，可以，但是要看你们的表现了。

　　武罗随手丢出一个巫纹，众人眼前一花，洪雷又成了之前那个一品巫士的模样。

　　“继续前进。”

　　心情复杂的众人，跟在武罗身后，朝着夜魔窟深处行去。

　　当天下午，在前面开路的闪电就发现了一些奇怪的痕迹。他将武罗请了过去：“您看？”

　　地上有一些杂乱的痕迹，就像是有什么重物从上面碾了过去。

　　洪雷一直陪在武罗身边，看到那痕迹顿时喜上眉梢：“是个大块头，很有可能是一品蛊虫！”

　　一品蛊虫在外面极为罕见，就算是在夜魔沙漠，也是独霸一方的角色，可是这里是夜魔窟，一品蛊虫并不罕见。

　　他们一路上没有遭遇太多的蛊虫袭击，完全是因为武罗身怀符蛊，否则的话他们一进森林，必定寸步难行。

　　而那头草木蛊虽然在暗中窥视他们，可是毕竟始终不敢出手。

　　众巫族不知道，达只大块头，就是因为感觉到了武罗体内那股恐怖的气息，才会连滚带爬的提前逃了，留下了这么一长串的明显痕迹。

　　洪雷期待地看着武罗，武罗一点头：“追踪上去。”

　　“是！”


第362章 神秘来客

　　这一回，换做是洪雷在前，他顺着那痕迹小心翼翼的跟了下去，其他人都在后面跟着。

　　武罗大约也猜到了自己体内的符蛊在这个世界拥有无上的威慑力，所以故意带着众人远远的跟在后面，免得吓跑了洪雷的猎物。洪雷现在是王级巫士，就算是遇上了一品蛊虫，也能轻松收服。

　　他好像幽灵一样在树林间穿行，时而轻轻的从草叶上划过，时而够着树枝一荡三十丈。所过之处，不带起一点风声，就好像他根本不曾来过一样。

　　就算是他现在只是用一品巫士的力量，但因为提升为王级之后，眼界已经不同，对于很多技巧，使用起来更加的得心应手。

　　飞快的倒了一片林中的空地上，不远处有一眼清泉，泉水叮咚，形成了一个不大的水坑，水坑里的水满了，汩汩的流出来，汇成了一条小溪。

　　在那水坑旁边，趴着一头犀牛大小的蛊虫，一身坚硬铮亮的甲壳，六只粗壮的后足，前面还有一双巨大的刀足，此时正收起来藏在身侧。蛊虫的脑袋上仗着两只奇怪的鹿角，却比鹿角锋利许多。

　　洪雷大喜，认出来这是一头一品天牛蛊，而且看起来似乎还没有完全成年，也就是说未来还有提升的空间，没准能够成为王级蛊虫。

　　他的心神波动，那只天资极好的天牛蛊便立刻警觉，唰的一下将正在喝水的头颅抬了起来，警惕地盯着周围。

　　洪雷不再隐藏，大大方方的从树林中走出来。

　　天牛蛊那一双原本深蓝色的眼睛一下子变成了血红，这是他发动攻击的前兆，几乎是同时，在它身边已经用巫力凝结了三十只巨大的气旋冰锥，嗖的一声朝洪雷射了过来。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸声此起彼伏，树林里顿时一片狼籍。洪雷并不急于和它正面碰撞，依仗着灵巧的身法，不断地躲避着天牛蛊的攻击。

　　武罗他们随后追上来，不过几十个呼吸的时间，这里已经有几十棵大树被炸断，石头碎的到处都是。地面上布满了大坑。

　　这一次，不用岚石再多说什么，那些巫士们格外卖力，嚎叫着布下了包围圈，将那头天牛蛊给围在了当中。

　　钢锤一撇嘴：“洪雷这家伙还真是好运气，居然又被他找到了一头一品蛊虫。”

　　钢锤如今乃是二品巫士，眼看着洪雷已经提升为王级，说不羡慕那是不可能的。

　　众人观战，那头天牛蛊明显焦躁了很多，攻击更加猛烈，可惜洪雷好似闲庭信步，很多身法都是信手拈来，似乎临时想到的，却又妙到了毫颠。无论那头天牛蛊如何狂暴攻击，连他的发梢都沾不上。

　　周围中巫族看的明白，这头天牛蛊资质极佳，在这样继续生长下去，只怕能够迈入王级。便是现在，在一品蛊虫之中也是强者。

　　可是面对洪雷、即便是只动用了一品巫士力量的洪雷，却显得不堪一击，这就是等级差距的绝佳体现。

　　众巫族在一旁呐喊助威的同时，心中对洪雷是更加羡慕。

　　洪雷看看火候差不多了，便不再躲闪，身形忽然降落下来，好像一根钉子一样牢牢地扎在了泥土中。

　　那头天牛蛊早已经红了眼，咆哮一声飞快的冲了上来，张开那一双长达一丈五的巨大刀足，刀足上闪着巫力的光芒，狠狠地朝洪雷斩落下来。

　　洪雷背后升起一道蛊虫虚影，加持于双手之上，竟然是毫不畏惧那双刀足的锋利，狠狠地和它拼了一下。

　　“咚！”

　　一声闷响，天牛蛊居然后撤了一步。

　　“吼！”天牛蛊大是不服，冲上来对着洪雷一阵狂暴的乱砍乱劈，攻击如同暴风骤雨，刀足之上附带着的巫力攻击，将地面割划的一块一块，触目惊心。

　　可是洪雷始终稳如泰山，任凭那狂暴的天牛蛊如何发威，就是不能撼动他分毫。

　　众人大受鼓舞，连声叫好，就连歌月都忍不住暗暗点头。洪雷和她相比，固然还有不小得差距，可是刚刚被提升为王级，就能有如此水准，也实在不容易。

　　古貘在一边看得老眼放光，无声无息的凑到了歌月身边，轻声道：“你也看到了，这可都是因为圣主。”

　　歌月忍不住皱眉：“三神祭您的意思是……”

　　古貘叹了口气：“首领大人直到现在都没有和我联系，我估计……情况恐怕已经非常糟糕，要想收伏我族，必须要有强有力的支持。你是西域第一美女，若是圣主能够倾心于你，全力支持我族……”

　　歌月苦笑着打断她的话：“三神祭你想得挺美，圣主若是能看上我，我自然是一百个乐意，可是……唉，圣主似乎从来没有把我的姿色瞧在眼里。”

　　古貘一愣：“不会吧，你可是西域第一美女啊。”

　　歌月也感觉有些打击：“怎么不会，圣主每次见我，眼神都格外清澈，哪有半点痴迷于我的美色的样子。”

　　古貘沉吟一番：“唉，我族复兴，还有很长的路要走啊。圣主不是凡人，只怕用我等的心思去揣摩他，是不管用的……”

　　众人的注意力都在战场上，武罗却忽的一抬头。就在他抬头的一瞬间，天空之中忽然出现一个巨大的阴影，紧接着便有人一声大喝：“洪雷兄，我来助你！”

　　那阴影之中，猛然放出一片湛蓝色的电光，嘶啦一声巨响，划开来变作一道巨大的电网，猛的将那头天牛蛊罩在了其中。

　　那天牛蛊和洪雷已经缠斗了许久，力量早已经被消耗殆尽，洪雷眼看着就能收服了它，没想到半路杀出个程咬金，忽然出手让他都有些措手不及。

　　那电网罩住了天牛蛊，轰隆一声巨响，可怜的天牛蛊当场焦黑，倒在地上眼见是活不成了。

　　“啊……”

　　众巫族万万没想到会是这么一个结果，全都傻眼。

　　那天空之中的阴影降落下来，却是一个身材矮胖的中年汉子，胯下骑着一只足有大雕模样的蛊虫，双翅伸开，足有三丈长短，此时降落下来站在地上，也有一人多高。

　　洪雷看到那汉子，愣了一下反应过来：“原来是萨影兄。”

　　洪雷回头看看，歌月三人早已经带上面罩，武罗则是藏在众人之中，他心中有数，招手将岚石请了过来：“岚石，这位乃是冰祖部落的萨影兄。”

　　岚石一听是冰祖部落，立刻恭敬一礼：“萨影大人好。”

　　萨影哈哈一笑，摆手道：“不必客气，对了，你们也是为了那史前魔首来到这里的吧？”他开门见山，眼神扫过整个队伍。武罗很自然的被他忽略过去。而歌月三人戴着面罩，倒是引起了他的注意，不过武罗刚才觉察到不对劲的时候，就给三人加了一道伪装巫纹。萨影发现三人也表面上是三品巫士，实际上的实力是二品巫士，便自以为看穿了内情，暗暗好笑，心说你们隐藏了三名二品，就凭这点手段，就想来争夺史前魔首？

　　岚石坦然道：“正是。”

　　这队伍之中，在萨影眼中看去，有三名一品，十几名二品，剩余的三品四品也有不少，实力还算不错，他顿时起了拉拢之心。

　　拽着岚石和洪雷，萨影领着他们到了一边去：“两位兄长，你们就凭着这些人，能一直走到这里也真是不容易，可见两位也是大有才能之人。”

　　他眼珠子溜溜转，盯着两人不住打量，却是住口不说了。

　　岚石绷着脸不开口，洪雷苦笑道：“萨影，咱们也是一同斩杀过一品蛊虫的交情，还有什么不能直说的？”

　　萨影跟洪雷的确有点交情，也只是并肩战斗过而已，比起岚石都有所不如。

　　刚才萨影从附近路过，听到有厮杀声就过来看看，发现那一品天牛蛊已经是强弩之末，便立刻跳出来捡便宜，他的电网杀了天牛蛊，这天牛蛊身上的东西总得有我一份吧？

　　他不是没看出来洪雷马上就要赢了，只是耍赖占便宜而已。

　　可是杀了天牛蛊，仔细一看这队伍的实力还真是不错，便又起了别的心思。

　　“洪雷，我想说的是，你们估计也就能走到这里了。再往里，哪一家没有一位王级强者主持？你们这些人进去，真是送死。”

　　岚石的演技也不错，脸色很难看。

　　萨影道：“你们别怪我说的难听，可是这是事实。据说冬夜部落，甚至出动了一位神级强者坐镇，对史前魔首那是志在必得啊。”

　　这个消息倒是让洪雷和岚石有些吃惊，忍不住交换了一个眼神。

　　萨影一看有效果，趁热打铁道：“不过两位也不必灰心，实不相瞒，我也已经突破到了王级，虽然不能和冬夜部落正面对抗，但是，咱们既然来了，总不能空手而回，有我坐镇，你们总不会太吃亏。”

　　岚石和洪雷面面相觑，才算是有些明白萨影的意思。

　　萨影说道自己已经是王级的时候，自然有些沾沾自喜，将自己王级的气势放出来，炫耀、展示之意已经非常明显。

　　“那些大部落就让他们争夺去，咱们先暂时隐忍，到时候坐收渔人之利。”

　　“你们放心，只要跟着我混，保证不会让你们空手而回。”

　　这事情岚石和洪雷谁也做不得主，洪雷硬着头皮道：“这么大的事情，我也不好擅自做主，还是听听大家的意思吧。”

　　萨影一点头：“行，我跟你们一起去，帮你们说服大家。”

　　三人回来，不等洪雷说话，萨影就大声的把他的建议说了。众巫族一时间鸦雀无声。

　　武罗不得不作这个出头鸟他要是不开口，谁敢做决定？

　　“咳咳，我看，这样也好。”

　　萨影哈哈大笑，上前拍着武罗的肩膀：“这个兄弟爽快，放心，跟着我混，好处多多。”

　　洪雷等人想笑又不敢笑，憋得好生辛苦。

　　武罗笑眯眯道：“那以后就要萨影大人多多关照了。”

　　“没问题！”萨影大包大揽。

　　事情很快决定下来，萨影却看着地上那头天牛蛊的尸体，眼神有些不舍。洪雷知道他这人喜欢贪小便宜，却没想到他已经是王级了，却还这么小气，忍不住笑道：“这天牛蛊乃是萨影你斩杀的，应该归你。”

　　“哎，不。送给你了，就当做是你加入我的队伍的见面礼了。”萨影故作大度，众人一个个暗中摇头。

　　洪雷好不容易才逮到一头一品蛊虫，却被他这么给弄死了，心里本来就不痛快，见他这么说，也就不客气的收下了，上前麻利的将这头天牛蛊身上能用的材料全部剥取采集，然后又将最为贵重的蛊核取走。

　　“好了，咱们走吧。”

　　自始至终，萨影都在一边暗暗地咽着口水，眼巴巴地看着。

　　“哦，走，走。”

　　恋恋不舍得看了天牛蛊的尸体一眼，他才带着众人缓缓离去。

　　路上，萨影向他们吹嘘自己如今的势力，洪雷才知道，原来萨影这一次真是野心不小。

　　他进阶王级巫士，便在史前魔首出现前不久，于是广邀好友，齐聚夜魔窟。

　　如今，他身边已经汇集了四名一品巫士，十九名二品巫士，三十多名三品巫士。这一次萨影出来，本来就是迎接另外一队巫士，可是约定的时间过了很久，那些人也没有到来，只怕是已经覆灭在夜魔沙漠之中了。

　　萨影半点也不伤心，他故意将会合的地点定在夜魔窟外围，便是要通过夜魔沙漠来进行一次筛选，免得那些实力不足的混进自己的队伍。

　　和萨影预期的那支队伍相比起来，洪雷他们的实力更加强大，萨影极为满意。有了洪雷他们，萨影队伍的实力壮大了近一倍当然，这是他自己认为的。

　　一路上，萨影都在不断地和众人吹嘘自己如何强大，用最粗鄙的话告诉大家：只要跟着我混，以后吃香的喝辣的，有蛊虫、有女人

　　众人心中都是暗笑不已。

　　并没有用太久，他们就到了萨影的营地。

　　对于这样一拨外来者，原本的那些人显得很不友好。不过看到这队伍中，只有三名一品，他们也稍稍放心，觉得己方还是占据着优势。

　　“哈哈哈……大家今后就要并肩战斗，千万不要互相客气。来人啊，准备酒宴，今天好好款待一下洪雷兄他们众人！”

　　下边的人一声应和，轰然散去准备了。萨影则拉着洪雷等人继续“收买人心”，说来说去还是那一套：你们跟着我混才有好处，你们单独出去死定了。

　　萨影的队伍之中没有巫纹师，就算是萨影本人，也因为刚刚晋级为王级，还没来得及攒钱去请巫纹师为自己加装一枚储物巫纹。因此这队伍中的一切物资，可都是靠着这些人背进夜魔窟的。

　　萨影虽然吩咐，要准备一场丰盛的宴席，可是他们手头上的物资实在有限。折腾了好一阵子，也只是一些面饼肉干咸菜之类的货色，就连酒，也只是三位一品巫士每人面前摆了一杯，其余的人根本没份。

　　除此之外，这里毕竟是夜魔窟的外围森林，凶险万分，有一半人都在负责警戒，这等氛围下，想要什么热烈的气氛实在是奢望。

　　就这样，萨影期待之中的接风宴草草收场，众巫族收拾了一下，准备休息了。

　　萨影安排了三班巫士夜间负责警戒，每一班十人。

　　第一班警戒的巫士执勤的时候，“接风宴”刚刚结束，营地的喧闹还没有停止，这些巫士们守在营地的外围，就总觉得有点不对劲。

　　可是到底哪里不对劲，他们也说不上来。

　　领头的巫士还是比较谨慎的，禀告了自己的顶头上司萨影阵营之中的一位一品巫士。那名一品巫士知道这里乃是夜魔窟，不可大意，当即亲自带人在营地周围巡视一圈，却毫无发现。

　　营地四周的森林之中，连一只蛊虫都没有发现。

　　这名一品巫士一无所获之下，却并没有斥责自己的手下大惊小怪，因为他也感觉到有点怪怪的，说不上来是为什么，好像是被人窥视，可是又有点不太像。

　　若是草木蛊一类的蛊虫，这一品巫士也能察觉出来。

　　他疑惑的返回营地，叮嘱部下小心一点。

　　第一班执勤的巫士，心惊胆战的度过了半夜，直到第二班前来换岗，却什么都没有发生。

　　可是如果只有一个人有那种古怪的感觉，大家都会骂他神经病；但是所有人都有这种感觉，那就不对劲了。

　　他们把情况告诉了第二班岗哨。

　　第二班的巫士开始还嘲笑了他们一番，可是换岗之后不到一炷香的时间，所有的巫士脸色都变得格外古怪他们也有了那种感觉。

　　那种感觉一直存在，如果暗中真有什么东西，就说明这东西要么是根本不在乎被他们察觉，要么就是故意被他们察觉。

　　第二班岗哨执勤结束，正在跟第三班换岗的时候，意外终于发生了。

　　“轰轰轰……”

　　一阵滚雷般的巨响声从森林深处传来，所有的巫士大吃一惊，换岗的时候乃是最混乱的时候，这声音从森林深处滚滚而来，就像是一头史前巨兽正在碾压过来。那种让每个人都觉得怪异的感觉陡然增强了无数倍，所有的人都慌了手脚，忙乱之中，只见一个巨大的黑影从森林深处狂奔而来，蛮不讲理的将那些一人粗细的古树拦腰撞断，横冲直撞的到了营地面前。

　　所有的巫士都能够感觉到那东西可怕的力量，刚才还乱糟糟一团的两班巫士，瞬间一片死寂，所有的人保持着现在的姿势一动也不敢动，冷汗顺着鼻尖滴落下去。

　　那东西全身笼罩在一片黑暗之中，黑暗浓郁甚至超过了此时的夜，似乎能够将一切光线吞噬！

　　那东西高足有十丈，体长超过六十丈，就那么隐藏在黑暗之中，似乎正在凝实着整个基地。

　　就在营地的巫士们有些不堪重负就要崩溃的时候，那巨大的黑影忽然一个转身，轰隆轰隆的掉头冲回了森林中，众巫士听着那巨响越来越远，没过多久那巨大的黑影便不见了。

　　整个营地，依旧是一片死寂！

　　萨影大吃一惊，就在刚才，他也分毫不敢动弹，那东西其实根本没有发出一丝的气势，从头至尾只有那种诡异的感觉，可是偏偏让他这堂堂王级巫士，竟然生不起意思反抗之心！

　　萨影本是野心勃勃带人杀入夜魔窟，却不料第一夜就遇上这么一件诡异的事情，算是给了他当头一棒。

　　武罗站在自己的帐篷门口，望着那东西远去的方向。从那东西一出现，武罗就感觉到了，他一直站在这里。

　　萨影那边没人注意到，武罗是整个过程中唯一能够行动自如的人。可是歌月注意到了。

　　歌月无声无息的出现在他身边，还没说什么呢，洪雷也来了。

　　两大王级，果然是实力相差不大，一前一后到来。

　　“大人……”洪雷显得有些忧心重重。

　　武罗摆手：“不用担心，那东西没有恶意。”

　　歌月和洪雷一愣。

　　武罗看两人还不明白，只得点拨道：“你们回忆一下，刚才有什么不对劲的地方？”

　　两人都是皱眉思索，歌月毕竟资质胜过洪雷不少，被武罗一提醒，片刻之后便豁然开朗，道：“好可怕！自始至终，那东西其实根本没有使用任何力量，连气势都没有放出来！”

　　武罗点头道：“所谓杀性心起，无论是什么存在，只要心中杀机一生，势必有杀气放出。越是强大越是如此。那东西连气势都没有放出来，显然并不欲和我等为敌。”

　　洪雷现在还达不到歌月那种细致入微的洞察力，跟武罗更是没得比。他疑惑问道：“大人，那这东西忽然现身，是什么意思？”

　　武罗忽的一笑：“你们猜。”

　　两人愕然，武罗已经飘然朝前行去，往营地大门去了。两人一头雾水，赶紧跟了上去。

　　营地门口，两拨正要换岗的巫士瘫倒在地上，几名修为较高的二品巫士还能勉强坐起来，绝大部分巫士都是直接趴在地上。

　　武罗三人就像幽灵一样出现，这些人非常不想让三人看见他们这个样子，可是却一点也动弹不得，只能满脸燥热，看着三人出了营地。

　　他们三个是营地之中最先能够活动自如的，就算是萨影，现在也只是乖乖的在营地之中打坐修养。


第363章 化龙蛊

　　营地正门口，那黑影刚才站立的地方，留下了一枚西瓜大小的沙卵。

　　歌月和洪雷两人一愣，武罗已经用元魂在沙卵上扫过。

　　这枚沙卵之中的生命力极为强盛，孕育的蛊虫至少也是一品。武罗暗暗点头，心说不管是什么东西，倒是很大方。

　　“收起来吧。”武罗对洪雷道：“看来是送给你的礼物。”

　　洪雷大喜，他虽然不能像武罗那样直接判定这枚沙卵中孕育蛊虫的等级，可是显然这沙卵和刚才那东西大有关联。就算不是那东西自己孕育的，恐怕也是它从别的地方带过来的。想想刚才那家伙的强大，这枚沙卵中的蛊虫等级就差不了。

　　他一直在寻找一只一品蛊虫，之前只是想退而求其次，先驯服一只野生的一品蛊虫，等它产卵。没想到现在居然得到一枚沙卵，直接达成目的。

　　洪雷正要去拿，忽然一声咳嗽传来：“咳，洪雷，这是什么东西？”萨影从后面走了出来。

　　虽然现在还是夜晚，但是以萨影的实力，就算是在百丈之外也能看的清楚地上的一只蚂蚁。他肯定早就看清楚这枚沙卵了。

　　洪雷一转身就看到萨影那贪婪的眼神，心中顿时不喜。

　　不过洪雷还是很理智地看了看武罗，武罗微微一摇头，不着痕迹的退到了两人身后，看上去仿佛是两人为主，他只是个跟班。

　　萨影没有注意到武罗的小动作，他的注意力都在沙卵上。

　　他这种喜欢贪小便宜的人，格外喜欢沙卵。每一次孵化沙卵，都像是一次赌博，萨影都盼望着能够有最大的收益，这种感觉非常好。

　　他快步走过来几乎就是小跑了。歌月心中一阵鄙夷：小部落出来的人就是小家子气，就算是达到了王级，也一样是个小部落的乡巴佬。

　　萨影到了跟前，大惊小怪道：“哈，居然是一枚沙卵，咱们运气可真好。洪雷，这沙卵是哪儿来的？”

　　洪雷沉声道：“可能是之前那东西遗落在这里的。”

　　“那就是咱们的了。”萨影一把抢了过来：“洪雷，只有一枚沙卵，你说咱们怎么分呢？我之前可是把那头天牛蛊的尸体都让给你了。”

　　洪雷鼻子差点气歪了，你还好意思提天牛蛊？要不是你，老子早就成功降服那头天牛蛊了

　　可是他想想刚才武罗的暗示，还是捏着鼻子认了下来：“那就给你吧。”

　　“哈哈哈……”萨影等得就是这句话，高兴极了，拍了拍洪雷的肩膀：“好兄弟，你放心，你们跟着我混，不会让你们吃亏的”

　　他说完，抱着沙卵大摇大摆的回了营地。

　　洪雷气的说不出话来，武罗却是一笑，对他道：“你放心，那枚沙卵是你的。我说了是你的，不管谁拿去了，早晚都是你的。”

　　洪雷对他的话极有信心，连忙点了点头：“多谢大人。”

　　武罗歪着脑袋想了想，又若有所思道：“我只怕，将来你会不想要那枚沙卵了。”

　　“嗯？”洪雷和歌月都很纳闷，那么珍贵的沙卵，怎么可能不想要？武罗却是笑而不语了。

　　这一夜就这样安然过去，除了那强大的可怕的家伙突然出现了一次之外，这一夜其实极为安宁，以往每一夜都会有好几次蛊虫袭击，可是这一夜只有那一次。

　　第二天众巫族拔营起程，萨影显得小心翼翼。昨晚上那恐怖的家伙让他们疑神疑鬼，不敢行进太快。萨影还是满口向众人保证“你们跟着我混，吃香的喝辣的，想想昨天晚上，要不是跟着我，咱们队伍实力强大，那家伙说不定就冲进来血洗一番了！”

　　总之，最后的功劳全都是他的。

　　洪雷对他那一句“跟我混吃香的喝辣的”，听的耳朵都起茧子了，很是不爽。

　　很快夜晚又到来了，这一回，歌月和洪雷福至心灵，天一黑，就一起来到了武罗的帐篷。歌月还带来了古貘。

　　“大人，那东西今夜还回来吧？”洪雷问道。

　　武罗不由得看了他一眼，洪雷能够想到这一点，说明他最近进步很快，有点出乎武罗的意料。

　　“会来的。”武罗肯定回答。

　　古貘赶紧从自己的储物巫纹之中，拿出来酒肉，武罗喝酒，他们三人下首作陪，歌月摘了面罩，露出一张充满了野性之美的娇颜，负责为武罗倒酒。

　　说实话这种感觉武罗已经很久没有享受到了。尽管他如今地位越来越高，可是他整天跟向狂言一帮人厮混在一起。这些家伙，都是放荡不羁的人物，就算巫千寿乃是他名义上的弟子，对他毕恭毕敬，也不大会做这种端茶倒水的事情，便是做了，一个满脸胡子满眼煞气的老头子，怎么比得上歌月养眼？

　　不过喝酒这种事情，得分类型。

　　武罗向狂言卢念武巫千寿四个大老爷们凑在一起，那是喝豪酒，就要大碗碰杯，嗷嗷乱叫才来的过瘾。

　　歌月这样伺候着，下面还有人小心翼翼陪着，怎么都像是喝花酒，可是古貘的酒，实在有点倒胃口。

　　西域饮食方面，和东土类似，十分粗劣，包括这酒。

　　武罗怎么喝怎么不对味，索性一摆手：“你这酒先收起来吧。”古貘一愣，不明白圣主是什么意思，武罗已经摸出来一瓶中州美酒。

　　他的“天府之国”中，固然有大量简氏部落酿造的原始烈酒，也有专门买来存着的各种美酒。

　　随便拿出来一瓶，酒香四溢，古模一嗅，顿时惭愧，默默地把自己的垃圾烈酒收起来。

　　四人喝着酒，有一句没一句的聊着。不知不觉的到了下半夜，和昨天夜里同一个时间，果然一阵轰隆巨响，大地颤抖，一头巨兽从森林深处狂奔而来，到了营地前，和昨天晚上一样，吓得那些巫士一个个动弹不得，站了片刻，又飞速的掉头跑回了森林之中。

　　这一回，萨影也像是嗅到了腥味的苍蝇一样，刚刚能活动，便飞快的冲了出来，让他意外的是，洪雷三个人居然又提前到了。

　　“洪雷兄等等我！”萨影急不可耐，生怕来得晚了有什么好处被三人瓜分了。

　　歌月心中对此人鄙夷之极，不声不响的推退开一步，都不愿意跟他靠的太近。

　　洪雷手里拿着一样东西，却不是沙卵。

　　“洪雷，这是什么？”萨影急急忙忙问道。

　　洪雷也懒得多说，直接丢给他了：“你自己看吧。”

　　这是一枚不规整的宝石模样的东西，表面上布满了蛛网一样的花纹，深蓝色，半透明。萨影拿在手中，感觉这东西格外的温吞，他仔细端详了一会儿，吃惊道：“这、这是王级蛊虫的蛊核！”

　　洪雷点点头没说话，倒要看看萨影接下来怎么办。

　　昨天萨影已经把沙卵抢走了，今天他就算是脸皮再厚，也不好意恩一个人独吞吧？

　　可是洪雷还是低估了萨影脸皮的厚度，萨影飞快的将那枚蛊核往自己怀里一塞，干笑一声道：“这种宝物，你只是一品，根本用不上，还是我先收起来吧。以后等级晋升王级了，有需要了再来找我，我先回去了。”

　　说罢，不等洪雷反对，刺溜一下子开溜了。

　　洪雷愕然，一边的歌月忍不住道：“洪雷，你是怎么认识这样的损友？我还从来没见过，他这么抠门小气的王级巫士。”

　　洪雷叹了口气：“我也很后悔认识这种人啊。”

　　第一天是沙卵，第二天就是王级蛊虫的蛊核了。照这样看来，昨天的那枚沙卵，极有可能是一品蛊虫。

　　想到这里，洪雷忍不住有些后悔。

　　歌月有些奇怪的问武罗：“圣主，这东西这么强大，为什么来一趟什么也不做，留下这么珍贵的东西掉头就走呢？我怎么觉得，它好像是在给我们送礼啊？”

　　武罗心中有凡个猜测，可是他也不确定到底是怎么回事。

　　“送礼？我看也像。”

　　连续两天夜里那东西都会莫名其妙的出现，然后又莫名其妙的消失，还会莫名其妙的留下一份厚礼。

　　萨影心里也在嘀咕。

　　第三天晚上的时候，他们已经非常接近夜魔窟的核心区域了。这里是外围森林的边缘，安营扎寨之后，萨影的心恩便全在那神秘生物的身上。

　　他一直没有睡，就在等着那东西。

　　萨影也看出来了，那东西的行径有些诡异。

　　可是诡异又怎么样，他猜不透又怎么样？只要那东西一直来给送好东西，它来多少次，萨影都欢迎。

　　萨影的确喜欢贪小便宜，可他不是傻瓜。他知道自己连续两天吃独食的行径，已经让洪雷反感。他奇怪的是，洪雷明明是个一品，为什么每天都能抢在自己前面出现？

　　难道这家伙有所保留？

　　很快这个猜测就被萨影自己否定了。他已经是王级巫士，就算是洪雷也达到了王级，想要瞒住自己那也是不可能的。

　　而且他很清楚洪雷的资质，达到一品，基本就是尽头了。

　　萨影想到了另外一个可能，也就是他现在正准备作得事情。

　　萨影小心翼翼的从怀中取出一直漆黑的木瓶。这瓶子一看就知道很有些年头了，表面因为时常把玩的缘故，已经变得类似于宝玉一样的光滑。

　　萨影轻轻打开木瓶，一股诡异的香气立刻充满了整个帐篷。

　　这木瓶内，只有五粒巫药，却耗去了萨影大半生的积蓄。这五粒巫药，也是他敢于野心勃勃杀入夜魔窟的原因之一。

　　每一粒巫药的药效能够维持三个时辰，在这三个时辰内，萨影的实力会大大提升，近乎达到了神级巫士的标准

　　这么珍贵的东西，萨影当然舍不得今天晚上就用，他从一枚巫药上，小心翼翼的刮下来一点点粉末，顺着鼻子吸了进去，整个人精神顿时抖擞。

　　这巫药的药效极强，虽然只是一点粉末，但是也让他感觉自己的力量生生提升了一成左右。

　　萨影猜测洪雷手中也有这样的巫药，才会让他总能抢在自己前面出现。

　　萨影服用了巫药后不久，就到了每天夜里的那个时间。

　　果然十分准时，夜魔窟深处轰隆一声巨响，紧接着大地震动，轰隆隆的有一头庞然大物冲了过来。

　　到了夜魔窟的边缘，那东西猛的一跃而起，巨大的身躯强悍的反作用力将地面上的岩石踩碎了一大片，留下了一个大坑。一跃腾上高空，跨越数里的距离，咚的一声落在了营地前。

　　地面毫无悬念的碎成了一片一片。

　　那庞然大物站在那里一动不动，静静地看着营地。

　　服用了巫药的萨影兴奋无比，强撑着一步一步的挪向了营地大门。

　　武罗的帐篷位置很微妙，透过帐篷的门口，恰好能够看到萨影正艰难的朝营地门口挪去。有武罗的庇护，歌月三人行动自如。三人都放下了手中的酒杯，一起看着武罗。

　　武罗品着酒，淡淡道：“随他去。”

　　三人也只好陪着他继续稳坐钓鱼台。

　　萨影艰难的到了营地外，从他的帐篷，到营地大门，只有区区十丈，若是平时，不过是眨眼就到了。可是现在，服用了巫药的萨影，却足足用了一炷香的时间，才一点一点的挪到了门口。

　　前两个晚上，那庞然大物基本上半柱香的时间就离开了，可是今天，却一直守在那里。

　　萨影心中升起一丝不祥的预感，可是贪婪却驱使着他，依旧坚定不移出了营门。

　　越是靠近，萨影就越是能够感觉到那东西的强大。它只是站在那里，也可能是蹲伏在那里，连一丝气势都没有发出，就让萨影这个王级巫士满身大汗，用尽了全身力气才能向前迈出一小步。

　　可即便如此，他也只前进了三步，那东西身上忽然涌起一股强悍的气势，浩浩荡荡的好像能够将整个天地慑服于脚下。

　　那气势直奔萨影而去，但似乎有所顾忌，没有直接把他撞飞出去，而是仅仅将他定在了原地。

　　萨影已经把第四步迈出去，一只脚抬起来一半，就那么的被定格了，一动也不能动。

　　直到这时，萨影才知道害怕：就算是他一口气把那五枚巫药全都吃了，只怕在这家伙面前，也是不堪一击。这东西要想杀死自己，简直是太容易了。

　　可是它为什么不动手？他顾忌什么呢？

　　就这样，那东西一直守在营地大门外，整个营地内，包括闪电和钢锤等人在内，全都瘫倒在地上动弹不得。时间渐渐过去，深夜醒来，黎明的光明照亮大地。

　　终于有一丝光明扫过了那东西的身躯。

　　“哗！”

　　它的身影显现出来。

　　萨影大吃一惊，要是他现在还能喊出来，肯定会大叫一声“化龙蛊”。

　　可是他喊不出来，只有内心深深的震骇。

　　但是歌月三人都能喊出来。

　　“化龙蛊！”

　　这是夜魔沙漠传说之中最强大的蛊虫，也是整个西域最强大的几种蛊虫之一，和诛仙蛊齐名。

　　那只蛊虫，形状有点像龙这也是为什么众巫士都能一眼就认出它来的原因不过和龙族修长的体型有些区别，这家伙身子很短，体表长着甲壳而不是鳞片。巨大的脑袋占了整个身躯的三分之一，倒真是有些像龙头。

　　八只长足也是龙爪的模样，也难怪会得了“化龙蛊”这个名字。

　　那只化龙蛊，眼神复杂地盯着营地。

　　到了它这个级别，智商极高，已经不逊于一般的人族，也会拥有自己的感情。

　　化龙蛊盯着武罗的帐篷，试探性的张了张嘴，却发出了一阵古怪的声响。十分难听，而且含混不清。

　　“它在干什么？”歌月意外。

　　面对这西域最强悍的存在之一，就算是歌月也忍不住有些微微颤抖。

　　化龙蛊再次发出了一些古怪的叫声，不过比起刚才，已经要显得“顺耳”多了。奇怪的是，相比于化龙蛊昨天夜里的吼叫声，这两次的声音都格外“温柔”。

　　虽然众人都不明白这头化龙蛊到底在干什么，可是化龙蛊自己却是锲而不舍，不断地实验着。

　　用了足足一顿饭的时间，它终于发出了第一个音节。

　　“混……”

　　众人一愣，都以为自己听错了。

　　洪雷忍不住去问武罗：“大人，它、它到底在干什么？”

　　武罗也不确定，只好沉默着摇了摇头。

　　“跟……跟……”化龙蛊又发出了一个音节，这一回大家听清楚了，歌月狐疑，一回头就看见武罗也皱着眉头，忍不住道：“圣主，您也觉得化龙蛊模仿的声音，有点像萨影？”

　　她这么一说，洪雷回忆一下，还真是！

　　武罗苦笑：“这大家伙到底想干什么？”

　　等了好一阵子，化龙蛊不断地调整自己的发音，大家也算是明白了：“它在模仿我们说话！”

　　“它在模仿萨影说话。”有人纠正。

　　“可是……”

　　怎么就觉得那么古怪呢？

　　又过了一顿饭的工夫，那头化龙蛊终于算是学会了第一句话，说出来却让众人大吃一惊。

　　“跟你混。”

　　所有的人包括武罗在内都愣了一下：“它说什么？跟你混？说反了吧？”众人眼神古怪地看着那依旧是动弹不得的萨影，这可是萨影的口头禅，只不过萨影叫嚣的是“跟我混”，而这头化龙蛊似乎学反了，变成了“跟你混”。

　　就在众人猜测这头化龙蛊是什么意思的时候，化龙蛊再次说出了那句话。

　　“跟你混。”

　　“我跟你混。”

　　“我跟你混，行不行？”

　　越说越流利，众人终于明白，化龙蛊不是说反了，而是真的说的是要跟你混！

　　众人一下子傻眼，还从来没有遇到过这样的事情，这是什么意思？一头强大无比的化龙蛊，居然还毛遂自荐，要追随别人。化龙蛊已经是整个西域最强大的存在了，它想要追随的人，该多么的强大？！这个人又会是谁？

　　歌月三人一下子就明白了，难以置信地看着武罗。

　　“圣、圣主，它……它这是……对您说的？”

　　尽管他们都很清楚武罗的强大，但是让一头化龙蛊主动追随，还是太让人吃惊了。

　　这一下子，化龙蛊连续的古怪举动，大家也就明白了。之前是来“送礼”的，先给武罗一个好感，然后再来“投效”。

　　这说明化龙蛊不是闹着玩的，是非常认真的，谋划已久的。

　　它能够模仿萨影说话，显然也是暗中注意了这支队伍好多天了。不过萨影那“跟着我混，包你们吃香的喝辣的”口头禅，到了化龙蛊口中，变成了“我跟你混，行不行？”，声音几乎一模一样，语气却差了很多。两相对比，却显得有些讽刺。

　　众巫族都在猜测，到底是谁，强大到了居然能够让一头化龙蛊主动投效的时候，武罗慢慢走了出来。

　　“是他？！”

　　“不会吧，这人根本看不出来有什么独特之处啊。”

　　“这怎么可能，这人毫不起眼，哪里值得化龙蛊主动投效！”

　　众巫族虽然动弹不得，却在心中大声叫喊起来。

　　武罗慢慢走到营门外，化龙蛊却没有像刚才对待萨影那样，直接一道气势将他封印住，而是满怀期待的望着他，又说了一遍：“我跟你混，行不行？”

　　武罗随手一指萨影：“先放了他。”

　　化龙蛊会意，气势一收，萨影一声惨叫跌倒在地上，一根手指头都动不了了。

　　“我跟你混，行不行？”化龙蛊无比期望。

　　武罗看着它，心中很清楚这头化龙蛊为什么主动投效自己。

　　符蛊。

　　巫族们感应不到符蛊，蛊虫们畏惧符蛊。但是到了化龙蛊这种境界，很清楚追随一位真正的强者会有什么样的好处。符蛊现在或许力量还不如化龙蛊，但是符蛊的未来，拥有无限的可能。

　　化龙蛊先是送礼，然后很乖巧的一直在这里等着天亮，就是为了像武罗表现自己的诚意。

　　整个营地哗然：竟然真的是他！

　　其实在刚才，所有人都被化龙蛊的出现，震慑的动弹不得，武罗却能够轻松自如的走出去的时候，就已经有不少心思较深的巫族看出来了，武罗不凡！

　　可是亲眼见到化龙蛊对武罗言听计从，并且亲口说出要追随武罗，还是深深的震撼了他们。

　　萨影已经臊的抬不起头来，正好装作自己还没有恢复，把一张涨的黑红就要爆炸的面孔，深深地印在泥土地面上。

　　他现在才知道，自己是多么的不知天高地厚，居然口口声声的跟武罗说“跟我混包你吃香的喝辣的”，人家堂堂化龙蛊，还想跟着武罗混呢，自己居然大言不惭的让武罗跟着自己混！

　　只怕自己每一次说这种话的时候，人家都在心里偷笑吧？

　　太丢人了，萨影一辈子贪小便宜，所以丢人的时候其实不少，但是绝对没有哪一次让萨影觉得这么难堪。


第364章 真身降临

　　武罗根本没有去想一旁萨影的感受，他只是看着化龙蛊，问出了一个让营地所有人都瞠目结舌的问题。

　　“为什么？你凭什么能跟着我？”

　　众巫族已经不是简单的嫉妒了，众巫族嫉妒的发狂啊

　　一头化龙蛊啊，口口声声的要投效你，还苦心巴结，你居然还问凭什么，就凭人家是化龙蛊就足够了。换做是任何人，都不会这么问的，早就兴奋的忘乎所以，屁颠屁颠的答应下来了。

　　可是武罗就是这么问了。而且化龙蛊还很买账，认真的思索了一下武罗的这个问题，郑重其事的回答：“我有点能打。”

　　巫族们已经思维僵化了，化龙蛊这么谦虚？有点能打？分明是相当能打啊，打遍西域无敌手啊。

　　也有聪明的巫族想明白了，化龙蛊不是谦虚，而是不敢在武罗面前吹嘘。这说明什么？说明化龙蛊自己很明白，它的战力，在武罗面前不值一提。

　　“我……我……史前魔首……”化龙蛊说到自己有点能打，武罗眼神淡然，好在化龙蛊自己也知道这一条无法打动武罗，赶紧又说了最关键的一条。

　　武罗果然眼睛一亮：“你知道？”

　　“知道。”

　　武罗摸了摸下巴，慎重考虑起来。

　　众巫族抓狂：还考虑什么啊，赶紧答应下来啊。

　　武罗神情显得格外的勉为其难：“好吧，我人生地不熟，有你在也方便。”

　　这么勉强巫族们大吼老天不公。可是化龙蛊却很兴奋，冲这武罗连连点头：“谢、谢、谢、谢……”

　　武罗一摆手：“真麻烦。”

　　一枚巫纹飘飞出去，落在化龙蛊的头顶上。

　　化龙蛊并不法抗，任凭那巫纹印进了自己的脑海之中。

　　巫族们再次石化：巫纹外放，圣级巫纹师啊！

　　这不是老天不公啊，这简直就是老天专门派他下来，粉碎大家的自信心啊。

　　这枚巫纹乃是西域固有的一种特殊巫纹，有点类似于修士们以精血祭炼灵兽的性质，是专门用来和驯服的野生蛊虫缔结一种灵魂上的主仆联系的，一旦野生蛊虫被印上了这种巫纹，就意味着从今以后，必须无条件服从，否则必定会被巫纹反噬，生不如死。

　　武罗在其中增加了一些灵文的因素，效果更加强烈霸道。除此之外，还能够帮助蛊虫和主人，直接在灵魂层面上进行沟通。

　　这样，就不用忍受化龙蛊那蹩脚的语言了。

　　化龙蛊低下头，意思是让武罗坐上去，武罗一摆手，一道意念流送过去，化龙蛊很乖巧的把身子一缩，在一片乌光之中，化作一只只有拇指大小的小虫子，奋力的想要爬上武罗的肩膀，却在裤腿的位置上就被武罗一脚踢了出去。

　　众巫族眼珠子都快瞪出来了：暴殄天物啊，岂能如此。

　　可是武罗愿意，化龙蛊更是心甘情愿。

　　它不敢再往武罗身上爬，只好乖乖的跟在身后。

　　这样的状态之下，周围众巫族骤然感觉到身上压力一轻，一起松了口气，写了一会儿，才各自从地上爬起来。

　　萨影也不好再在地上赖着了，拍打着身上的灰尘站起来，一张脸依旧是黑红色，能渗出血来。他讪讪上前，浑身不自在：“那个……这……”

　　想了想，还是将之前赖去的沙卵和蛊核都拿了出来：“大人，萨影惭愧啊……”

　　武罗看了看他，有些好笑，但还是摆手道：“罢了，不必说这些。”他一指洪雷：“都给他吧。”

　　萨影虽然舍不得这些东西，可是不敢违抗武罗的意思，乖乖的将东西送过去。

　　洪雷接过东西来很有些感叹，现在算是明白了武罗之前说的“到时候只怕你不肯要了”是什么意思。

　　如今武罗有化龙蛊投靠，一枚沙卵对自己来说真的不算什么。他相信，若是自己哀求一番，武罗说不定会让化龙蛊为自己挑选一枚更好的沙卵。

　　可他不是贪得无厌的人，萨影已经无地自容，他倒是没有再出言讽刺，只是微笑一下，将东西接了过来，但还是习惯性地说了一句：“萨影兄见谅，其实我也已经是王级巫士了……”

　　萨影一愣，脸色顿时更加难看，他自己为王级巫士已经极为强大，才会在洪雷这个昔日战友面前颐指气使，大呼小叫的让人家跟着自己混，没想到人家的等级跟自己一样，这是多么巨大的讽刺？

　　洪雷说漏了嘴，忍不住看了武罗一眼。武罗咳嗽了一声道：“现在也没什么隐瞒的必要了。”

　　他之前一直隐藏身份，是不想引人注意，混在别人的队伍之中，也方便于获取各种信息。现在己方已经足够强大，又有了萨影相助，有了消息来源，自然是时候把身份挑明了。

　　洪雷得了武罗的首肯，这指着远处的歌月道才道：“那一位，乃是海山部落第一女战神，西域第一美人，王级巫士歌月阁下。”

　　“啊……”又一个王级，萨影彻底傻眼。

　　“那一位，乃是海山部落三神祭，巫纹师古貘阁下。”

　　“我们这队伍之中，一品巫士共有十一人，王级巫士两人……”

　　萨影打断洪雷，羞愧的用手把脸挡住：“洪雷兄，你别再说了，再说下去我就无地自容了。”

　　武罗笑着看了看萨影，摆手道：“那就不说了，出发吧。”

　　这支队伍之中，如今已经有三位王级巫士，十五位一品巫士，还有许多二品、三品，浩浩荡荡的杀进了夜魔窟。

　　如今队伍中的每个人都是信心十足，不为别的，就因为队伍里可是有一头化龙蛊。

　　……

　　距离那个遗迹之中推算出来的史前魔首的出世时间已经不足一天了，这支队伍在化龙盅的引领下，一路往夜魔窟的深处行去。

　　夜魔窟也不知道是什么年月的建筑，风格极为古怪，大量的断壁残垣，都被粗如儿臂的树藤包裹着，有的大树，甚至直接生长在一些建筑之上，粗壮古老的数根，将整个建筑包裹住，然后再扎进土壤之中，汲取养分。

　　尽管这些建筑已经极为破败，可是依旧能够看出来，当年的宏伟。

　　几乎每一座建筑的门楣，都是一座面目狰狞的雕塑，配合着夜魔窟中恐怖诡异的气氛，更让人有种被无数夜魔窥视的感觉，行走在其间，时不时的就会又一层汗毛在背后竖起来。

　　到了一处明显是破败大殿的地方，化龙盅停了下来，依旧是模仿着萨影的声音：“到了。”它基本上已经学会了说话，武罗心中打算好了，和萨影分开之后，就正式给化龙盅命名为“小萨”。

　　一座座“夜魔”雕像碎成了石块，散落在四周，巨大的轻视地砖显示着这里曾经的辉煌。

　　“夜魔”或许在巫族的历史上，曾经拥有着举足轻重的地位，可是到了现在，连巫族的后代，都不记得这些雕像到底代表着什么了。

　　岁月流逝，带走了太多的东西。

　　不用武罗吩咐，所有的巫士便各自散开，寻找着隐藏在碎石断壁之间的蛛丝马迹。这里的植物根系格外发达，而且患上了夜魔窟中所有植物的通病：很喜欢捆绑。

　　只要超过了人头大小的石块，都会被一大堆植物根系牢牢困住。

　　武罗深深地吸了一口气，似乎嗅到了什么味道，忍不住看了看地面。

　　便在此时，化龙盅忽然毫无缘由的显示出了狰狞的一面，猛然张目，一股强悍的气息就要朝着某个方向勃发出去。

　　武罗却在这个时间，恰如其分的一抬手，拍在了它的脑袋上，化龙盅收到了来自武罗心神的一道意念，乖乖的收了还未爆发出来的气势，有些不甘心的缩在了武罗的脚边。

　　这个变化非常细微，也只有三位王级巫士感觉到了，不由得诧异回头，看着武罗和化龙盅。

　　化龙盅不敢在武罗面前造次，对他们三个却没什么好脸色：“看什么看！”

　　三位王巫虽然厉害，但绑在一起也不是化龙盅的对手，被顶了一句，立刻老老实实的转身回去，该干什么干什么去了。

　　武罗安静的站着，似乎什么都没有发现。

　　一盏茶的功夫，歌月猛然察觉到什么，一声令下：“收队！”所有的巫士训练有素，哗的一下全部撤了回来，围在武罗周围。

　　歌月上前一步：“圣主，您早就发现了？”

　　武罗淡然点头：“不必紧张。”他看看歌月，歌月眼中闪灼着一种光芒，他哑然失笑：“我这是废话了，你们不紧张，你们是兴奋。”

　　来到这里的，极有可能就是歌月的仇人，冬夜部落。

　　如今己方强大无比，正是报仇的大好时机，歌月怎么会紧张？她只是兴奋，巴不得冬夜部落的人赶紧前来送死，最好是首领永夜本人。

　　而萨影和洪雷，则是知道真正的竞争对手只有冬夜部落，击溃了冬夜部落，他们在夜魔窟中再无对手，可以顺利捕获史前魔首！

　　至于失败所有的人都没有想过，那根本不可能的。

　　“轰轰轰……”

　　直到此时，巨大的声响才终于传来，就如同有那上古的战神，驾驭着燃烧着九天神火的战车，从远处杀气腾腾而来。

　　化龙蛊趴在武罗脚下，忠实的像一条狗，却是时不时的翻一下眼皮，对即将到来的对手，格外不屑。

　　歌月兴奋异常，浑身上下甚至发出了一股淡淡的幽香，两颊红润，眼神清冷。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的树木轰然倒下，伴随着树身折断的咔嚓声，一头高达十丈的巨大蛊虫蛮不讲理的撞开一切挡在它身前东西闯了进来。

　　一名干瘦却极高的中年巫族傲然站在那巨大蛊虫的头顶上，蛊虫一声怒吼，张开的大口之中，有数千颗锯齿一样的利齿，伴随着咆哮，狂风大气，吹得周围飞沙走石，一片腥臭。

　　这巨大蛊虫的后面，跟随着四只队伍，从身上的纹身和头顶所插的鸟毛来看，分属于四大部落。

　　歌月身边的古貘一看，不屑的冷笑一声：“果然其他三大部落，都投靠了永夜。”

　　萨影则是兴奋地看着那只巨大的蛊虫：“神级巨骁蛊！”

　　那巨骁蛊头顶上所站的，正是冬夜部落的首领永夜。

　　永夜看上去就像是一具干尸，手指、胳膊、脸颊、双腿上的肌肉，全都紧贴在骨头上，他双臂抱在身前，给人的感觉是若是将双臂打开来，只怕那一身“肉干”就会被扯烂。

　　武罗却看出来，永夜身上加装了整整五个巫纹，资质好的惊人。

　　这五道巫纹，大大提升了永夜的战斗力，让他已经成功晋升为神级巫士。

　　在场的所有人，出去武罗之外，永夜乃是名副其实的第一战力。

　　除去永夜，背后四支队伍之中，有王巫两人，一品巫士七人，二品巫士十三人。其余三品二十人。

　　这样庞大的战力，在永夜的带领下，绝对可以横扫整个西域，可是他们偏偏捧上了武罗。

　　永夜高高在上，看都不看下面的歌月等人，后面一名巫士上前，厉声问道：“是你们杀了木拓？”

　　歌月毫不客气：“那个蠢货早就该死了。”

　　有些话歌月不好说出口，洪雷却没有这个顾忌，上前哈哈大笑，指着那巨骁蛊上，抱着胳膊鼻孔朝天的永夜骂道：“永夜，木拓完蛋了，你的屁股最近是不是奇痒难耐，没有人疏通啊，哈哈哈……”

　　武罗这边，众人不由得大笑，冬夜部落方面，却是尴尬无比。木拓和永夜之间的关系，大家心知肚明，却不好说出口。如今洪雷如此粗鄙的毫无顾忌喊出来，连冬夜部落的人，都有些同情洪雷，认定了他必将被永夜以最残酷的手段杀死。

　　永夜却依旧是高高在上，看也不看洪雷，那张绛紫色的面皮一动不动。

　　“哟，你倒是沉得住气。”洪雷喊了一声：“莫不是你早就移情别恋，我们杀了木拓，你高兴还来不及？永夜，跟大家伙说说，你的新情人是谁？”

　　永夜还是没有说话，却出人意料的低下了头，目光投向了一个人：武罗。

　　武罗站在人群之中，朝他露出一个微笑：“神级巫士，这么久了才发现我，也不过如此。”

　　永夜顿时凝重起来，站在巨骁蛊上问道：“阁下是什么人？西域有些实力的巫士，我都见过，阁下面生的紧。”

　　武罗摇头道：“你不必知道我是谁。”

　　他朝歌月等人道：“这个家伙留给我，其他的人你们解决掉吧。”

　　“好大的口气。”永夜一声冷笑。

　　歌月得了武罗的命令，大步上前喝问道：“永夜，我海山部落的人呢？”

　　永夜淡淡道：“杀了。”

　　歌月的眼睛一下子红了：“我一定灭了你们冬夜部落！”

　　“欢迎来灭。”永夜依旧是无穷的自信，浑然不放在心上。

　　歌月、洪雷、萨影，三大王巫一起放开自己的力量。十一位一品巫士也不再压抑。强悍的气势让永夜僵尸一般的面孔微微一动：“你能够聚拢到这些力量，也的确不容易。”

　　永夜一跺脚，从巨骁蛊上翻身而下：“巨骁，去杀了那三个王巫。”

　　巨骁蛊乃是神级，灭杀三大王巫不成问题。

　　巨骁蛊一声咆哮，就要冲出去，武罗这才轻轻叹了口气：“好吧，你去吧。”

　　化龙蛊早就等得不耐烦了。它可是传说之中的存在，整个西域，最强大的几只蛊虫之一。因为武罗的命令，忍耐一头巨骁蛊在自己面前嚣张这么久，几乎到了极限

　　武罗禁令一旦解除，化龙蛊猛的发出一声怒吼，震得周围的森林哗哗啦啦的一阵乱响，一股气势冲天而起。

　　这里可是神秘莫测的夜魔窟，就算是巨骁蛊，也顶多就是横冲直撞罢了，这样几乎是挑衅一切的爆发气势，巨骁蛊绝对是不敢的。

　　这股气势一出，永夜的脸色就变了。

　　再不压抑自己的力量，化龙蛊现出本体，巨骁蛊当场吓得一个哆嗦，差一点大小便失禁。几乎是想都不想，巨骁蛊掉头就跑。

　　可是化龙蛊已经忍它太久了，怎么肯放它离开？

　　凌空一跳，气势笼罩了巨骁蛊，死死地将它按在了地上。在化龙蛊的压制下，神级的巨骁蛊甚至连反抗都办不到。

　　化龙蛊张开大口就要咬下去，武罗皱眉头：“你吃就吃，别让我看见那么恶心的画面。”

　　化龙蛊像狗儿讨好主人一般的呜咽一声，乖巧的拖着已经软瘫一团的巨骁蛊钻进了一旁的树林之中，不多时，便传来了一阵咀嚼的声音，所有的巫族，汗毛倒竖。

　　好一会儿，永夜才回过神来，凝重地盯着武罗，问道：“阁下到底是什么人？”

　　武罗很诚恳：“你真的没资格知道。”

　　永夜心头腾地一下火起，却强行压制了自己的怒火，冷冷的望着武罗道：“阁下的确比我强大，只怕已经达到了圣级吧？可惜了，西域出现了第一位圣巫，却要这样死在夜魔窟之中。”

　　“呸！”洪雷火了，狠狠骂道：“永夜，你撒泡尿自己照照，就凭你，也敢说这样的话？当心风大闪了你那条狗舌头！”

　　永夜嘿嘿一阵冷笑，猛一挥手，他带来的所有人全部后撤，只留下永夜一个人在前面。他从半空中缓缓降落下来，忽然跪了下来。

　　洪雷一阵纳闷，正要出言讥讽，却被一旁的歌月拦了下来。

　　只见永夜枯瘦的双手张开，一团红莲形状的光芒慢慢飞了出来，落在了永夜的面前，迅速的长大、盛开，里面升起一座小巧的祭台。

　　“轰！”

　　巨响如同炸雷，一团赤红色的光焰熊熊而起，到了天空中三千丈左右的距离上，慢慢化作了一道巨大的火圈，仿佛将天空烧穿了一个窟窿。

　　渐渐地一股强悍到可怕的气势，从那窟窿之中降临下来。

　　歌月三人的脸色大变：“永夜你居然能够在远离部落祭坛的地方进行献祭，这是对真神的大不敬！”

　　永夜一阵冷笑：“一群蠢货，这不是献祭，睁大你们的狗眼看清楚，免得不知道自己是怎么死的。”

　　他干枯的手指狠狠一指武罗：“还有你！”

　　武罗则只是冷冷地看着那降临到这个世界的气息。

　　在刚刚来到西域的时候，他就见识过草海部落的献祭，也是又一股意识降临到这个世界。现在这个，却有些细微的不同。

　　过了一会儿，那降临的意志居然绵绵不绝，还在不断地通过那个通道涌进来，却始终没有发出什么“神谕”。

　　武罗忽然一皱眉：“奇怪，居然是真身降临……”

　　这一句话说出来，歌月三人那是一个哆嗦：“真……真身降临？！”

　　真身降临在西域，只是一个传说，还从来没有人见过自己信仰的真神会真身降临。

　　那边的永夜却是得意了，哈哈一阵狂笑：“你看出来了？想跑？晚了！”

　　武罗忍不住直摇头：“你哪只狗眼看到我想跑了？”

　　“不跑？知道自己跑不掉了？那最好，哈哈哈！”永夜一声狂笑，在这大笑之中，天空中那赤红色的火圈当中，降临的气势越来越强盛，终于有一股力量猛然一挣，那火圈哗啦一声碎裂了，伴随着火圈开裂，有无数空间碎片形成了一道空间风暴，呼啸一声冲了下来，从地面上一擦而过，所有的树木、碎石、土壤、蛊虫，全部消失的无影无踪！

　　那恐怖的力量，让所有人都打了一个寒战。

　　一股强悍的力量在天空之中肆虐，横冲直撞，发出三十六道龙吟般的长鸣声，轰然一声炸开来，化作九九八十一道火焰流星，循着奥妙的诡计各自运转几个周天之后，又轰然一声聚为一团。

　　朦胧的火光当中，铺开了一条金光灿灿的大道阶梯，有人自那阶梯之上一步一步的走下来。

　　那气势，君临天下，所向披靡！

　　歌月一下子明白了，为什么三大部落这一次居然会投靠永夜，为什么海山部落会毫无反抗之力的被灭杀。

　　因为冬夜部落的真神，居然真身降临。无论哪一位真神，若是真身降临，在西域绝对是无敌的。

　　永夜手中掌握着这样一件大杀器，自然四海臣服。


第365章 魔首现世

　　那真神的力量一点一点的泄露出来，似乎真神正在竭力控制自己的力量，不要因为自己的降临，破坏了这个世界的法则。可是只是那些他不小心散逸出来的力量，就压得歌月等众多的巫士，一个个支撑不住，慢慢的跪倒在地。

　　跪倒之后也没能坚持多久，又一个个匍匐在地上。

　　最后，全部软绵绵的趴在了地上。

　　就算是永夜，也五体投地，仅仅比别人强那么一丁点。

　　“我神在上，您最忠心的仆人请求您的帮助。”永夜装出了虔诚的语气说道。

　　在场众人之中，唯有武罗淡然的站着，似乎没有感觉到一丝压力。就连刚刚吞吃了一头神级巨骁蛊的化龙蛊，也被压在森林之中动弹不得。

　　真神是一位浑身燃烧着火焰的高大男子，一把火红的胡须，满头金色长发在脑后飞扬。他身穿着暗红色的长袍，腰束玉带，长袍上绣着金色的花纹，在火焰之中更加耀眼夺目。

　　真神双手背在身后，流露出一股孤傲高绝的气质。他淡淡地看了武罗一眼，点头道：“这个还行，比上一次你让我出手的那群废物强多了。”

　　永夜赶紧叩头：“仆人知道错了，还请真神出手，扫清障碍，您的仆人必定会把最珍贵的祭品为您献上。”

　　真神一点头，转向武罗，赞许道：“你还真不错，如果我在这个世界没有仆人，说不定会给你这个恩赐，让你成为我最忠实的仆人。”

　　武罗一下子乐了，他抬手指向那位真神，毫不客气道：“你也配？”

　　真神也不动怒，他看武罗，就好像武罗看永夜这些人一样。我跟你根本不在一个档次上，你连让我生气的资格都没有。

　　可是武罗手掌一翻，真神的眼皮子猛地一跳，看清了武罗手中的东西。

　　他之前的淡然、倨傲、高绝、冷酷……所有的情绪一扫而空，只剩下了一种：震惊。

　　极度的震惊，这辈子可能都没有这么震惊过。

　　“这……这……这是……血海玉刹令！”

　　武罗也不说话，只是举着那血海玉刹令，淡淡地看着他。

　　真神身上的火焰噗的一声熄灭了，整个人双膝一软，扑通一声跪在了地上。

　　“啊！”永夜彻底傻了，自己看到了什么？堂堂真神，真身降临的真神啊，居然像一个巫士下跪这不可能，一定是自己看错了，这种情况怎么可能发生！

　　永夜狠狠地揉了揉自己的眼睛，眼前的情况却没有发生任何变化。真神卑微的跪在那人的面前。

　　他脑海之中一片空白，真神，至高无上的真神啊，怎么会跪下！

　　不光是永夜，敌我双方，所有人都是呆滞状态，完全没弄明白怎么会这样。

　　在歌月等人心中，圣主固然强大，可是想要胜过真神那也是不可能的，却没想到，圣主一出手，真神居然毫不犹豫的跪下了

　　武罗点了点头：“报上你的名号。”

　　真神卑微的匍匐在地上：“小人乃是黑火星域的吴流泉，有眼不识泰山，不知玉刹魔尊上使在此，多有得罪，还望大人海涵！”

　　武罗点了点头，心中不由得浮起那个初见时一身煞气，后来却娇憨可爱的倩影。

　　“上面最近情况如何？”

　　吴流泉心领神会，立刻回答道：“玉刹魔尊殿下三月前于永茫星海击杀无畏魔尊，目前已经扫平无畏魔域，加冕十九星域第一魔尊。”

　　武罗心里有些爱怜的嘀咕一句，这老娘们还真能折腾。

　　他点了点头，又问道：“那一战，她可曾受伤？”

　　吴流泉心里一个哆嗦，什么人敢直接称呼玉刹魔尊为“她”？这人手里又握有传说中从来不会赐给别人血海玉刹令，这个人……

　　吴流泉一阵猜测，也就把武罗和那位杀人如麻的玉刹魔尊的关系猜了个八九不离十。他暗暗后怕，要命啊，这回得罪的到底是什么人啊，玉刹魔尊要是知道了，别说我了，整个黑火星域都要受连累啊。

　　他不敢怠慢，立刻回答道：“大人放心，玉刹魔尊殿下一切安好。”

　　武罗放下心来，想了想才问道：“那史前魔首，到底是什么东西？”

　　吴流泉不敢隐瞒：“据小人猜测，乃是一块巨大无比的神血石。”

　　武罗一愣，神血石算什么，自己有的是啊，他对史前魔首的兴趣顿时大减。

　　不过他也明白了，为什么这些“真神”，都把史前魔首作为最为珍贵的祭品单独列出来。

　　可是转念一想，有一点解释不通，如果是单纯的神血石，为什么能够这么多年在巫族高手的围攻之中来去自如？又为什么单独遇上史前魔首的巫族，会成为绝世强者？

　　武罗心中的疑问，吴流泉也看出来了，他很老实地说道：“至于这史前魔首还有什么门道，我们也不知道，只要它是神血石，对我们来说就足够了。”

　　武罗点了点头，道：“行了，没你什么事了，你回去吧。”

　　吴流泉有些不敢相信：“您就这么饶过小人了？”

　　武罗一瞪眼，吴流泉连滚带趴的跑了：“小人明白，小人明白，小人这就滚蛋……”

　　“真神……”终于回过身来的永夜连忙喊了一声，吴流泉对他恨得要死，头也不回就是一掌，那掌印隔空印在永夜的天灵盖上，咔嚓一声将他的脑袋打了稀巴烂。

　　永夜晃了晃，一声不响的倒了下去，真正的西域第一强者，神级巫士，冬夜部落首领，就这么轻描淡写的死了。

　　这个世界的强者，在另外一个世界的人眼中，就是一个笑话。

　　永夜的死，对于武罗来说没什么大不了的。身为南荒帝君，无谓的生死他见得太多了。

　　如果自己没有血海玉刹令，永夜会对自己手下留情吗？当然不会。

　　吴流泉击杀永夜，确实是在讨好武罗，武罗对这份人情不看重，可也不拒绝。

　　吴流泉在一阵火焰风暴之中离开了这个世界。

　　歌月咬着牙，眼中含泪，冲上去一拳将永夜的尸体炸的粉碎，狠狠一瞪四大部落的人，猛一挥手：“杀！一个不留！”

　　众人一拥而上，一场厮杀展开。

　　化龙盅晃着鼓囊囊的肚皮从森林中钻出来，看了看战场，又看了看武罗。

　　对方的实力不弱，战局陷入了短暂的焦灼。

　　武罗从来不会亏待追随自己的人，投之以桃、报之以李，在武罗看来，这乃是做人的基本。

　　他对化龙盅微微一点头，这家伙立刻欣喜若狂，摇头晃脑的冲进了战团，先用一声怒吼，震慑了所有的巫士，然后便一口一个，把四大部落的巫士们，当做了正餐之后的点心……

　　武罗看了两眼，忍不住摇了摇头：“毫无技巧可言，没意思。”

　　化龙盅听到了武罗的评价，可是正吃的口滑，哪里顾得了许多？不过一顿饭的功夫，化龙盅拖着负重颇大的肚皮爬了回来，打了两个饱嗝，重新在武罗面前变回了小虫模样，吃饱喝足，懒洋洋的睡了过去。

　　而战场那边，一身是血的歌月无力的跪倒在地，嚎啕大哭起来。

　　古貘等海山部落的巫士们，也都跪在地上，男的虎目含泪，女的低声啜泣。巫士们拔出利刃，割开血管，把热血洒在大地上，用自己的鲜血和尊严，向天宣誓，必定重振海山部落！

　　等歌月他们情绪稳定下来，天已经完全黑了。

　　一场大战，尽管有化龙盅参与，依旧流血不少，整个废墟上，弥漫这一股浓浓的血腥味。甚至在傍晚的时候，废墟上空甚至弥漫起了一层淡淡的红雾。

　　入夜之后，那层红雾才在银色的月光之中慢慢消散。

　　在战局的最后时刻，武罗才亲自出手捉了一个活口，问出了刘天威等人的下落。

　　他们几个人，都被关在冬夜部落营地之中，营地还在夜魔沙漠之中，今天去营救，已经来不及了。

　　既然知道了刘天威他们的下落，武罗也就不着急了。这么重要的祭品，冬夜部落的人，一定会让他们好好活着的。

　　按照巫族们在那座废墟之中的发现，今晚就是史前魔首出现的日子，而化龙盅将他们领到这里…

　　化龙盅是夜魔窟的地头蛇，它的判断，至少有八成的可能。

　　武罗注视着那一层红雾散去，心中已经能够肯定，史前魔首今晚肯定会出现在这里。因为那红雾之中，隐藏着一种淡淡的力量，和神血石的力量极为相似。

　　这一夜，歌月三人商议之中，决定把所有人都撤出十里之外，只有他们三人，在这片废墟上陪伴武罗。

　　武罗并没有反对，但是很明白史前魔首若真是出现了，这子人只怕帮不上什么忙。

　　神血石的力量极为强大，武罗想了想，还是觉得应该稳妥一些。

　　歌月三人帮不上什么忙，只有化龙盅一个帮手，显得有些单薄。他心念一动，将两只还睡得迷迷糊糊的小龟从“天府之国”中拽了出来。

　　“天府之国”中的简氏部落众人，修炼凤眼神文已经大有成效，武罗最近在西域，几乎没什么时间打坐修炼，却因为简氏部落近万人凤眼神文的力量增加，让他的力量也水涨船高，最近竟然隐隐有突破的迹象。

　　两只小龟本来凑在动动身边，睡得正美，忽然被拽了出来，“起床气”正要爆发，忽然一起抬头，在空气中嗅了嗅，立刻兴奋起来，四只乌溜溜眼珠子到处乱看，迫不及待的一阵乱跑，然后毫无悬念的互相撞在一起，咕咚一声摔了个四脚朝天。

　　武罗摇头不已，却感觉到化龙蛊传来的惊恐意念。

　　“他们、他们……”化龙蛊说不出完整的话来，只是一门心思的往武罗身上爬。

　　武罗一愣，两只小龟已经奋力翻过身来，这回学乖了，顺着味道追随过来，化龙蛊一声大叫：“救命啊！”

　　两只小龟气势汹汹追到了化龙蛊身边，之前曾经压制得巨骁蛊动弹不得化龙蛊，尝到了“六月债、还得快”的报应，被压制的不敢动弹。

　　两只小龟流着口水扑上去，正要下口，却被人拎着尾巴抓了起来。

　　这世上，敢这么对待它们的只有武罗了。

　　两只小龟顽强的昂起脑袋，小爪子直指下面的化龙蛊，又指了指自己的嘴巴。

　　武罗摇头：“不能吃。”

　　两只小龟茫然，乌溜溜的大眼睛转一下、又转一下，还是没想明白，这么可口的东西，为什么不能吃？

　　武罗很明白跟这两头天然呆解释不清楚，只是坚定地一摇头：“不能吃。”

　　两只小龟不依，顺着他的手爬到了他的肩膀上，两颗圆溜溜的脑袋亲昵的蹭着武罗的脖子。

　　武罗愕然，这两个小家伙什么时候学会撒娇了？

　　撒完娇，两个小家伙整齐划一的用爪子一指化龙蛊，嘴巴开阖几下，牙齿咔嚓咔嚓，化龙蛊吓个半死。

　　“圣主，您千万不能……”

　　武罗起了恶趣味：“可是这两个小家伙比你有用啊……”

　　化龙蛊眼泪都下来了，抓着武罗的裤腿：“圣主、圣主，我求求您了，千万不要让它们吃了我啊……”

　　它两只爪子抓着裤脚，脑袋不断地磕着武罗的腿，是真吓得不轻。

　　一边的歌月三人傻眼，歌月毫无淑女形象，嘴巴张得老大，口水流下来了自己都不知道。

　　那两只小龟，到底是什么东西，看上去天然可爱，居然把化龙蛊吓成这个样子？

　　他们三人，追随武罗的时间有长有短，但几乎都有一样的经历：跟在武罗身边，总能有更震惊的事情发生。

　　武罗看化龙蛊那样子，忍不住哈哈大笑起来：“行了行了，逗你玩呢，放心吧，不会让它们吃了你的。”

　　“真的不会？”化龙蛊大喜，一抬头，却没想到一只小龟的口水正好落下来。

　　“吧嗒……”

　　堂堂化龙蛊，整个西域最强大的蛊虫之一，两眼一翻，咕咚一声吓得昏了过去。

　　武罗傻眼，然后忍不住抱着肚子大笑起来。

　　两只小龟还以为武罗准许了，争先恐后的冲了下去。速度快的不可思议，一口咬下去，美味就要到口，却又被人拽着尾巴拉了回去。

　　两只小龟挥着小爪子一阵抗议，武罗摇着手指头：“这个不能吃，待会儿给你们找更好吃的。”

　　两只小龟指了指地上吓昏过去的化龙蛊，坚定的摇摇头，那意思是，没有比这个更好吃的了。

　　武罗觉得跟两只小龟争辩“还有没有更好吃的”这种事情很让人无奈，于是索性摆出了强硬的姿态：“这个是小弟，不能吃的。你们吃了，以后谁还敢来投靠咱们？”

　　两个小家伙茫然地看着武罗。

　　武罗摸了摸自己额头：“跟你们两个讲道理，是我考虑不周。”

　　“好吧，不能吃，我说不能吃，就是不能吃。你们要吃吃了它，我就把你们的乌龟盖子拔下来熬汤喝！”

　　两个小家伙一个哆嗦，这句话倒是听明白了。它们下意识的去摸自己的龟壳，摸不到，只能互相摸了一下，发现还在，一起松了口气。

　　武罗又忍不住笑了。

　　一瓢凉水浇了下去，惨遭心灵荼毒的化龙蛊醒了过来，看到两只小龟依旧是垂涎三尺地看着自己，化龙蛊就想选择晕倒。

　　武罗一把抓住它：“它们不会吃了你的，别再说了，有情况。”

　　地面上，各种各样的植物出人意料的将自己的根茎松开，被它们缠绕的那些巨石一块一块的升起来，好像没有重量一样漂浮在天空之中，缓慢却有条不紊的组成了一尊尊巨大的夜魔雕像，像一个个魔神一样，矗立在黑暗之中

　　武罗一眼扫去，总共是九九八十一尊夜魔雕像，姿态各异，怒目狰狞。

　　这许多夜魔雕像之中，围绕着一座格外巨大的雕像。这尊雕像跟周围雕塑显得格格不入，通体金色，披着一层厚重的铠甲，肩膀下伸出了八只手臂，每个手臂之中，各自握着一柄奇怪的兵器。

　　但、最奇特的还是，这尊雕像没有脑袋。脖子以上，空空如也。

　　就在众人的注视之下，那尊雕像的脖子上，很奇怪的出现了一个血淋淋的人头

　　就算是歌月三人，也被吓的一个哆嗦，好一会儿才反应过来，那便是西域传说之中的史前魔首

　　这颗史前魔首比武罗想象的要大得多，配合着那一尊格外巨大的夜魔雕塑，竟然一点也不显得渺小。

　　而史前魔首上面，五官齐全，便是头顶上，也长着一片浓密的黑色长发。

　　在史前魔首出现的那一刻，武罗已经能够肯定，这的确是一块神血石。可是为什么神血石会变得和人头一样，武罗就搞不清楚了。

　　既然知道了是什么东西，武罗自然无所畏惧，他迈步上前，歌月三人大惊：“大人小心！”

　　武罗混不介意，到了这个时候，也就无所谓隐藏实力了。

　　那八十一尊夜魔雕塑身形一转扑了上来，武罗抬手放出了天下第一镇符“天地囚牢”，八十一尊夜魔雕塑一头扎了进去，就再也没能出来。

　　这“天地囚牢”之中，还困着暹长老，武罗将他收进去之后，就没再理会，也不知道老人家在里面怎么样了。

　　八十一尊夜魔雕塑一进入“天地囚牢”，武罗便封了这枚天命神符，史前魔首明显感觉到对于八十一尊夜魔雕塑的控制被切断了，不由得转动了一下，看向武罗。

　　这史前魔首的面孔十分模糊，隐藏在神血石的鲜红之下，双眼、鼻子、嘴巴明明都在，却极不清晰。尤其是那双眼睛，给人一种很不舒服的感觉。

　　武罗不由得想到了自己蹲那一块巨大神血石之中，隐藏的那只魔眼。

　　他不由得摇了摇头，大步走了上去。

　　“隆隆……”

　　整个地面一阵颤抖，史前魔首发动了。

　　“喀……”一阵古怪的声响，整个夜魔窟中，所有的植物根茎，全部从泥土中拔了出来，就好像毒蛇一样，疯狂的朝武罗涌了过来。

　　歌月三人吓了一跳，连忙各自施展手段，可是面对这样疯狂的攻击，三人也只是能够勉强自保而已，想要给武罗帮忙，力有不逮。

　　武罗微微摇头，望着那史前魔首道：“你到底是什么东西？施展出你真正的手段来吧，这些雕虫小技，根本不必卖弄。”

　　他双臂轻轻抬起，左手麒麟神火，右手凤凰神火，瞬间已经是两道火河从两翼冲了过去。浩浩荡荡的火河之中，一头神鸟凤凰，一头神兽麒麟，鸣叫、咆哮，冲天飞起，满空肆虐，把神火不断地催发出去，两道火河瞬间变成了两片火海。

　　神火的力量不断地朝外扩展，武罗也将自己的力量放开，全力支援两头神兽。

　　无论是地火金麒麟还是那头凤凰，都从来没有得到过武罗如此不遗余力的支持，一时间气焰大涨，茫茫火海瞬间烧遍子整个夜魔窟！

　　“呼呼呼……”火光熊熊，这夜魔窟之中的各种老树古藤，也都是生长了数万年，颇有些道行，尽管火克木，但它们依旧负隅顽抗，和两大神火对抗起来。

　　武罗火烧夜魔窟，让史前魔首地头蛇的优势荡然无存。

　　史前魔首那一双朦胧的眼睛之中，看不出什么变化来，可是武罗却能够感觉到，一股奇异的力量正在不断地凝聚。

　　他一挥手，对歌月三人道：“你们退出去。”

　　当神火燃起的那一刹那，三人立刻就明白，这个级别的战斗，别说是他们，就算是化龙盅，也很难插手进去。

　　三人非常有自知之明，立刻退开，和正在火海之中苦苦支撑的其他巫族会合在一起，立刻退出了夜魔窟。

　　火海之中，夜魔窟的树林在吱吱怪叫，各种盅虫能飞的拼命往天空中逃，不能飞的都在拼命往底下钻。

　　史前魔首下面的雕像缓缓地转动了一下，一只胳膊抬起来，那只胳膊握着一柄类似于木工娄子的兵器，那东西朝着天空一指。

　　“咔嚓……”

　　电闪雷鸣，整个天空之中一片青蓝色，一道道巨大的电蛇狂暴攒动，雷声轰鸣。百万电蛇布满天空，随后这一片笼罩整个天空的电网，居然凝聚成了一个点，那一点的光芒明亮的让人睁不开眼睛，就像一道刺破了天空的光剑，飞快的朝武罗射了过来。


第366章 诛仙蛊

　　武罗暗暗心惊，果然是神血石，力量惊人。

　　他把神剑天醒擎在了手中，那一道电剑射来，武罗感觉手中神剑天醒熊熊的战意，哈哈一声大笑，看上去就像是根本没有什么准备，一剑刺了过去。

　　闪电的速度极快。

　　神剑天醒的速度也极快。

　　“啪！”

　　闪电和剑锋准确的点在了一起，天空之中一瞬间爆发出了能够掩盖一切的雪白光芒，一时间，就连武罗都看不清楚面前不远处的史前魔首。

　　“轰隆隆……”决裂的声响传来，天空之中布满了碎裂的电光，空间微微颤抖，似乎已经不堪重负。

　　大地裂开了一道道巨大的裂缝，强悍的风暴瞬间在周围席卷一遍，那些天空中的蛊虫，全被碾地粉碎，无论它们是什么等级躲进了地面下的也好不到哪里去，整个夜魔窟的地面，就好像被数万大山狠狠挤压了一下，力量稍差的蛊虫已经粉身碎骨，没死的也只剩下了半条命。

　　神剑天醒傲然指向天空，仿佛连这个世界，也能刺穿一个窟窿。

　　史前魔首八臂挥动，一只石质的铃铛摇响。

　　“叮叮当当……”

　　漫天风雨，无数雨点落下的同时，化作了一柄柄锋利小巧的水刀。武罗抬手，神剑天醒画出一个圆圈，似乎对所有的雨滴制定了一个规则，圆圈内涌出一股极为强大的吸力，所有的水刀全部钻进了那个圆圈之中，凝成了一颗巨大无比的水球。

　　八臂再动，一只雨伞飞出来，撑开后飞快转动，雨伞下，一片片魔火撒落下来。

　　这一次，武罗索性不去管那些魔火，一步上前，一件将那雨伞劈成了两半。

　　史前魔首的八臂，分别持有雷凿、雨铃、火伞、冰扇、铁刀、铜钹、断斧、骨鞭，巫宝一件一件的放出来，武罗自始至终，都是一柄神剑应对。

　　从火伞开始，无论什么东西飞出来，武罗都是不闪不避，强悍的身躯足以对抗所有的巫宝，然后就是一剑劈过去，霸道刚猛，也不管是什么巫宝，一剑就劈成了两半。

　　八件巫宝尽数落败，武罗一声长啸，声如游龙，凌霄而上。

　　“史前魔首，一身是宝又能如何？我只以不变，应你万变。一剑横空，便能纵横天下。”

　　他再次踏出一步，距离史前魔首的距离已经非常近了，史前魔首的那张“脸”上，依旧是毫无表情，等武罗靠近了，头顶上的“黑发”忽然张开来，当头朝武罗罩了下来。

　　两只小龟、化龙蛊，一直就在旁边观战。化龙蛊吓了一跳，两只小龟却是老神在在。

　　武罗露出一丝笑容：“果然和我猜测的差不多。”

　　那黑发，无限制的延长，满天满地的朝他笼罩了过来，看上去极为恐怖。可是武罗，在这么危险的时刻，竟然手掌一翻，把神剑天醒收了起来。

　　他竟然不反抗，想要凭借自己强悍的身躯，硬抗这一次攻击？

　　可是那些“黑发”，活物一般，和一般的攻击截然不同。能不能挡得住？

　　无数黑发一下子就把武罗给包裹了起来，一道道的黑丝蚂蝗一样飞快的朝武罗的身体内钻了进去。

　　化龙蛊正要冲上去，忽然想明白了什么似的，也停下来不动。

　　那些黑发，正猖狂的时候，忽然整个停顿了，紧接着以一种不可思议的速度，迅速的枯萎下来

　　这种枯萎，顺着那些“黑发”一直到了史前魔首，那张“脸”，也迅速的灰败下去，最终彻底的变成了惨白色，没有了一丝生机。史前魔首也随之一歪，从那尊高大的夜魔雕塑上掉落下来。

　　化龙蛊这才上前，模仿着声音道：“天地蛊！”

　　化龙蛊和诛仙蛊，都是西域传说之中最强大的蛊虫，但是在它们之上，其实还有一个传说之中的存在，就是天地蛊。

　　这种蛊虫，虽然西域的巫族们笃信它的存在，可是从来没有人能够驯化天地蛊。似乎它们根本就不能够被驾驭。

　　相反，西域历史上曾经有过传说，天地蛊控制巫士的心神，帮助巫士获得强大的修为，却会在巫士最强大的时候破体而出，夺走巫士全部的修为

　　如果武罗和歌月印证一下，就会发现，历史上那些单独遭遇了史前魔首，最后变得极为强大的那些巫士，都是在他们巅峰的时候，莫名其妙的消失的。

　　武罗之前猜测，史前魔首之中，寄生了一只蛊虫，但是不知道究竟是什么蛊虫，化龙蛊却认识。

　　这只天地蛊怎么钻进神血石中，武罗也想不明白，恐怕除了已经死去的天地蛊自己，没有其他存在知道了。

　　天地蛊借用了神血石的力量，而史前魔首的那张脸，实际上是天地蛊的肚皮，上面布满了花纹，透过神血石看上去，有点类似人脸而已。

　　不过，天地蛊再强大，终究不是符蛊的对手。它想要占据武罗的躯体，可惜惊怒了还没有苏醒的符蛊。

　　符蛊只是一道精神波动，天地蛊便立刻惊惧不敢乱动，武罗的暗金巫力便轻而易举的将它枯萎致死。

　　史前魔首在西域，乃是千古谜团，可是在武罗面前，不过尔尔。

　　他将那块神血石丢进了自己的储物空间，空间之中还存放着那封印了魔眼的巨大神血石。然后出了夜魔窟，带着歌月众人，直奔冬夜部落的营地。

　　歌月下手毫不留情，一声令下众巫士大肆杀戮，将营地内杀的鸡犬不留，救出了刘天威几人。

　　刘天威看到武罗，真是惊喜万分，这几个月来每天提心吊胆，终于看到了熟人，他知道自己的安全有了保证，拜谢的同时，也是痛哭流涕。

　　歌月等人看到他们说着听不懂得话语，一个个也不敢多问。

　　西域的事情，对于武罗来说，就算是告一段落了。他去了一些灵丹，分发给洪雷等人，然后寻了个夜晚，带着刘天威等人，悄然离开。

　　数天之后，毫无顾忌的武罗便带着刘天威数人抵达了南古森林。

　　草海部落的危机，武罗根本不需要去操心，他很清楚，闪电和钢锤已经大大提升了等级，又和歌月、洪雷、萨影等人攀上了关系，再加上他们曾经追随“圣主”的经历，整个西域也不会有人敢动草海部落了。

　　因此没有停顿，武罗带着刘天威等人进入了南古森林。

　　一到这里，刘天威三人就战战兢兢，显然他们初来西域，穿过这片森林的时候，经历万分凶险。

　　刘天威的经历和武罗预料的差不多。

　　冬夜部落的人潜入南古森林，原本是想寻找诛仙盅的踪迹，却不料意外发现了那面“树镜”，竟然抵达了另外一个世界。

　　刘天威奉命追查，西域巫士也是处处躲避，不愿意和人族照面。

　　无奈刘天威出身暗卫，追踪的本事太过强大，终于还是被他们给找到了。

　　冬夜部落的巫士忽然出手，巫盅之术打了刘天威他们一个措手不及，连刘天威也被擒住。

　　冬夜部落的人觉得他们是极好的“祭品”也舍不得杀掉，便带回了西域。

　　一路上，他们虽然是囚犯，但是格外“重要”。就好比穿越南古森林的时候，冬夜部落的巫士死伤惨重，却用尽一切办法保护他们几人不受伤害。

　　武罗听的也有些哭笑不得。

　　刘天威一边走一边诧异问道：“大人，真是奇怪，我们跟着那群蛮子从这里出去的时候，一路上不断遭受凶兽的攻击，有时候一天要应付七八次的袭击，怎么跟看您一次都没有，这森林看起来好安静，我都有些不习惯了。”

　　武罗笑而不语，他没有跟刘天威等人解释，这里便是西域，而那些“蛮子”乃是巫族。这个秘密武罗也不打算说出去，回去之后，他就会将这个通道封印起来。

　　西域对于中州来说，根本没什么价值，这一点和东土不同。

　　而且人族和巫族诧异过大，真要沟通往来，厮杀战斗不可避免。

　　两只小龟早就被武罗收回了“天府之国”，武罗想把化龙盅也赶进去，但化龙盅说什么也不答应，这会儿正懒洋洋的趴在武罗的肩膀上。

　　虽说这里是南古森林，凶险之地，可是南古森林最强大的存在诛仙盅，也不过是和化龙盅一个等级凶物，化龙盅根本不惧。

　　眼看着就要到了那树镜的位置，化龙盅忽然把脑袋抬了起来。

　　它如今一副小虫模样，抬起头来也毫无气势，刘天威等人更是毫无所觉。可是武罗却能够清晰的感觉到，化龙盅一抬头，周围那些树瘤之中孕育的盅虫，呼吸猛的停顿了下来。

　　果然是天然的压制！

　　武罗问道：“感觉到了什么？”

　　化龙盅如今说话已经十分流畅：“危机！”

　　武罗眉头一皱：“有什么东西挑战你？”

　　对于武罗肩膀上这只会说话的“虫子”，刘天威等人早已经习惯。

　　他的几个手下，对武罗也是格外恭敬。

　　武罗一挥手，刘天威几人毫不犹豫的就躲在了他的身后他们都知道，自己其实是大人的累赘，大人深入蛮荒，把自己救出去，已经让他们感恩戴德，万万不可再碍手碍脚。

　　南古森林一般情况下，其实寂静的可怕。就好比现在。

　　武罗等人停下来，沙沙的脚步声没有了。

　　周围的蛊虫摄于符蛊的威力，一动也不敢动。

　　四周是一片死寂，黑压压的森林就好像潜伏着的一张怪兽巨口，静等着物质的猎物送上门来。

　　过了一会儿，森林中还是毫无动静，武罗便有些不耐烦了，问道：“你能感知在哪里？过去把它揪出来。”

　　后面的刘天威等人听的一缩脖子：上一次他们跟着冬夜部落的人冲出南古森林，那是小心翼翼，生怕惊动了任何一只凶物。冬夜部落的那些蛮子，在他们看来，已经厉害的了不得，可是跟武罗的霸道一比，真是蝼蚁一般不值一提。

　　化龙蛊深以为然的点点头：“让它这样暗中盯着我，也真是不舒服。”

　　只见这“虫子”鼻子一动，嗅了嗅味道，然后从武罗的肩膀上跳下来，便往森林更深处行去。

　　武罗领着刘天威他们在后面跟着。

　　走不出百来丈，就听见化龙蛊一声怪叫：“想跑？”

　　化龙蛊腾空而起，在半空中把身躯伸展开来，轰隆一声现出了本体，庞大无比，碾压着周围的岩石，折断了无数的老树，带着一阵狂风朝前追去。

　　刘天威等人傻眼：这还是刚才的那只小虫吗？

　　几乎就在化龙蛊变化的同时，武罗看到前方树林之中，大约百丈之外，有一颗粗大无比的古树忽然活了过来，庞大的身躯一拧，成了一只蛇身兽首的巨大怪虫，咆哮一声狠狠的和化龙蛊撞在了一起。

　　“咚！”

　　大地猛的一抖，一道道肉眼能够看见的淡白色冲击波轰轰轰的朝周围冲去。

　　附近三十丈之内，所有的古树不论粗细，“哗啦”一声全部折断，人头大小的石块满地乱滚。

　　两头庞然大物各自掉落下来，那兽首蛇身的怪虫就地游走几圈，猛的一抖身躯，哗啦一声身上枯树皮一样的外皮都落下来，露出里面玉石一样的身躯来，竟然是格外的美丽。

　　那怪虫居然也能口吐人言：“化龙，你这个小家伙居然甘心做了奴才，好有志向！”

　　化龙蛊恼怒道：“蠢货，枉你活了这么多年，怎么就看不清呢？咱们被羁绊在这个世界，迟早死路一条。你真以为你名为诛仙，就有诛仙之能？你连这个世界都逃不出去，还谈什么诛仙？”

　　武罗其实早就猜到了这玉身怪虫乃是诛仙蛊，在南古森林之中，除了诛仙蛊，还有什么存在能够和化龙蛊力拼一记不落下风？

　　诛仙蛊明显感觉到了符蛊的气息，这让它焦躁不安，身躯不断地游走着，碾压的地面上一道道深长的凹痕。

　　“你做人奴才，就能挣脱出这个世界？”

　　化龙蛊冷笑：“你自己心里明白，还用我说？只是你不肯低头罢了。”

　　诛仙蛊一惊，都忘了乱窜了：“真的是符蛊？”

　　“废话！”

　　诛仙蛊彻底安静下来，将玉石一般的身子盘起来，兽首也去了狰狞，变得一片平静，似乎陷入了深思。

　　化龙蛊看看武罗，武罗轻轻摇头，化龙蛊也安静下来，等着诛仙蛊。

　　诛仙蛊沉思半天，忽的把身子直起来，一双兽瞳由冷酷的黄色变成了赌徒的血色：“他的实力真能飞升……”

　　没等它问完，已经等的有些不耐烦的武罗便倏地一伸手，一道巨大的掌印狠狠地攥住了诛仙蛊的脖子。暗金巫力带着淡金色的灵文，化成了一丝丝的金丝，在诛仙蛊的脖子上滋滋啦啦的游走着。

　　诛仙蛊吓了一跳，眼睛里那疯狂的血红色瞬间消失的无影无踪。

　　武罗把手一捏，诛仙蛊痛苦无比，两颗眼珠子都快爆出来。

　　“求、求……”

　　武罗冷淡道：“我不需要你追随，你可以问问化龙蛊，如果不是它当时对我有用，我不会收留它。”

　　诛仙蛊难以置信的看向化龙蛊，它们都是西域的顶尖存在，主动追随，很难想象居然还会被人拒绝。

　　这件事情化龙蛊也觉得很丢人，耷拉着脑袋点了点头。

　　诛仙蛊更是吃惊。

　　武罗等它确认，这才继续道：“所以，少跟我废话。你是西域最强存在，但是在我眼中一无是处。你若是听话，用心办事，我便收下你，否则……你的生死，对我而言，不值一提。”

　　化龙蛊也在一旁道：“诛仙，收起你的那些小心思吧，明白我为什么老老实实的了吧？”

　　诛仙蛊想说话，又被扼住了脖子说不出来。

　　整个画面在刘天威等人看来极为震撼：诛仙蛊块头和化龙蛊差不多，起码有三百丈长。武罗的体型在它面，连蚂蚁都算不上。

　　可偏偏这么渺小的武罗，一只手伸出去，便虚空扼住了这头恐怖的凶物，让它分毫动弹不得

　　武罗微微一松手，诛仙蛊终于能说话了，这回，它极为乖巧：“小的错了，小的以后追随主人，必定尽心办事，全心全意，赴汤蹈火，死而后已。”

　　武罗一皱眉头：“乱七八糟。”

　　他一松手，诛仙蛊摔在地上，大口大口的喘气。

　　武罗背着手当先走了：“快走吧，因为你，已经耽误了不少时间了。”

　　诛仙蛊不敢多说，赶紧跟在后面。

　　“不过你也放心，只要你尽心尽力，以后就是自己人，我对于自己人，一向是很宽厚的，绝不会亏待你们。”

　　化龙蛊变回了小虫，奋力的爬到了武罗的肩膀上。诛仙蛊也只好学样，变成了一条小拇指粗细的小蛇，但它不敢学着化龙蛊跑到武罗肩膀上，老老实实的跟在后面流窜。

　　……

　　西河山，武罗带着刘天威等人从那个石洞中钻出来，杜骏和房秋声喜出望外：“大人，您可算是回来了，出大事了！”

　　杜骏和房秋声带着一千火云战车兵，在西河山扎下了营寨，就为了等候武罗，武罗一回来，便立刻拔营起寨，直往终南山而去。

　　武罗出来的同时，就用灵文混合着巫纹，将那个空间通道封闭了。

　　而诛仙蛊和化龙蛊，都被他强行塞进了“天府之国”。

　　浩浩荡荡的队伍还没有回到终南山，前面便有一片火云迎来，众人看清了云头上站着的那人，立刻一个哆嗦全都跪了下去：“恭迎指挥使大人！”

　　武罗没有跪，但岳父大人在前，也只好弯腰行礼。

　　朱清江神情有些焦急，挥手把火云战车兵和暗卫们赶开：“不必多礼，你们继续返回终南山。”

　　“武罗，你随我来。”

　　武罗跟上朱清江，发现朱清江往燕山方向而去。

　　“岳父大人，到底出了什么事情？”

　　朱清江叹息道：“唉，你已经回来晚了……”

　　……

　　“上一次鲵兕龙蛟的事情你还记得吗？”

　　武罗当然记得，鲵兕龙蛟乃是燕山深处六大兽王之一，强悍无比，却毫无征兆的冲出燕山，被五庄观发现，才会引出后面的淮山河仙墓。

　　鲵兕龙蛟虽然被武罗斩杀，但是武罗也发现鲵兕龙蛟身上有伤，显然是被什么东西给赶出了燕山。

　　朱清江道：“不光是鲵兕龙蛟，燕山深处六大兽王的其他五个，黑水七首蟒、九云雷兕、蓝翼鳄龙、冬绝狂风狼、火角天尊犀，全都被人发现死在了燕山外围。”

　　“这其中，黑水七首蟒、九云雷兕、蓝翼鳄龙、冬绝狂风狼先后被人发现，唯独最强大的火角天尊犀一直没有发现，大家还以为是火角天尊犀实力大有突破，将其他的五大兽王尽数杀死，后来又有人进入燕山探险，却发现火角天尊犀也死在了一座巨大的山崖下，那山崖都被撞碎了一半！”

　　武罗也是吃惊：“到底是怎么回事？六大兽王都死了，燕山深处发生了什么？”

　　朱清江苦笑：“所以我才说你回来晚了。”

　　“大家都很奇怪，六大兽王都死了，燕山深处到底发生了什么，于是有人壮着胆子进了燕山，原本凶险无比的燕山，不知道为什么，便变的十分平静，那些凶兽似乎受了什么惊吓，全都龟缩在自己的洞穴中不敢出来。”

　　“他们一直顺利的进入了眼神最深处，你猜他们看到了什么？”

　　朱清江看着武罗，后者苦笑：“您就别卖关子了，快说吧。”

　　“一座天门……金光四射的天门！”

　　武罗听的一愣，反映了一下才道：“天门？通天之门？飞升的途径？”

　　朱清江感叹一声：“正是。那是一座虚幻之门，估计是一个象征意义。天门紧闭，上面写着一行大字：九月初九，天门重开！”

　　武罗一下子愣住了，自言自语道：“天门重开、天门重开……”

　　他一把抓住了朱清江，朱清江骇然发现自己竟然连躲闪的念头都没有兴起，就被武罗给抓住了。

　　“天门重开的意思，是不是又可以飞升了！？”

　　朱清江点了点头：“还能是什么意思？”

　　“九月初九，还有六个月的时间。”武罗若有所思。

　　朱清江道：“整个修真界，有希望飞升的人，全都集中到了天门下，刻苦修炼，只等天门重开的那一天！”


第367章 核心封印

　　这件事情，对于整个五方界来说，都是一个巨大的震动。

　　数万年来，仙绝天下。无数前辈惊才绝艳，努力一生，却都含恨而终，难以飞升。现在忽然之间，天门重开，对于所有的修士说，这都是一个绝大的好消息。

　　武罗沉吟一番，激动的心情渐渐平复下来。

　　天门重开，让天下修士们看到了希望。武罗之前所做的一些准备，看上去似乎已经无用。不过他的安排，本来成功的希望也很渺茫，武罗并不失望。

　　倒是这一次的天门重开，只怕不会那么简单。

　　先不说天门重开的真假，便是真的，天劫难道是那么好应付的？数万年没有人飞升了，如何应对天劫，五方界根本没人知晓，甚至连绝大部分的典籍上面都没有记载。偶尔有说了那么一两句的，也是语焉不详，想要靠着这些资料，对抗天劫，无疑是痴人说梦。

　　朱清江倒是信誓旦旦：“咱们立刻赶去燕山，说什么也不能让别人抢了先。”

　　……

　　燕山，武罗格外熟悉。

　　可是这一次一进燕山，他就感觉到有些不一样了。说不上来什么感觉，就好像整个燕山的天地灵气，都和以前不同了似的。

　　这个变化，让武罗始料未及。

　　他本来对天门是抱着一种怀疑的态度，可是整个燕山的天地灵气都发生了变化，让他感觉到事情可能比自己想象的更复杂。

　　武罗停了下来，细细的感知着周围的灵气的变化。以他的元魂，也是费了很大的力气，才感觉到这种天地灵气的变化，竟然在慢慢的向外扩散。

　　从燕山，正在向整个中州扩散。

　　武罗皱了皱眉头，对朱清江道：“岳父大人，我得先回若卢狱一趟。”

　　朱清江有些焦急：“本来你就晚了十几天，不能再耽搁了……”

　　武罗很坚决的摇头：“这一趟必须回去。”

　　朱清江无奈：“好吧，咱们尽快。”

　　朱清江也就不跟武罗客气了，抓着他的手臂，以最快的速度飞遁。

　　武罗的遁速一般，这是他唯一的弱点。这个弱点敌人不知道，但是朱瑾和谷牧青很清楚，朱清江自然也会知道。

　　朱清江带着武罗，没用多久就到了若卢狱外。朱清江也不进去，站在门外一挥手：“有什么事情，快快处理，我在这里等你出来。”

　　武罗冲进若卢狱，谁也不见，直奔离人渊。

　　轻车熟路的进了离人渊，大叫道：“老魔，天门重……”他一进去就愣住了，离人渊空空如也，哪里还有魔祖的踪影？

　　……

　　朱清江看到武罗皱着眉头出来，忍不住问道：“怎么了？”

　　武罗想了想，道：“岳父大人，燕山深处我自己去就行了，您先回去，嗯……小心提防……”

　　朱清江不明白：“提防？提防什么？”

　　武罗深沉的望向燕山深处：“我也不知道，但是我有预感，这一次天门重开，只怕祸福难料啊。”

　　朱清江被他一说，便想起道教那著名的“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”，心中咯噔一下，暗道整个修真界，都因为天门重开的事情兴奋不已，还真是没有人去向，数万年了，为何今日天门重开？

　　天门重开，可以再次飞升，可并不代表这就真的是一件好事情。

　　朱清江立刻便有了决断：“好，其他的事情交给我，你放心去吧。”

　　武罗摇头：“我不放心。”

　　朱清江一愣：“还有什么事情？”武罗有些不好意思：“岳父大人，我跟朱瑾的婚事……”

　　朱清江哈哈一笑：“你等着，这六个月内，我保证给你们办了。”

　　说完，他江大袖一挥，飘然而去。

　　武罗心里其实还有一件事情，那就是谷牧青。

　　六个月的时间，武罗不敢保证自己一定能够飞升，可是如果自己真的应对了天劫，飞升仙界，却没有跟两位红颜知己完婚就走了，绝对是一个巨大的遗憾。

　　朱瑾这边自然是没有问题，可是谷牧青……想到谷苍的顽固，武罗就有些头疼。但是天门重开，大事当前，他只好匆匆写了一封信，又折回若卢狱，嘱咐乔虎一定要想办法交给谷牧青。

　　……

　　燕山深处，原本是这个世界上最凶险的地方之一，武罗的毒龙脉碧玉藤，当年便是生长在这里。碧玉藤当时在燕山深处，也算不得什么著名的凶物，可见这里到底有多凶险。

　　然而现在，这凶险无比的燕山深处，却是一片宁静祥和，凶兽了无踪迹，各种各样的珍奇异宝，就那么暴露在世人面前，若是有人走进来，采摘了出去，必定会大赚一笔。

　　可是虽然没有什么危险了，这里仍旧不是一般人能进来的，甚至不是一般修士能进来的。

　　燕山核心区域，被人布下了一道巨大的阵法结界。

　　这个结界就像是一只巨大的碗，散发着淡淡的青色光芒，扣在了燕山当中。光芒巨碗上面，非常明显的挂着一行字：踏天以下止步。

　　这结界，乃是十名顶尖大能者联手布置的。布下这个结界的名义是，你连踏天境界都没有达到，根本就不可能飞升，所以你也就不用进来了，万一到时候大家伙飞升，天劫降临，神雷乱射，误伤了你也不好嘛。

　　可是实际上，就是一帮踏天境界的大能者，想要独吞好处罢了。

　　武罗此时，便站在这座巨大的结界前面。他不由得露出一丝冷笑。

　　这点小伎俩又怎么能瞒得过他？几乎是明说：武罗你连大能者都不是，这一次天门重开，你就别跟着凑热闹了。

　　结界内一片郁郁葱葱的原始森林，树木粗壮如山，老藤虬结，各种花草争奇斗艳，鲜红的如火、碧绿的似玉，生机盎然，就是看不见一个人。

　　武罗十分肯定，自己站在这结界前，里面的那些老家伙们肯定有所感应，但就是没有一个人出来。

　　他不由得露出一个玩味的笑容，手掌一抬，一枚巨大的掌印在天空之中成型。

　　这枚掌印直径三十丈，巨大无比，闪烁着暗金色的光芒，掌心之中，还有一枚含义古朴的灵文。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的巨响，掌印结结实实的落在了结界上。

　　“哗哗哗……”就好像沸水浇在了积雪上，结界从掌印的位置上，迅速的消融下去。这枚掌印，武罗动用了暗金巫力，掌心的那枚灵文，更是武罗结合了巫纹，最新钻研出来的，配合暗金巫力使用，能够将暗金巫力的威力增大一倍

　　“放肆！”一声怒吼自深林之中响起，炸雷一般滚过来：“何人敢攻击老夫布下的结界！”

　　武罗一撇嘴，心说这老东西死要面子，明明是破去了结界，到他口中，却成了“攻击”。他也不回答，甚至根本无视那老者，从自己破开的缺口，大摇大摆的走了进去。

　　身后，那结界依旧冰雪消融，势头不可遏制。

　　一股强悍的气息随着刚才那一声炸雷般的怒吼声腾空而起，瞬间便充斥了整个结界内部。若是结界完好，这气势必定被封在结界之中，越来越强盛，给入侵者造成极大地压力。可惜的是，结界正在消融，这股气势便噗的一声漏了出去，如同一个响屁。

　　武罗忍不住扑哧一声笑了，他笑的还很不厚道，模仿了刚才那气势泄露的声音，顿时将那气势的主人气的不轻。

　　“狂妄小儿，好生猖狂！”

　　怒吼声乍起，只见那密林深处，哗啦啦一阵大响，碧绿的树叶纷纷飞扬，一道魁梧的人影如同展翅大鹏一般，从树林之中腾空而起，飞遁速度快的惊人，眨眼间便到了武罗面前。

　　那老者把手一伸，蒲扇般巨大，当头朝武罗抓了过来：“待老夫好好管教一下你这不知天高地厚的小辈！”

　　武罗脸色一变，正要出手，忽然一道人影出现在那老者身边，手中一柄银丝拂尘，不带一丝烟火痕迹的在那老者的手臂上轻轻一抬，将那一掌化解了去。

　　“玉兄何必这么大的肝火呢？武罗既然能破了封印进来，就说明人家有参与天门争夺的本事，你老兄这么着急出手，可显得有些不够厚道啊。”

　　先前那老人，一双浓郁的剑眉，斜飞入鬓，宛如两柄宽大的砍刀，再配上虎目、狮鼻、阔口，整个人显得极为凌厉。

　　他骨架宽大，身材魁梧，虽然岁数不小了，可是一身肌肉依旧是刚劲虬结，天生一员猛将。

　　而随后赶到的那名手持拂尘的老道，却是高高瘦瘦，浑身上下没有几两肉，一身洗的发白的道袍罩在身上，宽大无比。

　　老道一脸云淡风轻的样子，说话却是绵里藏针，刺得那魁梧老者极不舒服。他怒视道人一样：“火印老杂毛，你想要管这闲事？”

　　火印道人脸色微变，嘿嘿一阵冷笑：“玉六合老混蛋，还真让你说中，老道今天管定了怎么样，想打一架吗？”

　　“两位、两位……”一名矮矮胖胖的富态老者急急忙忙的从密林之中赶来，连连冲两人摆手：“莫动肝火、莫动肝火啊。天门开启在即，大家都一门心思的苦修，准备应对天劫，两位这是何苦来哉？”

　　那矮胖老者对武罗笑笑，很客气的一拱手，道：“老朽轩辕世家轩辕世宏，武小哥来了！”

　　轩辕世家乃是和古玉世家齐名的古老氏族，武罗也曾听说过，他也很客气的回礼：“见过前辈。”

　　轩辕世宏笑了笑，又对火印道人和玉六合说道：“结界打开了，咱们可以重新布置嘛，又不是什么大不了的事情。”

　　玉六合虎目一瞪，看了看轩辕世宏，冷哼了一声，甩开衣襟，大步而去。

　　火印道人则是对着玉六合的背影冷笑不已。

　　轩辕世宏苦笑一下，朝武罗和火印道人一拱手：“他就是这倔脾气，我去安抚他一下，告辞。”

　　矮胖老人一走，火印道人跟武罗道：“别理会他们，玉六合是古玉世家的人，当然对你没什么好脾气。”

　　无论如何，是火印道人为自己解围，武罗心中感激，拱手行礼：“多谢前辈。”

　　火印道人一摆手：“没什么好客气的。老道我乃是昆仑的人，不帮你帮谁？走，我带你进去。”

　　火印道人一边走，一边跟武罗说了这燕山深处如今的情况。

　　武罗听了之后也是暗暗感叹，果然整个修真界最强大还是那些隐世古族。

　　如今这燕山深处，最强大的修士有五位，都已经达到了大能者踏天境界的巅峰，可以说，只要天门重开，这五人立刻就会渡劫飞升。

　　而这五人之中，有四位都来自于隐世古族。刚才的玉六合和轩辕世宏便是其中两位。

　　唯一一位不是来自隐世古族的，便是眼前的火印道人。昆仑派远悬边陲，虽然和终南山一直交好，但是避开了中州绝大部分的纷争，派中还有火印道人这样的老派人物硕果仅存。

　　除了这五人之外，还有九位踏天境界的强者，不过他们没有达到巅峰，正在刻苦修炼。

　　下面，还有十几名大能者，境界高低不一，都在刻苦修炼，期望能够在天门重开的时候，达到飞升的境界这些人，都是那五位绝顶强者带来碰碰运气的，或者是来见识一下，为将来的飞升做好准备。

　　好比火印道人，便带了两个晚辈，一个是大能者问天境界，一个是倾天境界。

　　外面那结界，乃是隐世古族的主意，玉六合亲自主持，选了十名踏天境界的大能者，联手布置下来的。

　　所以武罗上来就破了封印结界，玉六合本来就跟他有仇，这下子立刻爆发出来。火印道人担心武罗吃亏，赶紧过来拦住了玉六合。

　　火印道人把事情说了个清楚透彻，武罗却在暗暗吃惊，古玉世家只怕是隐世古族之中实力最强大的一个了。之前的暹长老，已经达到了踏天境界的巅峰，现在又出来一个玉六合，居然毫不逊色于暹长老

　　可惜暹长老还被自己镇压在天下第一镇符“天地囚牢”之中。

　　想到这个，武罗倒是起了念头，想去看看暹长老到底怎么样了。

　　火印道人引着武罗到了自己的住处，一路上武罗也的确感觉到好几股气息，都在吐纳修炼，境界远未达到踏天。

　　武罗不由得暗骂玉六合等人，只许州官放火，不许百姓点灯。把自己晚辈带进来碰运气、长见识，却弄出一个“踏天以下不得入内”的结界，把别人挡在外面，真是不地道。

　　火印道人性情古怪，住处也十分奇特，他带来的两位晚辈，左炉道人和边一辉，一个搭了帐篷，一个建了木屋两人都围绕着一棵巨大的古树，火印道人就住在那棵古树上。

　　树上有一只巨大的鸟巢，之前也不知道是什么猛禽的巢穴，估计正主儿已经被火印道人很不友好的“请”走了，现在火印道人鸠占鹊巢。

　　“武罗，走，上去坐坐？”

　　武罗赶紧摇头：“前辈不用客气，我在下面就好。”

　　一边的左炉道人和边一辉暗笑。

　　火印道人也不勉强：“行，你既然来了，便好好修炼，没准能有机会呢。老道我先上去了。”

　　他说着手脚并用，猴子一样窜了上去，刺溜一下钻进了那巨大的鸟窝。这等敏捷的禽兽姿态，生生把武罗那一句“恭送前辈”的客气话给憋在了喉咙里。

　　左炉道人和边一辉，武罗之前都没有见过。但是有着昆仑和终南山这一层关系，双方相处都很融洽。聊了几句，边一辉便忍不住问武罗道：“武兄弟，之前一直传言，你始终未能达到大能者的境界，可是我现在看来，你已经是大能者奉天境界了啊？”

　　“已经是奉天巅峰了。”一边的左炉道人说道。

　　武罗点点头，谦逊道：“刚刚突破不久。”

　　左炉道人和边一辉愕然：“真是大能者了，你……你修炼才几年啊，这速度……前无古人，只怕也后无来者了。”

　　左炉道人摇头苦笑道：“武兄弟，你不知道啊，外界一直对你很不服气，攻击你最大的一个借口便是你还没能成为大能者。可是那帮蠢货也不想想，你修炼才几年时间？要是这么快成了大能者，简直就是逆天了。他们攻击你的借口根本就不成立。可是现在，连这个不成立的借口都不存在了，让那帮蠢货们知道了，恐怕他们都要找块豆腐一头撞死了！”

　　边一辉也是感叹：“跟你一比，我们简直是无颜去见列祖列宗喽……”

　　两人虽然感叹，但并无什么妒恨之心，这便是友人和敌人的区别了。

　　三人的叙话，因为左炉道人和边一辉大受打击匆匆赶去修炼而终结。

　　武罗也在一旁寻了一处地方，以手掌斩了木头，建造了一座简陋的木屋开始修炼。

　　木屋内，武罗依旧是用灵文布置下了防御结界，其中隐含着巫纹的法则，相信整个五方界，除了武罗之外，再也没有人能够破去。

　　做好了布置，他取出神血石，握在两手之中开始修炼。

　　……

　　“老宏，你为什么拦住我？”

　　玉六合有些恼火，冲着轩辕世宏吼叫着。

　　轩辕世宏还是不生气，肥肥胖胖的手掌一摆：“你呀，还是老毛病，沉不住气。”

　　玉六合气哼哼的坐下来，轩辕世宏慢慢道：“咱们几个已经是踏天巅峰境界了，只要天门重开，立刻就能堵截飞升。数万年中州修士的梦想，就要在我们手中达成。可是他武罗呢？他充其量也就是个奉天境界，只剩下六个月时间了，无论如何他也来不及了。”

　　“咱们跟他动手，赢了也是惨胜，渡劫无望，输了更不用说了。你可别忘了暹长老。”

　　玉六合叹了口气道：“我又如何不知？只是心里憋着这一口气，实在咽不下去。”

　　轩辕世宏肥胖的脸上，此时尽是阴狠：“嘿嘿，咽不下去？只要再等六个月，我们渡劫成功，位列仙班，临走之前给那小子一记，保证让他灰飞烟灭，谁让你咽下这口气了？我们只是多等六个月，就能更痛快的出了这口气。”

　　玉六合虎目之中精光闪烁，重重的点了点头：“你说的对。”

　　……

　　第二天，被武罗破去的封印就重新建立起来，除了武罗之外，再也没有人能够走进来。

　　当天和玉六合的冲突，好像一下子就被人遗忘了，燕山深处这个核心区域内，修士们每天就是修炼，好像忽然之间一切冲突都消失了。

　　武罗直到第三天的时候，才决定要去看看那座“天门”。

　　天门重开，对于他来说，更多的还是担忧。

　　之前两天，他一直是一边修炼，一边感知周围的灵气变化。努力了两天之后，依旧是毫无头绪，他只好颓然的放弃了，想着去看看天门，没准会有什么线索。

　　他一向谋定而后动，之前是打算从灵气的变化之中，找到蛛丝马迹，然后再去查看天门。免得因为看了天门，产生某些先入为主的观念，影响自己的判断。

　　他没有让边一辉和左炉道人陪自己，而是独自一人，循着那种感觉，一步一步的往燕山最核心地区走去。

　　燕山崇山峻岭，林大沟深，武罗完全放弃了灵元，单纯依靠肉体的力量跋涉。遇到阻碍，能翻过去就翻过去，不行的话就绕道。

　　用这种最原始的方法，尽量的避免过多的干扰，期望获得最纯粹的感悟对于天门的感悟。

　　足足用了一天时间，他才走到了最核心的那一片区域。

　　一片淡淡的光芒云霞将这片最核心的区域笼罩，柔和的金光似乎能够随风飘动，透过那朦胧的金光，能够看到里面的确有一座高大雄伟、门户形状的东西矗立着。

　　他喘了口气，依旧将灵力全部封印在体内，徒步跋涉进去。

　　走进那一片金光，就像是穿过了一层细细的春雨，有那么一种难以分辨的力量，在脸上一拂，便随即消失。

　　可是武罗心中却警惕起来。

　　几乎就是在他走进金光的那一刹那，那能够感觉到，心中忽然涌起来一股骄傲：对于如此近距离的靠近天门，对于有机会成为数万年来第一名飞升修士的骄傲。

　　这种情绪本属正常，可是对于武罗来说就是不正常了。

　　他非常敏锐的意识到：这座天门，竟然能够影响人的感情。


第368章 真龙风云

　　武罗还从来没有遇到过这样的情况，这种手段，只怕真是上界仙人才能能办到的，可是为什么仙人要达到这种效果？

　　其实根本不需要这种手段，五方界所有的修真者，全都是这个心思。用上了这种手段，未免显得有些画蛇添足，让武罗对“天门重开”背后真正的意义更加怀疑起来。

　　“我若是你，我就不看。”

　　武罗刚刚抬起一只脚，正要再往前走，忽然一个声音从背后响起。可是武罗的脚步没有被阻挡，依旧是坚定地落了下去。然后，他才转过身来眉毛一扬，问道：“为何？”

　　透过那淡淡的金光看回去，就好像隔着一层雨幕。外面那人双手负于背后，一身的不羁与孤傲，漫步走了进来。

　　“我叫玉清歌。”

　　“我是你杀死的玉九龙的堂弟。”

　　“玉九龙，你杀得好。”

　　玉清歌和武罗相对而立，微笑着，缓慢地说了三句话。

　　武罗点点头，没有被他身上那种孤傲和清冷感染，依旧在自己的节奏之中：“玉九龙那样的人，估计不怎么讨你喜欢吧？”

　　正当玉清歌要露出“知己”的神情的时候，武罗却忽然一拍脑袋，做恍然大悟状：“哎哟哟，说反了，应该是你这样的人，估计不怎么讨玉九龙喜欢吧？”

　　登时将玉清歌即将绽放的神情给憋了回去。刚才还清冷如初秋的玉清歌，顿时成了清晨便秘状。

　　他一口气没喘上来，好一会儿才回过劲来，怏怏道：“你这人，也不怎么讨我喜欢。”

　　武罗一甩袖子，没有搭理他。

　　“说实话，我要是你，我就不来。”玉清歌对于杀了玉九龙的武罗似乎很有好感，打量了武罗几眼，点头赞许道：“几个月前还传言你始终未能突破大能者的境界，现在已经是奉天巅峰了，果然不简单。“

　　他话锋一转，道：“可是只有六个月的时间了，你根本来不及啊。你来了，到时候眼睁睁看着别人飞升，心中是什么滋味？你出道至今，在各方面，无人能挡，锐气十足。你可知道，这锐气，本就是一种实力。若是在这里挫了锐气，恐怕会一蹶不振啊。”

　　武罗微微一笑，问他道：“你是什么境界？问天中期？”

　　玉清歌脸色有些不自然，武罗看的很准，他的许多遮掩手段，在武罗面前形同虚设。被一个境界低了自己两个大级的人一眼就看穿了，换做是谁都不会太欢快。

　　“年纪轻轻，能有这样的修为也真是不错了，果然隐世古族人才济济。”武罗说的话老气横秋，他其实比玉情歌年轻太多，这样本来会有些怪异，但武罗说出口极为自然，就连玉清歌都一个恍惚，没感觉有什么不妙。

　　“玉九龙死了，你就是古玉世家下任家主的热门人选吧？看你就知道你是个自信十足的人，你可知道，这自信，本就是一种实力。若是在这里丢了自信，恐怕也会一蹶不振啊。”

　　“对你竞争下一人家主，大为不利啊。”

　　之前玉清歌说武罗的话，武罗几乎是原封不动全都还了回来，这可把玉清歌气得不轻，他随手从袖子里抻出一把象牙折扇，指着武罗：“你……”

　　武罗一摆手打开扇子：“俗不俗？还弄把扇子出来，你很热吗？扇给我看啊？”

　　玉清歌傻眼，武罗完全一副乱拳打死老师傅的架势，说话办事没有套路，弄得他登时下不来台。

　　“你、你……你不肯承认也没用，这一次，你输定了，哼！”玉清歌一甩袖子，转身就走，却还是不着痕迹的把象牙扇子藏进了袖子里。

　　武罗看着玉清歌的背影，露出了一个古怪的笑容。

　　燕山深处，所有的人都是这么想的吧？或者说，整个修真界的人，都是这么想的把？

　　这是飞升，不是打斗。战力顶天也无用，境界不到，天劫不降，徒叹奈何？那些被武罗压制了好几年的各大门派修士们估计正在扬眉吐气，心中暗爽：让你小子猖狂，现在怎么样？傻眼了吧，修真，拼的是修为，是境界。最后谁能飞升，才是真正的赢家。

　　玉六合这几天偃旗息鼓，自然也是这个心思作祟。

　　等到六个月后，这些人便会大声嘲笑武罗，绝不留情面。

　　……

　　武罗没有受玉清歌的影响，气走了玉清歌之后，依旧是不紧不慢的按照自己的节奏朝着天门走去。

　　再向前一千丈，他终于看清了这座神秘的天门。

　　果然是极度的雄壮魁梧，高三百丈，宽四百丈，金光灿灿。而武罗看到这扇巨大的天门，第一感觉却不是震惊，而是错愕。

　　因为在第一时间武罗就发现，他竟然无法用言语来描绘这座天门。闭上眼睛回忆一下，更是发现就这么一闭眼的功夫，已经完全想不起来天门是个什么样子了。只是那种震撼的感觉，依旧冲击着他的神经。

　　重新睁开眼来，天门就在眼前，真实无比。

　　再次闭上眼，又想不起来到底是什么模样了。

　　武罗心中明白，如今守在天门周围的这些修士，即便是最后那些能够或者离开的，也无法向他们的后辈讲述天门。

　　他皱了皱眉头，思忖片刻之后，再次上前一段距离，几乎就要贴在天门上了，然后闭上眼睛，默默的感受着周围的灵气波动。

　　过了足足有半个时辰，武罗终于颓然的放弃了一无所获。

　　他也彻底明白了，上界，毕竟是他现在所不能触及的存在。

　　尽管武罗战力惊人，可以说五方界无敌。尽管上界的人看到了血海玉刹令都得乖乖向他称臣，但是上界毕竟是上界，各种手段不是他一个下界修士能够揣摩的。他能够从细节发现一些不妥，但真想要看破上界仙人的布置，几乎是不可能的。

　　认清了这一点，武罗也算是死心了，索性从金光之中退出来，不再去想怎么看破仙人的布置，而是专心开始修炼。

　　他在自己的木屋之中一坐就是五天。其间，断断续续的有人从木屋外“路过”，如今这周围都是大能者，都能够感觉到天地灵气的变化，武罗在修炼，用的却是神血石。天地灵气几乎没什么变化，那些人看过之后，便都嗤之以鼻，骄傲而去。

　　鸟巢上的火印道人也在嗤笑，笑的却是那些井底之蛙。

　　就这样，一晃一个月过去了。这一天，木屋的门忽然打开了，武罗走出来伸了个懒腰，对着刚刚生升起的朝阳活动了一下自己的身体。

　　火印道人三人还在闭关，武罗也没有打扰他们，随意的溜达出去，放出元魂，便寻到了一只躲在树丛中的裂齿镰刀兽。

　　十几个呼吸之后，这头一品凶兽，就变成了一头死兽。

　　一个时辰之后，这头死兽就成了火堆上的美味。

　　炊烟袅袅，香味飘满山林。

　　武罗的手艺还算可以，但是吃惯了向狂言的美味，总觉得自己弄得不好吃，他正有些郁闷，山林之中一阵鸡飞狗跳，有人狂奔而来，人还没到，怒吼声先传了过来：“飞升在即，关键时刻，还有心思吃喝？”

　　他冲到近前一看是武罗，明显气焰一落。

　　“你……”来人是个老者，看上去的确有些年岁了，头发胡子一片雪白，连眉毛都是白的。老者气度不凡，本有一股不怒自威的气势，在修真界，必定也是大有身份之人。可是武罗凶命在外，这老者也不过是大能者倾天境界，连暹长老都被武罗收拾了，何况是他？

　　老者见到武罗气势一弱，却不肯就此低头，镇定下来之后，冷笑道：“武罗，你是放弃了吧？自知这次飞升无望，自暴自弃了。可是你也不能干扰别人吧？”

　　他说了一半，远处又有人飞遁而来，不是别人，正是玉清歌。

　　玉清歌姿势潇洒飞遁而来，长衫随风飘舞猎猎作响，头上两片方巾在脑后蝴蝶一般的翻飞着，可是不知道为什么，落地的时候忽然一个失控，居然一头撞在一棵大树上。

　　大能者的身体都强悍无比，玉清歌撞了树，却是咔嚓一声将那颗碗口粗的大树给拦腰撞断。

　　老者皱眉：“玉清歌，别给你们古玉世家丢人。”

　　玉清歌整了整衣冠，也有些讪讪，朝那老者一拱手：“轩辕鹰飞兄，你来得好快。”

　　轩辕鹰飞哼了一声，没有多说。

　　玉清歌用力瞪眼，打量武罗：“你……你已经是叩天境界了？”

　　一个月前，玉清歌见到武罗的时候，武罗还只是奉天巅峰，虽说是巅峰，可是到了大能者的地步，每前进一小步，都要付出无尽的岁月和极度艰辛的努力。而从奉天到叩天，绝对是一大步。短短一个月的时间，按说无论是谁也不可能完成这样的跨越。

　　可是玉清歌相信自己绝对没有看错，现在的武罗，分明就是叩天境界了

　　轩辕鹰飞之前没有注意，玉清歌一说，他才仔细去看，这一看，也把他吓了一跳。

　　武罗修真才多少年？满打满算不超过五年。已经是大能者叩天境界了，整个速度，整个五方界也从来没有过。

　　玉清歌忽然说道：“不可能，绝对不可能！你若是突破，又怎么会毫无动静？”

　　的确，到了大能者的境界，大境界上的突破必定会有异象出现，起码也会是一股压抑不住的强者气势。

　　可是这一个月来，武罗一直在燕山，大家也都在，武罗突破了境界，却一点什么异常情况都没有。

　　武罗也是无奈，没有异象，是因为他的确没有突破。《九龙吞日大法》的真龙三境，分别是显化、风云、神坛，武罗现在还在显化境界。只不过已经到了显化巅峰，眼看着就要突破了。

　　所以在玉清歌他们看来，武罗是突破到了“叩天”的境界。

　　神血石完全超越了五方界的认知，连左师夜舞都非常渴望得到神血石，可想而知这东西到底有多珍贵。

　　武罗用神血石修炼，全力而为，进步快的惊人。

　　玉清歌一说，轩辕鹰飞也觉得奇怪，他疑惑地看着武罗：“修为可是做不得假的，就算是能骗过我们，可你骗不过天劫啊……”

　　武罗跟着两个人没什么好说的，只是把手一伸，指着远处：“滚！”

　　两人大怒，武罗却微微一眯眼，整个封印结界内，灵气乱涌。

　　两人不敢跟他动手，重重的哼了一声，转身而去。

　　武罗已经是叩天境界大能者的消息，不胫而走。

　　……

　　武罗赶走了玉清歌和轩辕鹰飞，感觉神清气爽起来，一个人消灭了那只裂齿镰刀兽，然后施施然回到了自己的木屋。

　　火印道人依旧在闭关，就算是他知道武罗已经突破的消息也不会出关，火印道人能够成为九大天门硕果仅存的老一辈人物是有道理的，起码眼光上远比一般人毒辣，早就看出来武罗不凡。

　　边一辉和左炉道人却是吃惊不小，站在门口等着他，武罗看到两人就知道他们想问什么，索性直说道：“我既然来了，就是冲着飞升来的。”

　　左炉道人和边一辉都是一愣，好一会儿才问道：“可是还有五个月的时间，你真有把握一路突破到踏天巅峰？”

　　武罗摸了摸自己的鼻子，笑着道：“不如，我给你们两个指一条生财之道？”

　　他忽然提起这个话题，弄得左炉道人和边一辉摸不着头脑：“嗯？”

　　“你们两个不妨开个赌局，赌我能不能在天门重开之前达到踏天巅峰境界。赔率可以尽量往高了开，你们必赢。”

　　说完，他挤挤眼睛，闪身进了木屋。两人还要再问，武罗已经咣当一声关上了门。

　　两人面面相觑，结伴离开。

　　边一辉问道：“那个，咱们到底要不要开这个赌局？”

　　左炉道人苦笑：“开什么开？你敢开吗？虽然我们都知道武罗大人天资过人，可是五个月啊，再突破三个大等级，你觉得有可能吗？”

　　边一辉也是摇头：“算了吧，别到时候连洞府都赔上了。”

　　……

　　武罗进了木屋，片刻也不敢耽搁。

　　他虽然在别人面前自信满满，可是他自己也很清楚，剩下的五个月时间，突破到最巅峰境界有多困难

　　而且，武罗修炼的可是《九龙吞日大法》，谁知道这大法到了后来，会不会越来越困难，远远超过一般的功法？

　　武罗的道心毫无瑕疵，上一世他就达到了踏天巅峰的境界，因此只要实力累积足够，他就能够水到渠成的达到那个最终境界。

　　武罗缺的就是时间。

　　神血石握在手中，武罗再次开始修炼。

　　这一次闭关，又是十天时间。连续不断的从神血石中汲取能量，神血石丝毫没有干涸的迹象。汩汩的能量源源不断地涌入武罗的身体内，将他的境界一点一点的推高。这是一个比河流泥沙沉积还要缓慢的过程，但是一点一点的能量沉淀，却让根基牢固无比。

　　终于到了第十天的时候，武罗感觉到自己的明堂宫中，从四面八方涌来一股股的能量，风云际会，银龙长啸一声从血色巨塔之中窜了出来。

　　不需要武罗的指引，银龙便在天空之中欢畅游动。

　　暗金巫力、龙元，分别围绕在它的两侧。明堂宫的天空之上，接连响过九九八十一道惊雷，随后一道道细细的金色电光，在雷声之后飞快的窜进了灵龙的身体。

　　就在那一瞬间，《九龙吞日大法》对于能量的需求骤然增大十倍。武罗几乎是想都不想，打出一道神火将神血石炼化。

　　炼化之后的神血石，化作一股庞大的难以想象的能量涌进了武罗的身体。

　　一瞬间就将武罗坚韧无比的经脉全部撑爆

　　武罗一声惨叫，但是却不得不苦撑下去。能量毁坏了经脉，却依旧是一路向上，颇有一种没有路我也开出一条路的感觉。只是苦了武罗。

　　强大的恐怖的力量，就这么蛮横不讲理的冲进了武罗的明堂宫。明堂宫广阔无比，饶是如此，这一股能量冲进来，也差一点将武罗的明堂宫给挤满了

　　封神榜一飘一荡，那些围在封神榜周围的能量便散开了去。

　　银龙欢呼一声，冲进了能量之中。能量如大海，银龙畅游其中。

　　而《九龙吞日大法》依旧运转，有了这么庞大的能量，一切水到渠成。

　　不过这一次，《九龙吞日大法》首先修复的是武罗全身的经脉，武罗的痛苦总算是告一段落。

　　随着《九龙吞日大法》的不断运转，灵龙往能量之海中一沉，刹那间风起云涌。

　　暗金巫力化作漫天金风，龙元化作朵朵祥云，灵龙腾云驾雾

　　武罗体内冲起一股不可遏制的气势，就连他自己布下的那些灵文封印都没有阻挡住，呼啸一声直上云霄。

　　真龙三境，第二境，风云。

　　暗金巫力原本就有罡风的属性，演化为风。

　　龙元乃是灵力所化，隐藏灵性，演化为云。

　　风云际会！

　　燕山之中，所有人大吃一惊，那股气势几乎能够和天地争雄，可是他们都很清晰的感觉到，武罗只是达到了大能者问天境界。

　　刚刚达到问天境界，就有如此可怕的气势，若是真的让武罗到了踏天境界，该会多么可怕？

　　轩辕世宏和玉六合坐在一起，脸色难看。

　　“不行，一定要想办法阻止这个小子！”

　　轩辕世宏冷笑：“只要他不能飞升，咱们成仙之后，顺手就能灭了他。”

　　玉六合怒道：“不能这么便宜这小子，总要想个办法打击他一下。”

　　轩辕世宏看了看他，道：“也好。”

　　两人商议之间，那气势依旧如虹，并且还有不断增强的趋势。

　　刚刚定下计策的玉六合皱眉：“有点不对劲啊……”

　　轩辕世宏也感觉到了，他用心感觉了一下，骇然道：“这小子还在冲关，他想干什么？”

　　“难道他要一次突破两个大等级？这不可能啊，只要有点脑子的人，都不会这么做的，这可是大能者的等级，不是一般的啊。连续突破两大等级，必定更急不稳，将来根本无法再突破了啊！”

　　“根本不是将来的问题……”轩辕世宏沉声道：“在大能者的境界，连续突破两个大等级，根本就不可能。中州历史上……不，是整个人族的历史上，还从来没有人做到过！”

　　可是就在两人议论的时候，他们分明感觉到，武罗的那股气势，不断地增强，飞快的逼近了问天巅峰，然后就好像问天和倾天两大境界之间的那道门槛根本不存在一样，唰的一下，武罗就冲过去了。

　　这一道关卡，乃是划分大能者之中的强者和普通人的分水岭，对于绝大部分大能者来说，都难比登天。

　　可是武罗甚至连停顿都没有停顿，就那么过去了，轻松的有些诡异

　　玉六合和轩辕世宏全都傻了，两人你看看我、我看看你，完全没有了反应。

　　但是他们都还能够清晰的感觉到，武罗的那股气势，依旧是一路高歌猛进，一直冲到了倾天巅峰附近，才算是停了下来。

　　随后，那股气势终于慢慢散去。

　　直到气势散去小半个时辰，整个燕山核心区域，鸦雀无声。连那些凶兽，都不敢发出一丁点声音。

　　玉六合和轩辕世宏一起长叹一声：“这小子，简直就是妖孽啊！”

　　感叹之后，两人的面色一起变得阴狠起来：“不行，必须想办法阻止他！”

　　……

　　武罗其实只突破了一个大境界，就是达到了真龙三境的风云境界。不过一块神血石的能量实在太过庞大，帮助他将境界直接推到了风云中期，算是他连续突破了两个小境界。

　　现在看来，风云中期对应着倾天巅峰，那么也就是说武罗一旦到了风云巅峰，极有可能机会突破到踏天境界。

　　这么算起来，《九龙吞日大法》的真龙三境，看似境界少了，可实际上修炼的路途却比一般的大能者五大境界还要长。


第369章 踏天真境

　　武罗之前担心的事情还真是发生了。

　　他盘算了一下，在剩下的时间内，修炼到最巅峰，还是有难度啊。

　　这一次，他不打算出关了，准备休息一下，去“天府之国”中看看，然后继续修炼。可是有人却不让他如愿以偿。

　　“武罗！”

　　外面忽然响起一声呼喊，玉六合在外面喊着：“我知道你现在没有修炼，出来吧，我有话要说。”

　　武罗端坐不动。

　　古玉世家玉六合，这个名号能够请动全修真界任何一个人，可是请不动武罗。

　　玉六合等了一会儿，见武罗没有搭理他，更是心中暗恨，他继续喊道：“你这是什么意思？天门重开，你根本没有机会的。可你偏偏跑到这里来。你要是也跟其他人一样，只是想长长见识，我们也不会说什么。可是你看你刚才，搅得灵气一团糟，耽误了大家的修炼。”

　　“就剩几个月的时间了，你不可能达到飞升需要的境界的。你这么做，成心是和大家作对啊。”

　　“你没有机会的，你要是不信，你看看轩辕狮虎，他已经是踏天中期了。只有这样的人，在这最后几个月努力一把，才有可能成功。至于你，就别痴心妄想了……”

　　玉六合不断地打击着武罗的信心，或者说根本就是在扰乱武罗的心神。

　　他正说得口沫横飞，木屋的门忽然开了。

　　外面站着玉六合、轩辕世宏，以及另外三个人。

　　三人之中，有两位也是踏天巅峰的大能者，和玉六合他们的位相当，都是隐世古族的人。而第五个人，就是玉六合口中，“大有希望”的轩辕狮虎。

　　武罗站在门口，扫了五人一眼，忽然一笑。

　　就连玉六合都没看清武罗是怎么出手的，一道巨大的暗金色掌印从天而降，结结实实的拍在了轩辕狮虎的天灵盖上。

　　“啪！”

　　一声脆响，就像是武功高手一张拍碎了一只西瓜一样，轩辕狮虎的脑袋四分五裂，就连元魂，也被暗金巫力侵蚀的干干净净。

　　一掌毙杀，干脆利落。

　　在场的四位踏天巅峰，居然没有一个人反应过来。

　　武罗也想拍碎了一个西瓜一样淡然：“现在，他没有希望了。”

　　“咣当！”木屋的门重新关上，轩辕狮虎的尸体才咚的一声倒在了地上。

　　玉六合四大高手心底一阵发寒，竟然没有一个人有勇气出手……

　　木屋内再也没有一点声息，可是玉六合四人背后都是冷嗖嗖的。在他们眼中，那木屋就如同一座鬼屋，随时可能会突然打开门，冲出一个一掌能够灭杀一名踏天大能者的魔神

　　轩辕狮虎可是踏天中期，比起他们这些踏天巅峰的，相差有限。

　　刚才那一掌，换做四人任何一个，他们都没有十成的把握躲开去。

　　四人小心翼翼的退了去，一直走出数千丈，才敢腾空飞起。

　　回到了自己地盘，玉六合长长的吐出一口浊气，恶狠狠道：“若我成仙，第一个要杀的就是武罗！”

　　……

　　“嘭！”

　　一只粗糙的巨掌狠狠地拍在了同样粗糙的木桌上。连片的竹舍被这一掌震得猛然一抖。

　　谷苍面色凌厉，咬牙切齿道：“夫人，休要再劝！我的性子你应该了解，多说无益。我早就说了，除非我死，否则那小子别想娶我女儿！”

　　谷夫人也是一脸寒霜：“谷苍，你少跟我来这一套，我知道你的性子所以才给你面子，武罗哪点不好？他跟青儿情投意合，你为什么一定要从中作梗？我就不明白了，你这个当爹的，就不想女儿幸福？”

　　谷苍执拗无比：“我不答应，就是不答应。你想想看，我谷苍这一辈子，向谁低过头？哼！”

　　他重重哼了一声，摔开袖子轰开房门，大步而去。

　　外面偷听的几位老仆也吓了一跳，纷纷退开。

　　谷苍大步走过，几名老仆相视一眼，一起上前跪倒：“老爷，您这是何必呢……”

　　谷苍对下人一向宽厚，这一次却像是没听见一样，径自走了。

　　三两步，跨出了院门，脚下就好像有一座无形的阶梯一样，越走越高，终于消失在云端。

　　谷夫人望着夫君远去，脸色铁青，重重坐下来。贴身的仆妇又赶紧上来，倒茶捶背：“夫人，您也别太生气了，唉……”

　　夫人闷坐半天，终于是一声长叹，无奈的摇了摇头，又有些凄苦：“我苦命的女儿啊……”

　　谷牧青出现在门口：“阿爹还是不肯答应？”

　　谷夫人眼圈红了，起身拉过女儿来，伸手拢着女儿的秀发：“也不知道你那老爹究竟是怎么了，武罗这孩子哪里不好？年纪轻轻在修真界已经是顶尖的人物，对你又格外上心，为了你甚至不惜深入南荒。可你爹他，怎么就是不肯答应这门亲事呢……”

　　谷牧青默然不语，低着头也不知道在想些什么。

　　谷夫人看了看女儿，眼泪就忍不住掉下来。

　　“青儿，你爹这一辈子，从来没有退让过。”

　　“七百年前，你阿爹没有遇到娘之前，曾经和隐世古族轩辕世家落月仙子轩辕洗薇相恋，当时你阿爹还不知道轩辕洗薇的身份，两人爱得天昏地暗，你爹只为了博红颜一笑，不惜杀入南荒深处，采摘一朵向月昙花。那个时候，你阿爹才只是道境丹腾的修为，进入燕山深处，当真九死一生。”

　　“可是两人谈婚论嫁，轩辕洗薇要求你爹加入轩辕世家，并非入赘，只是加入。可是你爹决不妥协，两人就此恩断义绝。”

　　“四百年前，你爹这辈子最好的朋友鲁妙子大师，请你爹收下他的亲生儿子为徒，可你爹认定了鲁家的儿子不是可造之材，就是不肯答应。鲁妙子一怒之下以绝交胁迫，可你爹就是不肯把自己的传承交给一个庸才，从此和鲁妙子绝交，自那以后，你爹再也没有一个知心朋友。”

　　“一百五十年前，你爹已经是九大天门客卿，他的同门师弟犯了错，被刑捕台通缉，师弟求你爹说情，可你爹固执的认为犯了错误就要为自己的行为负责，就是不肯答应，无论师门中谁来说情，你爹统统回绝。那位师弟后来死在了若卢狱中，师门自此和你爹再无往来。”

　　谷牧青淡然道：“娘，您不用说了，我都明白。”

　　“你……”谷夫人还要再说什么，谷牧青已经轻轻一捏她的手，转身而去。

　　三日之后，御斩台大门外，谷牧青长跪不起。

　　便是没有武罗和谷苍，谷牧青也是大名鼎鼎的天下第一女神捕，御斩台的人几乎都认识她。谷牧青跪在门外，立刻就有差人出来劝说，可是不管是谁来，不管说什么，谷牧青一言不发，就是跪在那里不肯起来。

　　差人们无奈，只好飞速禀告谷苍。

　　谷苍一个人躲出家门，便一直在御斩台处理公务。

　　门下来报，谷牧青在御斩台大门外有长跪不起的趋势，谷苍连手里的文案卷宗都没有放下，眼皮子一动，淡淡道：“让她跪去吧。”

　　“啊？！”

　　差人傻眼，谷苍眉毛一扬，怒斥道：“怎么，没听明白？！”

　　差人赶紧告罪退下：“遵命。”

　　差人顺手关上房门，关门之前偷偷瞧了一眼：谷苍依旧不动如山，好像外面跪着的根本不是自己女儿。

　　出了门，差人摇摇头，无奈而去。

　　……

　　“呼！”

　　宝焰流转，一股澎湃的气势宛如压抑了数万年的火山一般爆发出来。

　　整个燕山深处，所有人都感觉到了，有人突破了！

　　“哈哈哈……”玉六合放声大笑，突破的人乃是古玉世家的一名长老，这名长老地位仅仅稍逊于了暹长老，名叫赵龙兴。进入燕山之前，赵长老已经是踏天中期的境界了，而且在这一境界上，赵长老已经羁绊了整整三百年。

　　正是因为在这一境界停留的时间太长了，所以包括玉六合在内，所有的人都认定了赵长老这辈子都难以突破了。

　　因为这个原因，赵长老其实这一次并不被看重，玉六合和轩辕世宏，都把临阵突破的希望，寄托在“年轻”高手轩辕狮虎身上。

　　可是谁都没想到，在轩辕狮虎被武罗一掌拍死之后，不受看重的赵龙兴居然在压力之下，成功突破到了踏天巅峰！

　　轩辕狮虎的死，让隐世古族曾经倍感压抑，可是赵龙兴的突破，却给他们吃了一颗定心丸。

　　那气势滚滚不绝，天空之中祥云席卷，瑞风乍起。异象变化，预示着一位新的绝顶强者的出现。

　　赵龙兴龙行虎步的走出来，玉六合大笑之中，上前用力拍了拍赵龙兴的肩膀：“赵长老，恭喜恭喜！”

　　赵龙兴只是一笑，能够修炼到踏天境界，基本上都可以做到宠辱不惊了。

　　“家主，赵某这次也是侥幸。”

　　“赵长老何必谦虚？你这一次突破，可是给我们隐世古族大大的长了士气啊，哈哈……”玉六合是真的很高兴。轩辕狮虎的死对他们打击实在是太大了，这一个多月来，他们都倍感压抑。武罗的木屋虽然不在眼前，却一直沉甸甸的压在他们心头。就像一个梦魇一样，挥之不去

　　赵龙兴的突破，就像是一记仙术，成功的化去了他们这个梦魇。

　　不光是玉六合，轩辕世宏和其他的几位隐世古族的掌舵人也都是喜形于色，交口夸赞赵龙兴。

　　赵龙兴的修为在这些人看来也只能算是上佳，但是他突破的时机太重要了，说白了，还是最近武罗给他们的压力实在太大了。他们觉得，赵龙兴的突破，就是对武罗最好的回击

　　这帮人正在互相吹捧，欢天喜地的时候，武罗则默默地坐在自己的木屋之中。这一个月来，或许就这么一会儿，武罗的木屋被他们从心头的阴影上扫去。

　　而真实的木屋依旧矗立，武罗已经取了另外一块神血石握在手中，直接从神血石之中汲取力量进行修炼。

　　神血石配合上武罗的元魂、心境，让武罗能够在修炼的路途上根基扎实、毫不虚浮的快速推进。

　　就在玉六合等人欢天喜地的时候，武罗经过了一个多月的闭关，已经渐渐逼近了突破的境界。

　　“等一下”轩辕世宏忽然一抬手，神情严肃的打断了众人的庆祝：“你们感觉一下……”

　　玉六合也觉察出来，他难以置信的长大了嘴巴：“不会吧……”

　　“轰！”

　　一声巨响，一连三层淡白色的冲击波从武罗的木屋之中扩散开去，扫过数千里的方圆，树木颤抖、气势冲天。

　　武罗在他们眼中，原本就已经达到了倾天巅峰，这个境界，只差一步就是踏天

　　玉六合等人清晰的感觉到，武罗的气势一路攀升，轻而易举的便突破了踏天的境界，并且就像上一次一样，片刻不停，继续向上突破。

　　“不会吧！”玉六合等人一声呻吟，脸色全都成了苦瓜。

　　武罗上一次，一口气突破了两个大境界的经历眼看着就要重演，玉六合等人心中凄苦无比，刚刚爽快了一点，难道又要被这小子给打压下去？

　　不甘心啊、绝对不甘心啊！

　　可是武罗就好像偏偏要打击他们的信心一样，其实一路不停，嗖嗖的往上窜，很快便巩固了踏天的境界，然后继续高歌猛进，气势不停，短短半个时辰，就逼近了踏天中期。

　　“不可能、绝对不可能！”玉六合咬牙切齿，轩辕世宏肥胖的面孔狰狞扭曲。

　　“呼！”

　　武罗的气势在众人的诅咒之中轻松的突破了踏天中期，玉六合等人就好像斗败了的公鸡，一下子垂头丧气。

　　“没关系。”轩辕世宏强打精神：“他不是还没有突破到踏天巅峰吗，咱们还有机会！”

　　这就好像是困兽犹斗、负隅顽抗，或者说就像是失败者的自我安慰一样毫无效果。

　　没多久，那股气势便巩固了踏天中期的境界，继续向上推进，一点点的逼近了踏天巅峰的境界。

　　“呃……”轩辕世宏也知道，只怕自己是一厢情愿了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，这一次，一连七道淡白色的冲击波席卷燕山，武罗的气势不可遏制的突破了踏天巅峰的境界。

　　短短两个时辰，武罗就从倾天巅峰一路突破到了踏天巅峰，一次次的用自己的实际行动让玉六合等人灰头土脸，颜面扫地。

　　轩辕世宏几个人全都傻了：踏天巅峰，这可是踏天巅峰啊！无数修士，包括他们几个人在内，奋斗一生目标！虽然他们达成了，可是其中的艰辛，实在是不足为外人道也。可是在武罗这里，似乎一切都不是问题，轻轻松松，不过三个月的时间，武罗就从奉天境界一路杀入了踏天巅峰。

　　武罗刚刚进入燕山深处的时候，玉六合、轩辕世宏口口声声的说武罗根本没有机会，可是武罗甚至没有用完六个月的时间，只用了三个月，就证明他们错了。

　　玉六合和轩辕世宏都觉得脸上火辣辣的，就好像武罗当着他们的面，狠狠地抽了他们一记耳光。

　　武罗那股气势，进入了踏天巅峰境界之后，并没有停顿，而是继续向上。

　　踏天巅峰也有强弱之分，赵龙兴也不过是刚刚进入踏天巅峰，然而现在武罗轻而易举的就超过了赵龙兴，就连玉六合扪心自问，修为上比起武罗，也是强的有限。

　　这种高歌猛进的突破方式，有一次震撼了整个燕山。

　　赵龙兴灰溜溜的又回去闭关了。

　　玉六合和轩辕世宏他们，则是臊的没脸见人，也借口闭关，再也不出来了。

　　现在还有什么说的？他们无话可说了。

　　而随着武罗突破到了踏天巅峰，玉六合和轩辕世宏面临着一个最紧迫的问题：武罗能够飞升，之前他们准备一旦自己飞升，立刻斩杀武罗的计划破产。双方本就是仇敌，武罗若是飞升，必定也不会放过他们。

　　两人都抓紧时间苦修，希望能够在飞升之时，比武罗快上那么一线这是两人最后的机会了。

　　而此时，整个燕山深处，最后悔的两个人却是边一辉和左炉道人。

　　两人凑在一起捶胸顿足：“亏了、亏大了啊！当初怎么不听武大人的话，要是咱们听他的开个赌局，这会儿已经是昆仑首富了啊，就算是掌教他们也比不上我们啊，唉唉唉……”

　　……
《九龙吞日大法》正如武罗所料，他只是突破到了神坛的境界，就已经是踏天巅峰了。实际上这一次，他依旧是一口气突破了两个境界，从风云中期，直接到了神坛初期。

　　这是没办法的事情，《九龙吞日大法》到了真龙三境，每一次突破需要的能量实在太过庞大，武罗只好再次炼化了那块神血石，巨大的能量一下子将他连续推过了两个境界。

　　他又经历了上一次的那种痛苦：全身经脉都被撑爆了，没有了通道，神血石的巨大能量便蛮不讲理的自己开辟一条通道，其中的痛苦，实在不足为外人道也。

　　连续损耗了两块神血石，就算是武罗也觉得有些肉痛。

　　这也能看出来《九龙吞日大法》的不凡，若是换成一般的功法，突破到踏天顶峰，连一块神血石都用不完。

　　尽管现在已经能够引来天劫飞升，可是实际上武罗并没有达到《九龙吞日大法》的最高境界这毕竟是一部仙诀。


第370章 绝不退让

　　武罗不敢浪费时间甚至玉六合等人，都不够级别作为自己的对手，因此他也没有兴趣去欣赏玉六合等人挫败的神情。他继续留在木屋之中，埋头苦修，希望能够在天门重开之时，进阶神坛巅峰。

　　武罗心中始终觉得不够踏实，天门重开祸福难测，他必须在那之前，尽可能的获得更加强大的力量。

　　……

　　三个月的时间一晃就过去了，武罗已经逼近神坛巅峰。不知道是不是因为武罗现在的境界，其实已经超越了这个世界的极限，所以他这一次突破的时候，并没有什么异象发生，玉六合他们也无从知晓，否则必定会疑心大起：已经是踏天巅峰了，怎么还能突破？
《九龙吞日大法》乃是仙诀，而且在仙诀之中也是十分杰出的一部功法，奥妙无方，武罗现在的实力，实际上已经不可能被这个世界所承受了，可是武罗也不知道为什么，自己偏偏好端端的呆在五方界。

　　五方界的力量构架不能够承受高于踏天巅峰境界以上的强者，过了那个境界，就会飞升。而现在天门未开，按说武罗会引起五方界力量构架的崩溃才是，可是五方界好端端的，武罗也完好无损。

　　这其中的秘密，只怕要到武罗真的飞升仙界之后才能弄明白。

　　这一天，一向自吹道心“不动如山”的火印道人都失眠了，整个燕山深处，都是一道道亢奋的元魂。

　　可惜天公不作美，大清早便是厚厚的云层将天空堆满，太阳根本没有露脸的机会。

　　阴霾的云层下，那一座恢弘的天门更显得光芒万丈。

　　玉六合等人联手将之前布下的结界封印撤去了，因为谁都明白，在天劫之下，这些封印就像草纸一样不堪一击。

　　武罗和火印道人并肩站在一起，边一辉和左炉道人站在两人身后。两人终究没能突破到踏天巅峰，可是两人本来也就没有奢望，因此此时脸上不见任何落寞，反而是满脸的兴奋。数万年了，五方界都没有人能够飞升，便是亲眼目睹这一盛况，也是足以吹嘘一辈子的资本。

　　所有的修士都慢慢走出了自己的住处，燕山深处格外广大，大家彼此看不见，却都能够清晰的感觉到。

　　火印道人回头，留恋了看了身后的边一辉和左炉道人，饶是他玩世不恭，此时也有些感伤。

　　“师叔……”两人也知道分别在即，天界落下，不是成仙就是灰飞烟灭，无论如何，都是用永别。

　　火印道人强忍着悲伤的情绪，嘿嘿干笑道：“哭个屁，这是大喜事……”说着，自己的声音也忍不住哽咽了。

　　这的确是大喜事，可是就像女儿出嫁一样，几个舍得父母？

　　武罗叹息一声，却不得不在这个时候煞风景：“三位，待会飞升，千万小心，说不定会有什么不测发生。”

　　三人一愣：“不测？”

　　武罗远远凝望那座天门：“为什么数万年了，忽然又能飞升了，而且还弄出这么一个大噱头？五方界难道走运了？我看，不会这么简单。”

　　火印道人一阵沉吟，边一辉和左炉道人却是将信将疑。

　　武罗该说的都说了，他也拿不出什么证据来，信不信，就在他们自己了。

　　火印道人一抬手：“武罗，咱们走吧。”

　　他和武罗升空而起，各自占据了一座山峰盘膝坐下。不光是两人，另外十名踏天巅峰的修士，都各自占据了一座山峰，彼此之间隔开一定的距离这样天劫落下的时候，就不会殃及旁人。

　　十二名踏天巅峰境界的修士都已经准备好了，可是那座天门依旧没有动静。

　　也不知道是谁第一个沉不住气，将自身的力量气势散发出来，不过半个时辰，就一路攀升到了最强境界

　　那股气势，就像是火山爆发的浓重烟雾一样，滚滚的冲进了头顶的云霄之中。

　　有人带头，其他人也就忍不住了，很快一道道气势冲天而起，两个时辰之后，不多不少已经是十一道气势。

　　唯独武罗，五心朝天，端坐在一长满了青苔的巨大岩石上，一动不动。

　　那十一道气势似乎唤醒了天门，到了正午时分，天门之上一股强烈的光芒猛然爆发，瞬间照的方圆千里之内一片雪白，十步之外看不清人影。

　　强光过后，众人才看清楚，那座巨大的天门，已经打开了一道门缝

　　“轰隆隆……”

　　两扇大门从那条门缝缓缓打开，门轴转动，那声音仿佛是从数万年前的远古穿越了岁月传来，说不出的沧桑厚重。

　　所有的人都睁大了眼睛，想看清楚门后面究竟有什么，可是那两扇门打开来，里面便是一片光芒射出来，什么都看不清楚。

　　这一刻，仿佛历经百年，所有人等的焦急无比。

　　当那两扇大门完全打开来的时候，门内射出来的光芒忽然的一收，紧接着那扇门就像是一个黑洞，将那座天门，连同周围的金光全部吸了进去。倏忽之间，一切消失不见

　　“啊……”

　　众人大吃一惊，连十一位踏天境界的修士们，心里也都是咯噔一下：难道是个骗局？

　　武罗却恰好在这个时候睁开眼来，慢慢抬头，望向了天空。

　　天空之中，不知道什么时候裂开了一道巨大的缺口。仿佛那云层乃是一页纸，那裂缝就是有人随手撕去了一部分。

　　缺口处，星空浩瀚。

　　星空谁都见过，修士们更是格外熟悉。可是这一片星空有些不同，就好像有天神，将这一片星空拽了下来，那感觉，繁星就在众人的头顶上!

　　无论是玉六合、轩辕世宏，还是火印道人，都从来没有这么近距离的接触到星空。一时间，所有人都被这种震撼性的美丽迷醉了。

　　唯有武罗，有过更加震撼的经历一他在断落割裂带的地下世界，曾经亲身站在一片星空之中。

　　因为这一重经历，武罗格外冷静，游目四顾，只见一颗遥远的星辰上，忽然身来一道光芒。那光芒在星海之中，就像是一根银丝一样毫不起眼。而且看上去，要抵达这个世界，还需要很长时间。

　　武罗暂不去关心那道光芒，在较近处，他发现了一道滚滚黑龙，在星海之中缓慢游动。

　　黑龙给武罗的却是一种阴狠、沉沦、毁灭的极端负面的感觉，浑不似正常龙族那样浩气凛然。

　　武罗忍不住皱起了眉头。

　　几乎就在同时，阴沉了半天的天空之中，电闪雷鸣，罕见的暴雨倾盆而下！

　　谷牧青跪在这里已经整整六个月了。

　　她没有动用自己的灵元，只靠肉身的力量支撑着。如果她不是修士，身体没有经过灵元的改造，只需要数天她就会脱力而死。

　　即便她的身体经过了灵力的淬炼，六个月也已经是极限的极限了。

　　事实上三个月前，谷牧青就己经形容枯槁，灰尘落满全身，好像叫花子一样。

　　到了现在，她已经骨瘦如柴，身上厚厚的一成积灰，如同一座雕塑一般。

　　御斩台的人从旁边经过，无不摇头同情。可是谷苍就是不为所动。御斩台的差人们也开始在背后骂谷苍铁石心肠，自己的亲生骨肉，怎么忍心如此折磨？！

　　今天是天门重开的日子，修真界所有的人都明白今天的重要性。

　　可是这么一个重要的日子，却是阴云密布，天空中抹了一层稽一样。

　　天门重开？谷牧青根本已经反应不过来了，她的意识已经彻底模糊了，只是一股执念，让她坚持到了现在。整个身体，包括头部，都已经像石头一样僵硬，完全没有感觉了。

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷闪过，正午时分，却是电闪雷鸣，暴雨大作。

　　哗哗的大雨瞬间就在地面上形成了一道道的小溪。雨水冲刷着世界，也将谷牧青身上的积尘洗去。

　　一阵狂风夹杂着冰冷的雨水迎面打在谷牧青的身上，她就那么倒了下去，终于坚持不住了。

　　身体坚持不住了，可是谷牧青心中的那股执念却不肯放弃。

　　狂暴的雨点在她身边渐渐地形成了一个水“手”，努力地想要将她的身体推起来，那是她的执念，在控制着灵力。

　　可是身体已经几乎崩溃，又如何能够成功的动用灵力？谷牧青现在，连经脉都已径干枯了。

　　“哗！”

　　水“手”第三次失败了，可是谷牧青还不放弃，雨水还在汇聚。

　　一个高大的人影出现在谷牧青身边，谷苍虎目含威，痛心地盯着地上的女儿。

　　大雨哗哗落下，水势如同瀑布。

　　谷苍浑身上下很快湿透。

　　他就这么在大雨之中矗立了足有半个时辰，终于终于，仰天一声长叹，满腔英雄气，似乎都随着这一声叹气吐了出去，整个人矮了三分。

　　他低下头来，定定地看着自己的女儿，眼中已经没有了愤怒、不忿、痛心等等这些刚硬的情绪，只剩下如泪水般的慈爱。

　　他抱起女儿，灵元不断滋润着女儿几尽枯槁的身体。

　　“我谷苍、这一辈子……”

　　“对爱人、不退让！”

　　“对挚友、不退让！”

　　“对师门、不退让！”

　　“只要我认为我没有错，我绝不退让！”

　　“这是我这一辈子，唯一一次退让，你嫁给他吧，我同意了……”


第371章 灭世黑水

　　星空深邃，遥远而又贴近，所有的大能者仰望天空，似乎感觉到，自己已经一伸手就能够触摸到那最至高无上的奥秘。

　　武罗的注意力却一直在那一道巨大的“黑龙”之上，可是那一道来自遥远星辰的电光，却是后发先至，转瞬之间就来到了天空缺口处。

　　“天劫！”

　　有人一声大呼，声音之中带着惶恐和期待。

　　“轰！”

　　无穷无尽的电光，从缺口处暴雨一样的喷涌了出来，每一位踏天巅峰境界的大能者，都承受了至少九道天劫。

　　灿烂的雷光一瞬间将这个世界映照的一片光明，强悍的能量波动，掩盖了周围的一切。

　　围观的那些大能者们，只感觉眼前一片白茫茫的，景物、声音、波动，全都化作了一片亮白。

　　这一刻，所有人内心最深处的惊惧，都被天劫唤醒。

　　数万年没有出现在五方界，可是天劫的恐怖依旧扎根在每一名修士内心的最深处。

　　这一刻，天劫再现，毫无悬念的威慑天下，在所有的人，深深震撼。

　　当那耀眼的亮白色逐渐散去，，大能者们的六识重新恢复功能，十二位踏天巅峰之中，已经有一半的人，都在这第一轮的天劫之中灰飞烟灭了。

　　这六名第一轮就陨落的踏天巅峰之中，就有刚刚晋升的赵龙兴长老。

　　连带着他们身下的六座绝峰，都被天劫炸断了一半。

　　大能者们目瞪口呆，作为看客，他们都能够感受到天劫那可怕的威力，更何况奋力抵挡天劫的踏天巅峰们？

　　剩余的六人之中，玉六合、轩辕世宏和火印道人都还活着，只不过除了武罗之外，另外五人格外狼狈，玉六合衣衫破裂，一道道布条挂在身上，布条的撕裂处，布满了焦痕。轩辕世宏一张肥胖的面孔也是漆黑一片，好像用那张肥脸在锅底上蹭过了一般。

　　火印道人稍好一点，不过他没事用来赶苍蝇装风雅的拂尘已经只剩下光秃秃的一截手柄。

　　所有的踏天巅峰，都忙着调息打坐，等待着下一次天劫地到来。

　　唯有武罗，抬头望天，而天空撕裂之处，那一股滚滚黑龙，正在缓慢却稳固的逼近中。武罗满脸忧色。

　　那可遥远的星辰之上，又一次射出了一片电光。可是这一次，没等那些电光来到，那一股黑龙已经先达一步，一头撞进了那片天空缺口之中。

　　“轰……”

　　武罗感觉到整个五方界的世界根基都摇晃了一下，天空缺口附近的数百做山峰被这股黑龙一撞之下彻底粉碎。

　　那股恐怖的撞击力还在持续，整个燕山深处，大地迅速的凹陷，泥土和岩石就像是水面一样被强大的力量挤压的向两侧涌去，迅速的形成了一个直径在数百里的陨石坑

　　强悍的力量冲天而起，在燕山上空形成了一朵巨大无比的蘑菇云。火红的蘑菇云从根部一路向上冲起，最后化作了一团龟壳形的火云，将整个燕山完全笼罩……

　　武罗只来得及将天下第一镇符“天地囚牢”展开来，最快速度将自己和火印道人、边一辉和左炉道人笼罩进去。

　　“天地囚牢”保护着四人，往外看去，整个燕山深处已经是一片人间地狱。强悍的大能者，在这可怕的天变面前，脆弱如同蝼蚁，不堪一击。黑龙撞进来的那一瞬间，所有观战之人全部被碾压成了齑粉

　　那些踏天巅峰的大能者，奋力抵抗着，武罗眼睁睁看着他们的法宝一件一件的被那可怕的威力积压的粉碎，剩余的四名踏天巅峰大能者之中，又有两人惨号之中陨落。

　　踏天巅峰，元魂已经强大无比。

　　即便是肉身粉碎，元魂依旧是一声呼啸就要逃回自己的门派。

　　然而那黑龙的前半身，已经完全伸入五方界，泼天的黑水、漫天暴雨洒落进来。被那暴雨一浇，两道强大的元魂根本连惨叫声都来不及发出，就彻底被黑水吞噬了。

　　火印道人脸色一变：“这是什么东西，怎的如此霸道？”

　　武罗也从来没见过这种黑水，连踏天巅峰境界的元魂都能轻而易举的一口吞掉，这黑水强大的让人恐惧。

　　“哗哗哗……”

　　大雨声如战鼓，很快便形成了滔天洪水，迅速的将刚才撞击的大坑填满，成了一座巨大的黑湖。

　　那股黑龙，还在不断的钻进来，一旦进入五方界，便会化作一片片的黑水。黑水似乎无穷无尽，迅速的漫过了一座座山峰，咆哮怒吼，朝着山外涌去。

　　“武罗，救命啊……”

　　玉六合和轩辕世宏家底雄厚，仗着无数宝贝，居然一直支撑到现在还没死。

　　可是两人都已经被两股黑水包围，他们本就是强弩之末，如何是这等凶残的黑水的对手？被逼无奈，两人也只好厚颜无耻的向武罗求救。

　　左炉道人劝说道：“大人，此等非常时刻，多一个人多一份帮助……”

　　武罗一摆手，却是连想都不想，神剑天醒出手，隔空两剑。

　　“啊！”

　　玉六合和轩辕世宏的惨叫声几乎是同时响起，两人本就不是武罗的对手，更何况现在？神剑之下，两人的身体迅速瓦解，元魂刚要冲出去，却被武罗凌空一掌，两枚暗金色的掌纹拍中元魂，瞬间焚化。

　　“这……”左炉道人哑口无言。

　　武罗一转身，驾驭着“天地囚牢”飞快地扑向若卢狱。

　　便是大敌当前，这两人也绝不会是什么“助力”。相反，这种人必定是在同盟之中搞风搞雨，不会一致对外，反而会在内部争权夺利。武罗索性随手杀了，将元魂灭去，免得便宜了那黑水。

　　武罗飞向若卢狱的时候，燕山之中已经是一片狼藉。中央那做数百里方圆的黑水大湖浊浪翻滚，天空缺口中，黑水还在滚滚而入。

　　漫天暴雨之中，水浪向四面八方涌去，宛如从九幽深处冲出来的幽冥大军，森然可怖。

　　燕山之中，黑水所过之处，一片死气沉沉，无论动物植物，全都被吞噬了一切生机，尸体、元魂，都在黑水之中慢慢融化。

　　燕山之中的凶兽，狼奔豕突，亡命逃窜。

　　武罗到了若卢狱上空，根本来不及多说，把“天地囚牢”展开来，往下一兜，所有人全部收了进去，也顾不上是不是囚犯，收了这些人之后，立刻展开遁法，破空而去。

　　火印道人一声长叹：“我现在明白了，武大人之前为何提醒我们小心。天门重开，果然是一场大难……”

　　武罗面色极为难看，没有一点“先见之明”应验的欢快。

　　黑水越来越汹涌，回头望去，天空缺口之中，那一道黑龙还在滚滚而入，似乎永无止尽。

　　照这个势头发展下去，只怕这一场浩劫，要波及整个五方界，那些无辜的凡人，都难逃一死。

　　直到此时，武罗才忽然明白，“天门重开”并没有说一定要飞升仙界。天门开了，未必是要收什么人进去，也可能是放什么东西下来，好比现在。

　　“武罗，这到底是怎么回事？”

　　远处一片彤云滚滚而来，却是向狂言驾驭了一枚灵符，载着燕山别院众人飞快而来。所有的人望着那滚滚不尽的黑水，脸上已经只剩下了惊骇。

　　武罗摆手：“快走吧，路上我在与你们细说。”

　　他将“天地囚牢”展开来，把向狂言等人也收了进去，向着终南山而去，心中却是在不断盘算，应该如何应对这一场浩劫。

　　天空缺裂，秽水黑龙，这么大的动静根本不用武罗派人通知，所有的修真者都感应到了。就算是燕山附近的凡人，也都能看得到。

　　于是整个五方界恐慌起来，无论凡俗，尽皆逃难。

　　那些凡俗之人才是最凄惨的，也不知道该往哪里跑，只是以为大水将来，一门心思的往高处跑，却不知真正的高峰早已经被修真门派占据，有护山阵法加持，他们在山峰下转来转去，就是上不去。

　　有些门派悲天悯人，打开阵法将凡人接上去，有些则各人自扫门前雪，死活不肯让别人上来。结果大水一到，山下那些凡人就成了冤鬼……

　　武罗赶到终南山，朱清江亲自出来迎接，翁婿相见，朱清江满怀感慨，他虽然做足了准备，可是谁也不希望武罗的语言真的成真，可偏偏就应验了。

　　全修真界在那个时候，也只有武罗还是清醒的。

　　这不能怪那些修士们，武罗和他们不同，有两世重修的经验，有各种冲破五方界的暗藏手段，有和左师夜舞接触的经验。如果没有这些，在天门重开这样巨大的“惊喜”之下，武罗也必然不能淡定。

　　天劫被这无穷无尽的黑水打断，天门重开，只带来了灾难，却没有一个人飞升。

　　天变之下，整个五方界已经是一片混乱。

　　九大天门对于修真界的控制彻底瘫痪，各大门派各自为战，长老会在灾难来临之初便一哄而散，没有了约束，刑捕台的众人，也是各自惦记自己的门派，做鸟兽散了。

　　据说唯有御斩台还在支撑，谷仓手段铁血，将手下的门派全部聚拢起来，甚至将自己的家人也接到了御斩台，团结在一起，抵抗黑水。

　　武罗格外担心谷牧青的安危，可是终南山这边又不敢轻易离开。

　　大婚的事情早就准备妥当，然而在这个时刻，却不得不拖延了下来。

　　在这样滔天浩劫之中，武罗能够做的也十分有限。

　　彷徨了三日之后，武罗便静下心来，安心修炼。

　　唯有提升了自己的力量，才能够在机会到来的时候牢牢的把握住。

　　这个定律虽然人人知道，但真的能有下狠心去做的人，寥寥无几。

　　武罗已经突破到了真龙三境中的神坛初期，那最初的三日彷徨之后，便心无旁骛，专心用神血石修炼。

　　神血石力之中，蕴含着最纯粹的庞大力量，武罗的进境飞快，只用了半个月的时间，便稳稳将境界推升至了神坛中期。

　　整个过程，因为超出了五方界的承受极限，进行的悄无声息。

　　武罗只是真龙显化境界的时候，就能秒杀踏天巅峰境界的大能者，到了现在，武罗都不知道，自己到底有多强大。可是他却一点也高兴不起来，因为每当想到那无边无尽的黑水，他就从心底的最深处，泛起一股孤无力感。

　　这样，又过了半个月，消息传来，黑水已经到了御斩台，只怕御斩台是支撑不住的。

　　武罗心中微乱，再也坐不住了准备走一趟御斩台，可是没等他去，御斩台的残兵败将，已经在谷仓的带领下仓皇逃到了终南山。

　　黑水推进的速度并不快，因为一路上要吞噬生灵，修士飞遁的速度要远远超过黑水灾祸扩散的速度。

　　这一次见面，分外唏嘘。

　　在这样天地大劫面前，过往的种种，都成了浮云，谷仓和朱清江一见面，两人都是眼圈发红，强忍着泪水而已。

　　谷牧青已经将养的差不多了，几乎看不出来之前六个月苦跪的凄惨，只是显得有些憔悴。武罗完全不知道心爱的人曾经为自己做了什么，还道谷牧青是因为应对黑水才会如此，心疼无比，捡个没人处，便一把将她拉进怀里，用力的抱着，恨不得将她揉进自己的身体内。

　　谷牧青得了父亲的准许，再加上大难就在眼前，也就不再矜持，任由他轻薄去了。

　　武罗收了若卢狱和燕山别院的人，如今谷牧青又前来会和，整个五方界，也没有什么人让他再牵肠挂肚，在黑水到来之前，武罗倒是可以安心修炼了。

　　神血石的作用非同小可，让武罗的进步极为稳固、迅速。真龙三境之中，神坛境界本是最为艰难的一境，可是有了神血石，武罗在黑水灾祸第二个月月中的时候，便隐隐感觉到，自己已经逼近了神坛巅峰。
《九龙吞日大法》的根脚，恐怕就连左师夜舞都说不清楚，这神秘的仙诀带来的好处格外明显。

　　武罗在真龙显化境界的时候，就能够秒杀踏天境界的大能者，除了他本身各种宝物十分逆天之外，《九龙吞日大法》功不可没。

　　恐怖的仙诀支撑之下，武罗到了显化境界，就几乎不用担心各种法宝的使用，对于自己身体负荷过重的问题。龙元远比灵元强悍，足以支撑这些可怕的消耗。

　　他感应到自己即将破关，便先撇下一切俗务，决定闭关。

　　这个时候闭关是有着极大的风险的，万一在闭关的过程中，黑水袭来，可能武罗连反抗都来不及，就会被黑水淹没。

　　但是如果真的能够突破到神坛巅峰，将这一头灵龙修炼圆满，说不定会有额外的好处，对于目前的困境，也会大有帮助。

　　武罗闭关的事情，也只有最亲近的几个人知道，整个终南山，此时严阵以待，因为按照传回来的消息，只怕再有七天，黑水就会抵达终南山脚下

　　武罗也不是神人，闭关之初，脑海中始终闪现着灾难的场景，心中难以平静。足足用去了半日时光，才算是将杂念摈除，专心修炼起来。

　　这一次，他直接将那一块拳头大小的神血石炼化，庞大的能量，化作了一团赤红色的血雾，将武罗整个包裹起来，从他周身各个毛孔，钻进了他的身体内。

　　剧烈的痛苦让他将自己的牙齿都快咬碎了。

　　明堂宫中，也被强大的力量充斥着，各种各样的光芒不断闪烁，间或有紫色、蓝色、白色的雷光不停划过。

　　灵龙在这样危险的环境之中，却显得格外兴奋，似乎预感到，自己即将功德圆满。

　　以往数次破关，只要武罗将神血石炼化，强大的能量便会将境界推升上去，无往不利。可是这一次，武罗用去了一整天的时间，将神血石炼化的力量全部纳进了自己的身体内，却依旧没有一点要破关的感觉。

　　这些能量，有七成都已经被灵龙吸收，另外两成都在明堂宫之中，还有一成残留在他的身体内。

　　灵龙一双鼻孔大张，不断将明堂宫之中的雾化的能量吸进身体内。

　　武罗心中大是意外，看样子，一块神血石都不足以支撑这一次的破关他赶紧又将另外一块神血石取出来，重新炼化。

　　整个过程，对于武罗来说绝对是一种煎熬，若不是他如今身躯极为强悍，早就支撑不下去了。

　　即便如此，他也疼得死去活来，好几次都差点昏了过去。

　　可是他不能昏过去，一旦失去意识，就会前功尽弃必定是个走火入魔、暴毙的下场。

　　就这样，考验着武罗的意志力，武罗前后总共炼化了三块神血石，灵龙似乎终于满足了，它已经膨胀到了三百丈长短，粗如山岳，实实在在是一条神龙了。

　　神龙的身体原本还有些虚幻，当它将第三块神血石的力量尽数吞纳下去之后，庞大的身躯反而渐渐的缩小，慢慢地变回了原来的大小，但是身躯彻底凝练成了一种近乎玉质的感觉。

　　“吼！”

　　灵龙仰天发出了一声浑厚的龙吼，身体内，冲出无无数五彩斑斓的光芒。天空之中，有九九八十一朵九色祥云出现，似乎是在呼应着灵龙。

　　这一次，连那一直高高在上的“封神榜”，也微微拂动了一下。

　　灵龙一缩身体，钻回了血色巨塔之中。而血色巨塔当中，第三层的通道打开

　　之前几次破关，灵龙虽然也有提升，可是这第三层却始终不曾打开来，武罗也没有时间去细想到底是为什么。

　　这一次，神坛巅峰的灵龙钻进了第三层，武罗一下子就明白了：第三层，记载着龙族的各种法术。

　　这其中，龙族灵文在这些法术之中，占据着极为巨大的比重。

　　武罗透过灵龙的双眼扫视着墙壁上那些法术，每一个法术都是通过数枚、数十枚、数百枚、甚至数万枚龙族灵文来完成的。

　　而武罗之前精研的那一套龙族灵文，其中有三成都是错误的。

　　不过有了之前的底子，武罗并没有花费太多的功夫，就彻底掌握了这套货真价实的龙族灵文。

　　龙族法术极为高深，武罗精研龙族灵文，却也只能通过灵龙来完成龙族法术。龙族法术一共分为九品，按照灵龙现在的水准，也只能发出最低级别的九品、八品法术。不过既便如此，也让武罗精神一振，因为其中有几个法术，针对于那漫天的黑水，显然有着明显的克制效果。

　　不过收获最大的，却还不是这些法术，而是这墙壁的一角，零零散散的记录的一些上界的秘闻。

　　从这些秘闻之中，武罗终于弄明白了那黑水的真实身份。

　　深空秽水。

　　这种东西只存在于星空之中星空不仅仅有各种灿烂，也有类似于深空秽水这种极阴至邪的东西。

　　这种东西大规模出现的可能性并不大，但是一旦出现，绝对是一种灾难，就算是一般的上界仙人也难以应付。

　　武罗看到这里的时候，几乎立刻就能肯定，天门重开，深空秽水倾泻五方界，乃是有人刻意为之，他们处理不了的深空秽水，随便倒进五方界。那些上界仙人倒是爽利了，可是却坑了五方界所有的生灵。

　　接下来还有一些关于深空秽水的记录，武罗全都看过之后，心中略微松了口气，还好深空秽水并非不可制止，尽管代价可能会十分巨大。

　　了解了这场灾祸的根源，武罗心中略微有些明悟，想了想，又从“天府之国”中取出一样东西来。

　　古玉冰魂。

　　当初长白山送来的礼物，武罗使用了一次，随后便搁置下来，转而去用神血石了。

　　古玉冰魂也是极为罕见的宝物，蕴含着最纯粹的冰寒之力。长白山送给武罗这一块更加珍贵，里面有三十六颗寒星。武罗用去了其中的三颗，还剩下三十三颗。

　　他一抬手，将化龙蛊和诛仙蛊放了出来。

　　两个家伙在“天府之国”中，被两只小龟逼得狼狈不堪，这一出来，都是大口大口的喘息着，甚至都没有精力去拍武罗的马屁。

　　武罗探手朝着那块古玉冰魂一抓，那三十三颗寒星飞了出来。他又是一抓，原本被他消耗了大部分力量，而变得黯淡无光的那三颗寒星，凝聚成了一颗飞出来。


第372章 大蛹阴兵

　　三十四颗寒星在武罗面前飘飞若是以前，武罗绝对不可能将力量操控得如此精妙入微，但是现在，武罗实际上已经拥有了仙人的实力，却羁绊在这个世界而已。完成这一系列的举动，对于他来说轻而易举。

　　他手指尖一拨，如同弹琴一般，三十四颗寒星分为两半，各自十七颗。十七颗凝炼聚合，分而化为七颗，逐次排列，化为了北斗七星状。

　　化龙蛊和诛仙蛊都不明白武罗将它们拽出来干什么，但是看到武罗正忙着，也不敢打扰，在一旁安静的等候着。

　　武罗将七颗寒星排成了北斗七星状，随后手掌轻轻一印，灵文和巫纹混合的力量，化作了一片淡淡的波纹金光，融入了两幅北斗七星之中。

　　武罗一连拍出了十四掌，各自印入一枚寒星之中。待这一系列的动作完成，那两幅北斗七星，寒光猛地一收，表面看上去黯淡无光，可是两头蛊虫的眼神却不由得热切起来，它们都能够很清晰的感觉到，两幅北斗七星之中，蕴含着一种让它们说不出来的力量。这种力量浩瀚无边，似乎和整个星海一般深邃。

　　武罗手指一点，两组北斗七星分别印入了两头蛊虫的眉心之中。

　　间接的感受，和直接印入体内之后的感觉，完全是两个概念。化龙蛊和诛仙蛊在这一刻，才真正明白这组北斗七星有多么强大。

　　不仅如此，武罗更是将一种力量规则印入了它们的身体之中，日后小心揣摩这种力量规则，模仿修炼，必定能够达到真正的力量巅峰。

　　两头蛊虫感激涕零，一起拜下：“多谢大人……”

　　武罗摆摆手：“不是平白给你们这些好处的，有些事情要你们去办。”

　　两头蛊虫自然明白，一起叩头：“大人请吩咐。”

　　“帮我守护两个人吧……”武罗一声叹息。

　　……

　　武罗出关来，整个终南山正在忙碌着。尽管如此，武罗闭关的门口，还是派了两名弟子看护着。

　　“怎么回事？”

　　那两名弟子中的一人便躬身回答：“刚刚又涌进来一批灾民，大家都在忙着腾地方安置他们。”

　　武罗心里叹了口气，能够一直逃到终南山的灾民，也算是好运。只是生在这个接劫难的时代，到底算是好运还是歹势？

　　他摇了摇头，客气道：“烦劳，帮我把朱瑾和谷牧青请来。”

　　两人连称不敢，快步去了。

　　朱瑾来的时候一身干练的劲装，脸上还有些汗迹，显然非常时刻，朱瑾这样的大小姐，也承担起了一定的责任，正在帮助安置灾民。

　　两女一起，气氛有些微妙，武罗装作感觉不到，随手一指，两头蛊虫钻了出来。

　　“只怕……我很快就会离开这个世界，这两个小家伙陪在你们身边，就算是踏天巅峰，也不能拿你们怎么样，有它们在我就放心多了。”

　　两女都知道会是这个结果，只是谷牧青有些疑问道：“如今这情况，难道还能飞升？”

　　武罗不似其他人，灾难之下对一切都失去了希望。反而他十分笃定：“天门重开，大难临头。但是天道如此，凡事都会留下一线生机，我估计，不出三个月，天劫又会来临。”

　　“可是……”朱瑾和谷牧青都有话要说，外面却忽然响起了一阵爆炸般的哄闹声。不片刻，就有人飞快跑来，上气不接下气：“黑、黑水，来了！”

　　武罗两色一变，带着两女飞快赶了出去。

　　因为朱清江提前准备，如今终南山已经成了一座巨大的城池。绵延不绝的高大城墙建在半山腰上，城墙上布满了阵法和灵文。

　　武罗登上城头的时候，朱清江、霍连东等人早已经到了，向狂言、卢念武和巫千寿也在。蚀月盈则是一脸淡然的站在孟连恩的身后。

　　武罗来到，众人赶紧让出一个位置。

　　一样望去，大约是百里之外，一股黑色的水线正在慢慢地朝这边涌来。

　　黑水一路吞噬生灵，因此速度比一般的洪水慢得多。不过可怕的是，这黑水却不可阻挡。

　　就在黑水前方，有数百名修士狼狈不堪的逃窜着。显然他们已经奔逃了很久，灵元几近枯竭，都没有能力在空中飞遁，而是双腿在地面上奔跑。

　　朱清江吩咐道：“去接应他们一下。”

　　命令在一连串的呼喝声之中传下去，紧接着便有百驾火云战车飞跃城墙冲了出去，迅速的将那些修士接了进来。

　　那些修士们一番感恩戴德不提。

　　武罗望着那黑水，看了看蚀月盈。不用他发问，当年的仙子便主动开口道：“深空秽水，想必你也知道。”

　　武罗点点头：“只怕……这深空秽水吞噬了无数生灵，已经要演化出了大蛹阴兵。”

　　蚀月盈却是一愣，她刚才不过是随口一句，没想到武罗竟然真的知道这东西乃是深空秽水。

　　“大蛹阴兵是什么东西？”巫千寿忍不住问道。

　　武罗望着那黑水黑水的速度骤然加快起来，迅速的冲过了数十里。即便是没有这段忽然拉近的距离，在场众人的眼神，也能轻而易举的看清那片黑水。

　　似乎是在呼应武罗和蚀月盈的谈论，那黑水之中，一道道巨大的浪头忽然平息了下去，宁静的水面无声无息的超前推进。

　　在水面上，慢慢地隆起了一个个巨大的黑色水茧，就像蚕蛹一样。

　　紧接着，这些“蚕蛹”纷纷呢裂开，钻出来一个个手指兵刃、浑身漆黑的阴兵

　　那阴兵一出现，便是身罩精良铠甲，而铠甲乃是一枚枚鳞片缀成，每一枚鳞片，都是一张挣扎的人脸，显然这每一枚甲片之中，都禁锢着一道冤魂。

　　这些冤魂有的痛苦、有的挣扎、有个愤怒、有的狰狞，各种各样的表情不一而足，偏偏那阴兵脸上不带一丝情感，就连双眼，也是一片漆黑，分不清瞳孔和眼白，看上去格外诡异。

　　这一下，不用武罗和蚀月盈解释，大家也都明白什么是“大蛹阴兵”了。

　　而那黑水之中，一次性诞生出来的大蛹阴兵，竟然有三百之数，连蚀月盈都有些意外：“竟然有这么多……大家，准备苦战吧。”

　　蚀月盈乃是堂堂谪仙，虽然有点落草凤凰的意思，但毕竟是曾经的仙人，她在淮山河的战力，大家也都见识过，连她都说要苦战，众人心里咯噔一下，一种不祥的预感涌了出来。

　　蚀月盈大声提醒众人：“千万小心，大蛹阴兵极为阴损，便是法宝也不能和他们有半点沾染，否则阴秽之气必定会顺着法宝污染大家的本体……”

　　她还没有说完，那三百大蛹阴兵已经双足一顿，从铺天盖地的黑水之中腾空而起，倏忽一下便跨越了数十里的距离，宛如数百幽灵，魔影笼罩终南山。

　　这些大蛹阴兵，各自施展着不同的兵刃，扑跃下来，也不管对手是谁，当头先是一劈。

　　朱清江一挥手，终南山中升起一片朦胧的光芒，将整个山城笼罩起来。他亲自带领高手杀了出去，迎上了三百大蛹阴兵。

　　尽管有了蚀月盈的提醒，可是和这种来自深空的诡异存在战斗，所有的人都是第一次。朱清江手下的，都是这些年暗卫累积下来的精锐，可是第一次接触，便有近百人被大蛹阴兵的黑水污染。

　　蚀月盈二话不说，抬掌一推，便将那些人全部扫了出去，跌落在城墙之外。

　　暗卫众人大怒：“你干什么？”

　　蚀月盈看都不看他们，只是盯着天空中那些大蛹阴兵，把手一指，手腕上，九冢连环的珠链叮叮咚咚一阵脆响，一到光芒射出来，在空中一扫，剿灭了十名大蛹阴兵。

　　即便是她，也是小心翼翼，不敢有半点马虎。

　　而那百名被她扫出城外的暗卫高手，已经痛苦地倒在地上，声声惨号，不过十几个呼吸的功夫，全部化成了一滩黑水，将城外地面也污染了不少。

　　暗卫们骇然，这些黑水污染能力极强，若是落在城内，只怕至少也有数百人被它沾染了。

　　武罗不知道何时出现在朱清江身边，对他道：“让其他人都下去吧，这样的战斗，他们上来只是送死。”

　　朱清江也知道，只好一挥手，吩咐暗卫高手退下去。

　　剩余的大蛹阴兵依旧笼罩在终南山头顶，太阳当空，将这些大蛹阴兵的影子投射下来，拉的极长、极大，显得更加诡异恐怖。

　　武罗原本对于这些大蛹阴兵也没什么好办法，但是现在他有了龙族法术，尽管他能够使用的，仅仅是龙族法术之中最低阶的九品、八品，但是配合上天下第一镇符“天地囚牢”，对付这些大蛹阴兵已经足够了。

　　蚀月盈带着众人，只是依靠本身的力量灭杀那些大蛹阴兵，就连蚀月盈都是小心翼翼，更别说其他人了。

　　武罗漂浮于半空中，却很奇怪的一动不动，好几次大蛹阴兵冲上来，都是向狂言帮他灭杀了。不过向狂言对武罗极为了解，知道武罗这么做必定是有原因的，也不去打扰他，只是冒险将靠近他的那些大蛹阴兵，一个个的清除掉。

　　众人都是五方界的顶尖强者，可是这么多人忙活了一炷香的时间，也只消灭了三十名大蛹阴兵，这其中，还有一半是蚀月盈的功劳。

　　武罗第一次施展龙族法术，自然有些生涩，准备的时间也有点长。

　　不过好在还算顺利，武罗双手一张，一团暖黄色的光芒出现在掌心。

　　这个法术名叫“龙映碑”，乃是九品龙术之中的一种。那团光芒自武罗的掌心之中飞出，看似并不如何恢宏，但是升上天空之中，却迅速的膨胀，一股强悍的真龙之气君临天下，呼啸一声化作一头金黄色的神龙，在天空之中盘旋一周，随后盘在了一道光芒古碑之上。

　　那面古碑，放出一道道光芒，一连拘摄了三十头大蛹阴兵，镇压在碑下慢慢炼化。

　　武罗一抬手，将那面“龙映碑”收进了“天地囚牢”。龙映碑不光是镇压，还能慢慢炼化。只不过过程极为缓慢。

　　龙族当年乃是从天外而来，落户于五方界，龙族法术之中，有不少都是针对这些天外生灵的，龙映碑，便是其中低级龙术之中，专门应对大蛹阴兵的。

　　众人忙活了半天，也才灭杀了三十名大蛹阴兵，武罗一出手，就镇压了三十名，这差距顿时让向狂言有种撒手不干的冲动。

　　蚀月盈冷哼了一声，龙映碑上龙族的气息，让她感觉极不舒服，盯着武罗的眼神，也变得有些不善。

　　屠龙族和龙族乃是天敌，天性使然，倒不是蚀月盈真的对武罗有什么歹毒心思。

　　一次损失了三十名同伴，剩余那些大蛹阴兵也是停顿了一下，但紧接着却毫不犹豫的继续冲了下来。

　　黑水在这个时候，也终于冲到了终南山下，轰鸣的水声，带着庞大的力量不断的冲击着终南山。终南山下的生灵惨遭涂炭，隐藏的地缝之中的虫豸小兽，地表的植物，全都被黑水吞噬。

　　水面飞快抬升，用不了多久就会直接冲击山城。

　　剩余的一百三十名大蛹阴兵冲上来，武罗已经准备好了第二轮的“龙映碑”，这一次一出手，便是三座龙映碑，大蛹阴兵逃之不得，一次性的被镇压了九十头。蚀月盈领着其他人，奋勇拼杀，总算是把剩余的大蛹阴兵击退。

　　“哗哗哗……”

　　水浪滔天，往日里锦绣一片的终南山，如今成了一片死海。黑水不断抬升，似乎想要一口将这座山城吞下去。

　　黑水之中，起了一个巨大的漩涡，剩余的大蛹阴兵掉头钻了回去。

　　黑水一拥而上，围住了山城。

　　黑水的侵蚀力极强，和山城防御的结界阵法不断交锋，发出一阵阵惊雷般的轰鸣声。山城内，阵法飞快的损耗能量，朱清江的脸上一片忧虑。

　　“照这个速度，顶多三个月，城中的玉髓就要消耗殆尽……”

　　朱清江的话，让众人心头蒙上了一层阴影。

　　打退了大蛹阴兵的第一次攻击，可是谁也高兴不起来。城内连番涌进来的修士和灾民，让这里变得拥挤不堪。而即便是不出人和意外，城内也根本坚持不了多久。

　　朱清江的玉髓储量只能支撑三个月，就算是把城内所有修士的存活全部搜刮一遍，只怕这个时间也不会延长四个月以上。

　　众人都有一种很沉重的无力感：似乎他们所做的，只是垂死挣扎。

　　武罗回到自己的住处这里其实已经格外紧仄，只是和其他人相比起来要宽敞一些而已。让他意外的是，乔虎在门口等着他。

　　“大人，您感觉到了吗？”乔虎上来就是一句没头没脑的话，弄得武罗莫名其妙：“什么？”

　　“若卢狱，您感觉到了吗，若卢狱并没有消亡。”乔虎沉声道。

　　武罗忽然感觉到，绝望的黑暗之中，闪过了一丝希望之光。

　　“你说什么，你还能感觉到若卢狱？”

　　乔虎被他一把抓住，疼得满头冷汗：“大人、大人……”

　　武罗赶紧放手：“快说啊……”

　　乔虎点点头：“不光是我，马洪他们也都感觉到了。”

　　乔虎、马洪，这些狱卒和武罗不同，他们和若卢狱算是生死与共，他们和若卢狱之间的感应，远远超过了武罗。

　　他们本来也以为，黑水袭来，若卢狱必定无可幸免，可是来到终南山这么长时间，他们却都感觉到了若卢狱依旧存在。

　　在那滔天的黑水之下，若卢狱居然安然无恙

　　武罗哈哈大笑：“果然天无绝人之路！”

　　他也不跟什么人打招呼了，两步一错，便到了向狂言的门外，撞开了门进去，一把拽起向狂言：“快，带我去若卢狱，成败在此一举”

　　向狂言纳闷：“你说什么？”

　　“快走，路上再与你细说。”

　　向狂言的遁速极快，带着武罗飞出了终南山，武罗三言两语就把事情说清楚了。这件事情干系重大，向狂言自是晓得轻重，当即不顾一切，将飞行灵符催到了最快，只用了大半天的功夫，就感到了若卢狱外。

　　整个燕山，已经是一片茫茫黑海。黑水之中，虽然还有几座高大的山峰露在水面上，但是山峰上也是一片漆黑，被深空秽水侵染的一切生灵全部覆灭。

　　就算是向狂言，也找了一好会儿才寻到若卢狱的位置。到了这里，便是武罗也感觉到了若卢狱，就在水面下，并无损伤。

　　“现在怎么办？”向狂言看着下面的滔天黑水，心里也有些发怵。

　　武罗咬了咬牙：“你在这里等我。”

　　“哎……”向狂言没拦住，武罗一头冲下去，扑通一声扎进了水中。

　　“你这个混蛋，你要是出事了，老子怎么跟谷牧青和朱瑾交代！”向狂言气的直跳脚。

　　武罗入水之前，眉心涌处了一片金光，九品龙术“淬空龙衫”，将黑水排开在武罗身外三指的距离。

　　一入水中，深空秽水的力量和龙族法术天地交征，武罗身边的黑水好像沸腾了一样，嗤嗤作响，气泡乱冒。

　　武罗能够感觉到“淬空龙衫”的力量在不断的削弱，毕竟这里乃是黑水深处。

　　他一抖手，又给自己施展了一记“淬空龙衫”，然后就看到确保自己安然无恙，这才飞快的朝水下潜去。

　　在这黑水之中，即便是武罗的目力，也只能看出去一丈左右的距离，可是他只下潜了大约十来丈的深度，就看到深在水下三百丈的若卢狱放出来的光芒。

　　武罗大为好奇，更是加快了速度潜下去，靠近若卢狱到了三十丈的位置上，武罗就看清楚了，在若卢狱那古怪的穹顶上，闪烁着一枚灵文，另外还有十几枚灵文围绕着，一起闪烁，他一下子就楞住了。

　　周围那些灵文他极为眼熟：凤眼神文。

　　武罗的凤眼神文，最初便是在离人渊之中发现的，如今，他已经凑齐了一共十六枚凤眼神文，本以为凤眼神文已经完整，却万万没有想到，会在这里看到第十七枚。

　　那一圈凤眼神文所围绕的，乃是一枚崭新的凤眼神文，武罗也从未见过。而将深空秽水阻挡在若卢狱之外的，正是这第十七枚凤眼神文。

　　武罗心中推演一番，将这第十七枚凤眼神文融入之前的那一套十六枚凤眼神文之中，果然严丝合缝，更加完美。

　　可是有了之前的经验，武罗是真的不敢肯定凤眼神文就“完美”了。

　　他推演过程之中，一时没有顾忌周围的深空秽水，强悍的黑水迅速的侵蚀了两层“淬空龙衫”，哗的一声就将武罗给淹没了。

　　危机关头，武罗毫不犹豫的将第十七枚凤眼神文放了出来，深空秽水原本已经侵染到武罗身体的力量，迅速的瓦解后撤，武罗赶忙又给自己加持了一道“淬空龙衫”，然后双足踏水，哗啦一声冲了出去。

　　向狂言早就成了热锅上的蚂蚁，看到他出来，一顿的抱怨：“以后这种事情，你少找我来。万一出了什么事情，谷牧青和朱瑾那里，我可要落上一辈子的埋怨……”

　　“到底情况怎么样？”向狂言看到武罗面色犹豫，忍不住问道。

　　武罗之所以犹豫，是因为他想到了凤眼神文的特殊之处。就连魔祖都十分忌惮，而据说上界更有不少仙人，很不希望凤眼神文现世。

　　若是武罗将凤眼神文用来守护终南山，万一惹来了那些仙人……

　　不过向狂言的问话，却让他一瞬间下定了决心：整个五方界都是生死存亡的时刻，哪里还管得了那么多？

　　他微微一笑：“放心吧，我已经找到咱们需要的东西了，人族有救了。”

　　……

　　两人飞快赶回终南山，这一来一去，不过一天多的时间，终南山已经打退了大蛹阴兵一次试探性的进攻。

　　这一次，大蛹阴兵数十人一伙，分批次的从终南山周围不同地区发动袭击，似乎是在寻找终南山防御薄弱的环节。

　　众人虽然击退了他们，可一个个还是提心吊胆，好不容易武罗回来了，大家才算是心里略微踏实一些。

　　武罗没有跟大家解释太多，立刻闭关。


第373章 天劫再降

　　回来的路上武罗已经推算过了，第十七枚凤眼神文配合上前面的十六枚，能够很有效的遏制深空秽水，而对于能量的消耗，则要小得多。以终南山中的玉髓储量来看，支撑百年不成问题。

　　有了这么长时间休养生息，就可以想办法寻找其他的玉髓来源。

　　所以他一回来，立刻闭关开始炼制灵符。

　　凤眼神文代表着一种极为高级的力量法则，因此用它们炼制灵符，灵符本身的材料并不十分重要，只要不太差就行了。

　　时间紧迫，武罗先用“食符”的法门，吞食玉髓，炼制出了十七枚灵符，然后着人送给朱清江，让他布置在城墙上。

　　对于这十七枚看上去十分“单薄”的灵符，能够起到什么作用，整个终南山，也没有多少人抱有希望。

　　可是向狂言等人却格外看重，朱瑾甚至亲自督促朱家的火云战车兵，采了十七块拔步床大小的玉石，简单雕凿一下之后，刻上了一个凹槽，作为这十七枚灵符的基座，一起安置在城墙上。

　　终南山这座依托当年的朱家山庄和前山终南派建造的山城，城墙依山起伏，极为厚重宽阔，但是城墙上安置了这么大的玉石基座，毕竟影响了城墙上的通行。原本对这些灵符就不报什么希望的一些修士，看到朱瑾如此大张旗鼓，更是有意见了，觉得这么大的玉石摆在这里，万一情况紧急，所有人都要登上城墙防御的时候，就会阻碍通行。

　　只是他们寄人篱下，不敢多说而已。

　　然而当十七枚灵符全部安置完毕，便有一枚明亮的巨大灵文从城中升上天空，另外还有十六枚灵文闪烁着光芒围绕在周围。

　　那些光芒披洒下来，将整个终南山城笼罩起来，原本凶悍无比的深空秽水，竟然十分畏惧这光芒，后撤了足有半丈的距离，在城墙和黑水之间，居然还留出了一道狭窄的缝隙

　　朱清江观察了一段时间，玉髓消耗的速度，实际上比武罗估计的还要慢，终南山城中的存货，支撑一百二十年不成问题。这个消息一宣布，所有人彻底松了口气，这几个月，一直绷紧的神经也终于放松了一次。

　　所有人心中叹服，再也不敢腹诽什么。

　　这些逃难来的修士，包括原本终南山的修士，都有不少看不惯武罗的，可是在这个灾难来临的时候，唯有武罗尽心尽力的拯救他们，也唯有武罗有这个能力。他们还有什么话说？武罗也不需要他们的报答，他们也只能在心底里感激了。

　　一百二十年的时间，足够修士们想出各种办法应对眼前的灾祸了，直到此时，他们才能算得上是“劫后余生”。

　　也有人奇怪，这十七枚灵符，已经解决了最大的问题，武罗还闭关做什么？

　　只不过这会儿，没有人再胡乱猜测，武罗在这么紧要的关头还闭关干什么。世界上有一种东西叫做威望，威望不靠杀戮而来，而由施恩所得。武罗至少在终南山城中，已经拥有了这种东西。

　　武罗这一次闭关，居然比炼制十七枚灵符的时间还要长，足足过了三天还不见他出来，而到了第三天，城外的黑水似乎已经按耐不住了。

　　朱清江和向狂言大清早就起来，一起巡视城墙。

　　城外，水面显得极不平静，时不时的有小山大小的浪头掀起来，如同怪兽一般在水中奔行数百丈，却没到城墙下就沉没了下去。

　　而那些看似平静的区域，又时不时的泛起一个个涟漪，甚或不大不小的漩涡。仿佛水面下有东西要钻出来，却又什么都没有出现。

　　“大人！”

　　一名执勤的暗卫百户朝两人躬身一礼。朱清江摆摆手：“非常时刻不必多礼，情况怎么样？”

　　百户据实禀告：“不太妙，大人，从昨天半夜开始，城外的水浪就渐渐多起来。天明前，还曾经起了一阵子大浪，不过后来忽然又偃旗息鼓了。只怕，今天会有大的袭击。”

　　朱清江点点头：“小心一些。”便和向狂言一起继续巡视。

　　两人一边走一边商讨着，巡视不到一半，两人几乎是同时间停住了脚步，一起看向了城外。

　　城外的黑水就在这一瞬间，彻底的平静了下来。

　　水浪不见、水花不见、漩涡不见。

　　黑水宛如镜面，死寂从城墙下一直延伸到天地边缘

　　“呼！”

　　蚀月盈腾空而起，高高的站在天空之中，她头顶上，便是第十七枚凤眼神文。凤眼神文的力量就连蚀月盈也说不清楚，不过只要武罗不使用龙族的力量，她都没有什么抵触。至于上界关于凤眼神文的各种传说，跟她一个谪仙有半块铜板的关系？

　　终南山城之中，顶尖高手们都有了感应，全都跟着蚀月盈一起升上了天空，一副备战状态。

　　可是那黑水之中，却散发出一种让人绝望的气息。

　　一枚枚水茧从黑水之中浮现出来，密密麻麻，从城墙下，一直铺排倒最远处的天边，根本数不清有多少个水茧。

　　“哗哗哗……”

　　水茧破开，无数大蛹阴兵身披冤魂之甲，手持利刃冲了上来

　　这么多的大蛹阴兵，让众人心头立刻在此泛起了一股无力感原本以为，有了武罗的灵符保护，至少能在这末世苟活百年，却没有想到，最终也逃不过一个死字。

　　此时，那些修士们心底里的绝望彻底的爆发出来，形成了一股愤愤不平的怒火：“拼了！”

　　“跟它们拼了，老子辛辛苦苦逃到了这里，本以为能够活下去，没想到它们不给我们留一点活路啊！”

　　“杀一个够本，杀俩赚一个！”

　　蚀月盈的脸色也很难看，伸出手去轻轻握住了孟连恩宽大的手掌，凄然一笑：“没想到过了这么多年，咱们这一劫还是过不去。好在，你我同年同月同日死……”

　　“呸呸呸！”忽然有人抱怨：“死什么死，多晦气。”

　　众人一愣，却看见朱瑾和谷牧青从后面走了出来。

　　城墙上一座巨大的玉石灵符基座，两女分列两边。

　　脚下乃是诛仙蛊和化龙蛊。

　　两女把手一抬，各自有十门洪武仙炮在头顶天空中一字排开。

　　“咦？”蚀月盈修为最高、距离最近，自然是最先感觉到了这十门洪武仙炮的不同之处。

　　这二十门洪武仙炮的炮身看不出什么不同，可是仙炮的能量激发却明显不同了。二十门洪武仙炮的炮身中，绽放出了一朵朵明亮的类似莲花的光芒，随后一声声巨吼，光芒如电。

　　二十道光柱射入大蛹阴兵群中，只是一扫，便有数百名大蛹阴兵被蒸发了。

　　这一下，连那些大蛹阴兵都楞住了，不敢轻易前进。

　　而谷牧青和朱瑾，在第一次齐射之后，便有了默契，交替发射，保持着十门洪武仙炮对于大蛹阴兵的压制。

　　尽管看上去，大蛹阴兵依旧是前仆后继无边无尽，可是每一次都有上百头被彻底蒸发，这样巨大的损失就算是深空秽水也不愿意承受。

　　二十门洪武仙炮轮番轰击二十次之后，所有的大蛹阴兵身子一晃，哗啦一声化作了一片黑水，融进了下面的黑海之中。

　　原本是一次准备覆灭终南山城的强悍出击，结果却虎头蛇尾草草收场，这个结果，所有人都是大感意外。

　　直到那些大蛹阴兵消失好一会儿，修士们才一阵狂喜，欢声雷动。

　　从头至尾，武罗都没有出现，他还在改造洪武仙炮。可是谁都知道，二十门洪武仙炮，是武罗的手笔。

　　有了十七枚灵符，有了洪武仙炮，终南山城固若金汤，大家终于可以放下心来了。

　　武罗用了整整一个月的时间，将自己的三百门洪武仙炮，全部用凤眼神文改造过了，对于深空秽水和大蛹阴兵有着绝对的克制作用。

　　然后他又用了一个月的时间，炼制了六套凤眼神文灵符。这六套，比起之前仓促成型的那一套精妙得多，留给朱清江他们备用。

　　两头超级蛊虫、灵符、仙炮，已经是武罗能够做到的一切了而做完了这一切，他也隐隐感觉到，自己离开的日子到来了。

　　朱清江一直派人在空中监视着燕山深处的那一道天空裂缝，两天之前，有消息传回来：裂缝中，终于不再有深空秽水流淌进来了。

　　知道这个消息的时候，武罗就明白，那未落完的天劫，就要来了。

　　……

　　三百门改造过后的洪武仙炮镇压八方，城墙上、城内的制高点上，都安置着这种仙炮。巨大的炮身，长长的炮管，让城内每一个人心中都获得了难得的安宁。

　　武罗这几日，一直陪着谷牧青和朱瑾，向狂言他们时不时的过来相会，巫千寿似乎预感到了什么，经常向武罗请教。武罗这时不再藏私，巫千寿问什么都回答他。

　　他什么都不做，每天就只是在城墙上摆着一张古朴的木桌，弄上几张太师椅，椅子里都铺上了软绵绵的兽皮垫子，舒舒服服的坐在这椅子上，泡上一壶茶，淡香袅袅，身边陪着自己最爱的两个女人，何其美哉

　　武罗不是没有感觉到，背后始终有一双眼睛在看着自己，可是那眼神闪烁，而他对于那眼神的主人，虽然同情，却毕竟距离真正的感情还有一段距离，也就装作不知道了。

　　麻子衿每每黯然回到住处，麻敖不用问也知道小姐干什么去了。即便是她这样粗线条的人，也被小姐感染的多愁善感起来。

　　“小姐，你怎么就不能去跟他说呢，这可不是你的性格啊……”

　　麻子衿跟随向狂言修炼数年，修身养性，性格确实变化了不少。原本她是打定了主意孤苦一生，可是天地大劫忽然来临，人人处在一个濒死的状态，这种情况下，压抑在心下的情感就像火山一样爆发了……

　　麻子衿微微叹了口气，好半天，还是幽幽吐出两个字：“罢了……”

　　麻敖急得抓耳挠腮，却拿自家小姐没办法。麻家如今也在终南山城，若不是麻子衿提前通知，麻家只怕大祸难免。麻子衿如今在家族中地位超然，却没有勇气去追求自己的幸福，这让麻敖大为不解。

　　麻子衿看着麻敖，心中感动，自始至终，也就是麻敖对自己始终不离不弃。

　　可是她又怎会明白，师尊已经说了，他不日便会飞升，我又怎能在这个紧要关头，乱了他的心神呢？

　　麻子衿看得出来，武罗这几天的平静，都是在调整心态。

　　城墙上，武罗信手拈起茶壶，一到淡青微黄的水线准确的落进了小巧的茶杯之中。他却忽的起头来，望着远处微微一笑。

　　放下茶杯，推椅而起。武罗径直走到两女身前，俯下身躯各自深吻。

　　谷牧青闭上眼睛两行清泪落下，咬着嘴唇狠狠忍住。

　　朱瑾反应慢了一步，但很快也就明白为什么了。她反手搂住武罗，用力的沉浸在那一吻之中。极为不舍武罗离开，却又狠狠的在他嘴唇上一咬，用力将他推开：“去吧。”

　　武罗站起身来，登上城墙的箭垛，纵身一跃，穿过那灵文的金光，落向了城外茫茫的黑海。

　　“嘶啦！”

　　一声巨响，天空璀璨。

　　闪电从燕山方向长奔而来，雷声轰鸣，天劫降临。

　　那一线闪电，瞬间爆炸，化为九九八十一朵大日洪雷，劈炸下来，尽数落在了武罗的身上。

　　谷牧青再是镇定，也忍不住一声惊呼，白玉一般的双手捂住了自己的嘴。朱瑾握紧了双拳，感觉自己的心脏就要跳出来了。

　　向狂言等人不知何时出现在城墙上，临风而立，满面忧色。

　　武罗的身体，一瞬间变得透明，但最终由重新凝聚成形，雷击之下，他整个人被某种能量荡涤了一番，似乎失去了重量，就那么漂浮在天空之中。

　　他双手负于身后，微微昂起头，仰望苍穹，似乎这天地的奥秘，不再成为他的困扰。

　　第二道天劫之后，大约过了小半个时辰，从燕山方向再次射来一到极长极大的闪电，在武罗头顶上炸成了一百零八道天地洪雷，强烈的光芒将武罗体内的兽兽珠链、神鸟铜环之类的法宝尽数逼了出来。

　　武罗把手一指，这些法宝尽数落在了众人面前。

　　但是让武罗有些奇怪的是，天命神符，居然没有一个被天劫逼出去。

　　他最重要的东西，全都放在“天府之国”当中，一个不剩的全都保存了下来。

　　第三次天劫过后，武罗感觉到一股力量正在把自己往燕山那边拉扯。天劫、黑水，都是从那一道天空裂缝而来，想必要飞升，也得从那一道裂缝而去。

　　武罗回头，朝着这个世界自己牵肠挂肚的众人微微一笑，忽然一伸手，将神剑天醒执在手中。他以手轻抚剑身，微微一笑：“你等这一天，也很久了吧？”

　　神剑天醒微微扣鸣，似乎是在回答武罗。

　　一道光芒冲天而起，神剑天醒直指苍穹。

　　“轰……”

　　剑锋劈开了这个世界，将天都刺开了一个缺口。武罗身形一轻，化作漫天光烟，从那个缺口之中飘逸了出去……

　　……

　　“呼！”

　　耳便是一种很奇异的声音，不是风声，却感觉在一种长风之中奔行。武罗被一股巨大的完全不可抗拒的力量牵引着，奔向了一颗星辰。

　　两旁，漫天的灿烂星辰，在这种高速下，都变成了一道道长长的银白色光丝。

　　换作是另外一个人，肯定感觉不出来，那种巨大的不可抗拒的力量，实际上是一种力量规则，和“空间通道”类似的一种力量规则。顺着这种力量规则，武罗被带到了一个荒芜的星球。

　　从星空之中看下去，这颗星球呈黄红色，武罗还没来得及仔细打量这颗星球，就被那股力量法则牵引着，化作了一道惊雷，落在了星球上。

　　这个过程极为迅速，就算是武罗都没能看清楚详细过程，只是感觉眼前一花，脚下已经踏在了坚硬的地面上，眼前是一片茫茫的红黄色戈壁。

　　武罗的脚下，是一坐并不算高大的祭台，呈四方型，比较奇特的是，这祭台上大下小，就像是一个巨大的“斗”。不过是实心的。

　　看起来这祭台也是就地取材，用得同样是红黄色的岩石。

　　祭台表面上，纵横交错，刻画着一道道的沟壑，估计是某种神秘的阵法。祭台正中央，矗立着一座漆黑的石碑，石碑上面雕刻着一行武罗也看不懂的文字。

　　那石碑高达六丈，下面站着三个人。

　　“居然只有一个，五方界这么多年了，才有一个合格的？”

　　三人之中，左边的那一个不满地说道。

　　武罗直到此时，心情才忽然澎湃起来他从这三人身上，感觉到了一股强大的气息，这种气息绝对不是修士所能够拥有的，绝对是上界仙人。

　　那三人都穿着半身铠甲，内衬甲裙，左侧的胸甲上，烙着一枚虎爪的烙印，三人具是身材高大匀称，看上去威武又不臃肿。

　　武罗打量着三人，而三人却没有看他，只是抬头望着身后的那尊巨大石碑。

　　石碑却是十分平静，没有一点反应。

　　“通天碑居然没有反应？”左侧那人看来是最啰嗦的一个，总是他在说话：“这……五方界几万年才有一个合格的，没想到这个合格的还是个残次品。”

　　右侧之人摇头道：“算了吧，反正他也不是我们这次行动的主要目的。将秽水黑龙引入五方界，咱们的任务就算是完成了。”

　　左侧之人看了看中间那位：“大人，怎么处置？”

　　中间那人眉心一点血红，双目如狼，盯了武罗一眼，便懒得再看，一甩衣袖转身而去：“这红狼星上，不是有咱们的玉铁林场吗，把这个废物扔到矿坑去吧。”

　　“是。”

　　中间做主那人转过了石碑，便消失不见，想比后面有空间通道之类的东西。剩余两人，你看看我、我看看你，立刻推诿起来：“你去吧。”

　　“还是你去吧。”

　　也不知道那玉铁林场到底是什么样的存在，两人互相推脱了半天，最终还是地位稍低的右侧之人捏着鼻子接受了这个任务。

　　左侧之人美滋滋的走了，留下右侧之人恼怒异常的瞪着武罗：“受你连累，倒霉！”

　　武罗自始至终都没弄明白是怎么回事，但是他已经确定，深空秽水的确是这些人故意引去五方界的。五方界生灵涂炭、冤魂无数，便是这些人的罪孽。

　　他现在不动声色，却已经将这大仇记在了心上。

　　“随我来。”

　　右侧之人背着手自己先走了，也不管武罗有没有跟上来。武罗在他身后，绕过了石碑，果然看见石碑后面由一个闪烁着球型光芒的空间通道。

　　看这人的神情，空间通道在这里，似乎不是什么了不得的东西。那通道的旁边，插着一枚玉牌，上面也雕刻着一直虎爪的标志。那人拔出玉牌当先走进了通道：“快些，这通道只能支持十个呼吸的时间了。”

　　武罗也随后走了进去。

　　和在中州经历的那些空间通道没有多大的区别，武罗感觉到时间仿佛静止，等他从另外一侧出来的时候，却被眼前的景物震撼了。

　　一片赤红色的巨石林，茫茫无边，一眼看去，就好像是进入了一个诡异的国度。

　　这里面，最矮小的石林也有百丈，高的足有千丈巨大无比，站在其中，武罗感觉自己渺小的就像是一只蚂蚁。

　　前面那人却是片刻不停，脚下飞快，武罗没时间过多的欣赏和感慨，赶紧跟了上去。

　　前面那人，在三人之中看起来脾气还算是好的，一路上虽然心中不快，不怎么搭理武罗，可也没有故意刁难。

　　那石林复杂无比，走了一阵子武罗就看出来，这里虽然天然而成，可这石林的布置，却暗含某种天道奥义，简单来说，这里很可能是一个天然的阵法所在。

　　若是在五方界，这样天然而成的阵法，绝对是人人争抢的“先天福地”，就算是他武罗，都不能不动心。

　　可是在这里，只看这石林的荒芜，就知道仙人们对此不屑一顾显然还有更好的。

　　他一边走一边观察，一不留神前面的那人便没了踪影。


第374章 玉铁林场

　　武罗倒也不惊慌，在石林中寻找着蛛丝马迹，想要追上去。却没想到忽然一股奇异的味道传来，武罗鼻子动了一下，便两眼一翻，咕咚一声倒了下去。

　　那味道越来越浓郁，带着极为强烈的迷幻药效，渐渐的在武罗周围，形成了一片淡粉色雾瘴，一只足有三丈高低，章鱼一样的怪物，慢慢从雾瘴之中钻了出来。

　　这怪物看到地上的武罗，口水便忍不住哗哗的流了下来。张开嘴，柔软的大口之中，竟然布满了一根根倒刺一样的利齿，看上去格外狰狞恐怖。

　　那怪物慢慢移动到了武罗身边，却显得十分警惕，数次接近，又飞快的后退。最后，一道触角像鞭子一样抽在了武罗的脸上，武罗的半边脸颊迅速的肿了起来，他却还是一动不动。

　　那怪物终于肯定，猎物是真的被自己迷倒了，它立时大口一张，整个笼罩向了武罗。

　　可是它一口将武罗吞下去，整个身体却飞速的膨胀起来，连两颗眼珠子都要被挤出来，最终“嘭”的一声巨响，被炸得四分五裂。

　　武罗一身腥臭的粘液钻了出来，随手抹了一把脸。当年在南荒，发迹之前武罗其实极为清苦，更加惨痛的经历都有不少，一些肮脏根本不算什么。

　　爆炸声将那人引了回来，他凌空贴地飞来，飘然出现在武罗的斜后方。

　　看到地上破碎的尸体，不由得微微一愣，看向武罗的眼神之中，不再全部都是不屑，多了那么一丝几乎分辨不出来的赞赏。

　　武罗看看他，也不说话，使了法术，招来了一片清水化作雨滴，自己清洗一番。

　　那人倒是没有不耐烦，居然就在一边坐了下来。

　　等武罗清理完毕，他才不动声色的站起来，继续赶路。

　　走出数百丈，那人好像自言自语，又好像是在跟武罗说话：“你不必恨我们，我们也只是奉命行事。”

　　武罗看看他，还是没有说话。他之前已经将这三人列为日后复仇的必杀之人，自然是懒得和他们搭话。

　　那人转过身来，看着他道：“你现在还不明白这里是个什么样的世界，不过没关系，只要你能活下去，你早晚有一天会看清它的面貌。”

　　“对于你而言，我们三人拥有生杀予夺的大权。可是对于整个仙界，我也不必妄自菲薄，但这是事实，我们三个只是小人物。五方界的禁令光凭我们三个根本不敢打破。秽水黑龙，也不是我们有能力引过去的。”

　　“你能刚刚飞升，就杀了一头梦魇兽，足见你的天赋不错。可惜通天碑不知道为什么，没有为你淬炼仙体。所以，你现在虽然飞升了，却依旧是凡人之躯，没有仙体，根本无法修炼仙诀。在这里，意味着你就是个废人。”

　　“还有，我叫雷波，你要是想报仇，就记住这个名字。”

　　正如雷波所说，武罗没有仙体，不能修炼仙诀，就是废人一个。雷波之前根本就懒得正眼瞧他一下。

　　但是他以凡人之躯，却能够杀死一头梦魇兽，才让雷波略微抬举了他一下，但这也仅限于把一些最简单的事情告诉他而已。

　　而雷波，也有自己身为仙人的骄傲：他把自己的名字告诉武罗，摆明了我不怕你报仇

　　武罗还是没有说话，雷波一撇嘴：“莫不成是个哑巴？”

　　他也懒得等武罗回答，转身继续往前走去。

　　大约半个时辰，前面的石林忽然稀疏起来，雷波微微一笑：“到了。”

　　武罗有点奇怪：玉铁林场？自己怎么看不出来林场在哪里？

　　而雷波则根本不给他任何解释，一把抓起他的胳膊，带着他腾空升起。

　　到了高处，武罗往前看去，一下子就全明白了。

　　就在他们前方不远处，石林之中已经被清理出来一片面积巨大的空地。空地中也有些低矮的岩石柱子，不过和旁边的石林根本没法相比。数千名衣衫褴褛的仙族正在监工的电鞭之下辛苦劳作。

　　靠近武罗这个方向上，数百名仙族整合力将一座石林的底部凿空，工程已经到了最后阶段，那座石林支撑不住，慢慢地朝一侧倾斜，终于轰然一声折倒下来，庞大的身躯真得大地颤抖，巨响声传出数百里。

　　玉铁林场，伐的不是一般的树木，而是石林。

　　林场之中，有人看到了雷波，立刻迎了上来。

　　这里的监工，都是一身皮甲，一些关键的部位上，装饰着仙兽的爪子，显得格外威武。每人手中，都握着一支电光闪烁的长鞭。迎上来那人，身上的爪子装饰比一般的监工多出一倍，显然是个头目。他将鞭子上的电光收了，插在身后。

　　“原来是雷波大人，您怎么有空来我们玉铁林场了？”

　　雷波淡淡一点头：“我送这小子过来，老黑，你又多了一个劳工了。”

　　他扫了一眼周围：“这鬼地方，谁愿意来？还有别的事情没，人交给你，我这就要走了。”

　　监工头目老黑笑了两声：“您别着急走啊，这几天开采下来的材料，正好麻烦您一起带回去。”

　　雷波无奈：“我就知道，又要给你当一次免费的马夫。你就喜欢白使唤人，要不然大家怎么都不愿意来呢。”

　　虽然不满，但雷波还是跟着老黑一起下去了。

　　顺路带点材料回去，本来也不是什么麻烦事。可是带了材料就要为这批材料的安全负责，总是一个风险。

　　而雷波之前和同僚互相推脱那么久，还有一个原因就是没人愿意在废物身上花费时间。

　　老黑招呼着雷波，随手叫来一名监工，跟他一指武罗：“新来的，带下去好生照看着，人手正不够，让他赶紧干活。”

　　“是，大人。”

　　那名监工朝武罗看了一眼，便有些不快：“居然还是凡俗肢体？”雷波哼了一声：“废话，要不然能轮到你们玉铁林场？”

　　老黑怕惹得雷波不快，赶紧朝那监工一瞪眼：“罗嗦什么，有人用就不错了，赶紧给老子滚蛋！”

　　监工不敢多说什么，带着武罗走了。

　　来到一间简陋的石屋前，监工随意的丢下来一把锤子，一个凿子：“这是你的。”

　　“你的工作很简单，看到那些被伐倒的石林没有，把石林凿开，里面有用的材料全都清理出来。每天至少清理一千斤的石料，完不成的惩罚是三十电鞭。你这小身板，一鞭子下去就半死了，两鞭子下去就死透了。所以，老老实实干活吧。”

　　“每天超额完成一千斤石料，就能够获得一块仙玉的奖励。”

　　他一边走一边说，语气和神态都很木然。可是武罗很清楚，木然才是最可怕的，因为这种木然代表着旁人的生死，对于监工来说根本不算个事情。

　　监工只是按照上面的命令，把该说的都说了，武罗若是不能完成任务，或者出了差错，他绝对不会手下留情，能一鞭子打死，绝对不会浪费第二鞭子

　　实际上那些一上来便凶神恶煞的威胁一番的，反倒是比这种木然的人要多几分人性，因为至少他是在警告你，我是真的会杀人的，让你有个心理准备。

　　身旁不时的有一些劳工经过，这些人身上的气息，最次的也达到了踏天巅峰的标准，而且这些人，都已经是仙人之躯，像武罗这样，飞升之后还保持着凡人躯体的几乎没有。

　　来来回回的劳工都是搬运石料的，蹲在地上的，则都是在开凿石林。

　　那监工把主角带到了一个已经被清理了一半的石林旁边，又丢下了一枚玉简：“所有有价值的材料，这里面都记载了，你有一炷香的时间好好看一下，然后立刻干活。”

　　监工说完，转身就走了。

　　正好旁边一名劳工大约是太累了，一不留神摔倒在地上，背上的石料啪的一声摔在地上，也不知怎么的，就裂成了两半。里面露出来一块拳头大小的淡红色晶体，也碎成了两半。

　　监工勃然大怒：“这块龙火晶玉的价值起码损失了一半！”

　　他手腕一甩，那只电鞭嘶啦一声喷出一股耀眼的电光，武罗隔着数十丈远，一股澎湃的强悍力量呼的一下子涌过来，他身子一晃，差点没站稳。

　　电鞭“啪”的一声抽在那名劳工身上，不等劳工反应过来，监工手腕连甩，啪啪啪一连十几鞭子，电光乱炸，那名劳工趴在地上，背后就好像被一丈长的巨刀来回劈过，惨不忍睹。

　　武罗叹了口气，那名劳工在第四鞭的时候，就已经死了。看来监工真的没有忽悠自己，自己凡人之躯，只怕连两鞭子都承受不住。

　　打死了那名劳工，监工却没有半点感觉，把手一抖，鞭子缠住了那名劳工的脖子，远远地甩到了石林深处。

　　周围的其他劳工都是一脸漠然，一名同伴被杀，都不能让他们手上的工作停留片刻他们也已经麻木，而且一停下来，很可能今天的工作就完不成了。

　　在这里，同情别人完全没有必要，说不定下一个就是自己。

　　武罗捡起来那枚玉简，用元魂一扫，就已经把里面的内容记得清楚。

　　这些材料的名称，基本上武罗都是第一次听见。玉简之中，将这些材料按照珍贵程度，分为了九品，每一品之中，又分为上中下三等。

　　玉简之中说明了，只要发现七品以上的材料，就会获得额外的奖励。而奖励的多少，则和材料的珍贵程度成正比。

　　武罗身边，有十几名劳工正在开凿石林，看到新人加入，哪怕是武罗这样凡人之躯，也没有引起他们半点兴趣，所有的人，低着头，只顾着自己手上的活儿。

　　丁丁当当的敲凿声，混合着淡淡的血腥味，让整个玉铁林场，显得格外压抑沉闷。

　　武罗试了一下，这锤子和凿子看上去都格外陈旧，可是这东西若是在五方界，那都是货真价实的一品上法宝差一点没准就是神器了。

　　可是在仙界，这只是给最低贱的劳工的工具罢了。

　　若是以为，有了这样的“宝贝”，开凿石林极为轻松那你就错了，这石林极为坚硬，武罗用力凿了几下，也只敲下来拇指大小的一块，一天清理一千斤，不是个轻松的任务。

　　武罗到这里的时候，就已经是半下午了。玉铁林场一天工作八个时辰，只能休息四个时辰。武罗只剩下两个半时辰了，可是监工不会体谅他今天来得晚，就会把一千斤的任务酌情减轻一些。

　　可是武罗自从敲掉了第一块石头之后，就停手不干，盘膝打坐起来。

　　监工也不过来管，反正你到时候完不成任务，我就给你三十鞭子就是了。你自己都不把自己的小命当命看，这里谁还会在乎？

　　武罗身边不远处，一名苍老的劳工似乎有些同情武罗，有意无意的靠了过来。这名劳工估计在玉铁林场干了不短的时间，每一锤子落下去都很有讲究，凿子的选点也极有经验，每一下都尽可能多的凿下来一些岩石。

　　若是武罗跟着他一边干一边学，就算是今天玩不成任务，明天也能尽快上手，不用连续被监工鞭打。

　　可是武罗无动于衷，依旧五心朝天，闭目冥想。

　　那名劳工叹了口气，便不再做什么了。但是这个善意的举动，武罗却记在心里。在这残酷的环境下，人人自身难保，能有这样的一丝善意，已经是极为难能可贵了。

　　红狼星有两颗太阳，一颗血红、一颗明黄。血日落山之后大约半个时辰，金日才慢慢沉进地面下。

　　随着最后一丝光芒被暗红色的大地吞噬，监工们整齐划一的挥动鞭子，啪的一声炸响：“收工”

　　“检验！”

　　每一名监工，都在清点自己手下的劳工今天的成果。

　　周围的劳工站成一排，却都用一种看待死人的眼神看着武罗。

　　武罗脚下，只有那拇指大小的一块岩石。而谁都能看出来，武罗还是凡俗之躯，这三十电鞭，他绝对抗不过去。

　　武罗在别人眼中，是一个自己放弃的家伙。玉铁林场的更替非常之快，七成以上新来的劳工，都会在前三天就被打死。这也是大家为什么不理会武罗的原因，想要交流，等三天以后再说吧。现在说什么，都是浪费口舌。

　　而武罗，显然会在第一天就被打死。

　　劳工们也不知道武罗为什么飞升了却还是凡俗之体，但是能够飞升，在以前的世界必定也是一位佼佼者。沦落到玉铁林场已经是够悲哀了，第一天就被打死，就更加悲哀了。

　　之前那名老劳工有些同情地叹了口气，低声自言自语道：“估计谁都没有想到，辛辛苦苦飞升，在仙界却是这般光景。这孩子飞升不到一天，就要横死当场了，唉……”

　　负责武罗的那名监工检查完了其他人，不紧不慢地走到了武罗面前。对于他而言，几乎每天都会打死几个人，因此对于武罗这样的，也没什么感觉了，他想死？就是两鞭子的事儿。

　　“这就是你的成绩？”

　　监工用脚踢了踢那块小的可怜的石头，语气不善。

　　武罗缓缓睁开眼睛，问道：“七品以上的材料，就可以额外获得奖励，若是不要奖励，可以抵一天的劳作，对吧？”

　　这是那枚玉简之中介绍的。

　　监工点头，用力一踩那块石头，面色有些狰狞：“你该不会以为，这就是一块七品材料吧？”他感觉自己被耍了。

　　武罗微微一笑，摇头道：“当然不是。”

　　武罗身体不动，却悄无声息的转了半圈，正好面对那半座石林，他双掌在上面一按，哗啦一声大响，一大片岩石滑落了下来，有人眼尖，立刻就看到那滑落下来的一片碎石之中，有光芒闪过。

　　“啊，是花纹云铜！”

　　监工眉毛一动，也不见他怎么动作，手中的电鞭便嗖的一声射了出去，卷起那一点光芒，飞回他的手中。

　　这是一块只有大拇指大小的淡黄色金属，表面一层层不规则的花纹堆叠，散发着淡淡的光芒。

　　监工满意的点点头：“不错，果然是七品材料花纹云铜。这花纹还算整齐，勉强可以算上七品中，你今天过关了。”

　　周围的劳工全都傻眼，这小子运气真不是一般的好啊，眼看就要送命了，却靠着一块花纹云铜过关了。

　　这些人之中，绝大部分乃是仙界土生土长的仙族，只有极少一部分，乃是下界飞升而来。

　　土生土长的仙族，天生便是仙体，但是比起飞升而来的那些仙人，无论是眼光、见识，还是本身的资质，都要差的太多。毕竟飞升而来的仙人，乃是下界的佼佼者，历经了无数劫难，才修成正果。

　　这其中，飞升而来的仙人劳工却没有一个人觉得武罗乃是运气。

　　武罗之前的态度，显然说明他早知道这块花纹云铜的位置，而且劳工们用工具一下子也只能凿下来拇指大小的一块岩石，可是刚才武罗双手一按，至少有近百斤岩石滑落下去。

　　了结了今天的任务，武罗拍拍衣衫，起身走了。

　　之前那名老劳工，忍不住低声呢喃了一句：“神龙沉睡，偶露峥嵘……”

　　“你说什么？”旁边一人没听清楚，老劳工却是微笑着摇了摇头，再也不说。

　　远处，老黑站在一座高大的石台上，目睹了整个过程，他身边，居然还站着雷波。

　　老黑忍不住赞叹道：“雷大人，还真让你给说中了，这小子有点意思啊。”

　　雷波却是苦笑：“你就别往我脸上贴金了，你也知道，我只是胡乱猜测而已。这种事情，纯粹是运气。我也没想到，这回真的挖到了宝。”

　　雷波多留了两个时辰，一来老黑要把材料整理一下，二来顺便看看武罗的表现。

　　武罗刚刚飞升，就独自斩杀一头噩梦兽，再加上武罗居然不能引动通天碑，重塑仙体，两个奇特之处，足以让雷波刮目相看了。

　　不过，这种程度的刮目相看，绝对不值得雷波为他浪费两个时辰，其实主要是因为等着老黑的材料。

　　所以雷波说自己只是走运，也的确不是谦虚。

　　老黑笑问道：“那现在你准备怎么办，向上报告吗？”

　　雷波考虑了一下：“先等等吧，我把这小子留在你这里，有什么情况，麻烦你随时通知我。”

　　老黑一点头：“你就放心吧。要是这小子明天还能有这样的表现，这个月我们玉铁林场的收成能比上个月好不少呢，他可是我的宝贝。”

　　老黑说得是实话，武罗桀骜不驯不假，可是老黑不在乎，只要我治下的林场收成好，多几个武罗这样的才好呢！

　　玉铁林场的收成，直接关系到老黑的考评，要是武罗真的能一直保持这样的状态，谁敢找武罗的麻烦，就是找他老黑的麻烦

　　老黑的手下将材料整理好了送过来，雷波随手收了那枚储物戒指，跟老黑道了别，又看了远处的武罗一眼，这才悄然去了。

　　这一夜，老黑却是不动声色，任由武罗和一群劳工混在一起居住。

　　玉铁林场的住宿条件一般，石头垒成的房子基本上是四处漏风。一间房子至少要住十人，武罗进来之后，依旧是不惹事也不怕事，选了一个角落，就地打坐。

　　这一夜，也没有人来招惹他。

　　直到现在，武罗对于这个“仙界”还是一片茫然，除了所在的这颗星球，这座林场，其他的一无所知。换做是别人，只怕早就急不可耐的打听起来，可是武罗，偏偏是毫不动心，静坐一夜。
《九龙吞日大法》分修九宫，到了极致，九宫之中分别养出一条神龙，神龙合力，能够吞食大日而连吞九日，这门仙诀才能大成。武罗现在，明堂宫之中的神龙已然成型，在五方界纵横天下，但是对于这部仙诀来说，才只是刚刚起步。

　　他一夜静修，什么也没做，只是在准备开始修炼第二宫“洞房宫”而已。

　　武罗也不知道为什么这里的劳工都不用元魂或者他们应该叫做仙魂去窥探一下石林的内部结构。

　　武罗便是这么做了，元魂在这里，虽然只能深入岩石不到半丈的距离，去也足够了，已经发现了好几块珍贵材料，那块花纹云铜只是其中之一。

　　白天，武罗在凿去第一块岩石的时候，就已经感觉到，自己的龙元对于这岩石具有不可思议的破坏作用，远远胜过那些工具。

　　配合了暗金巫力之后，龙元对于岩石的破坏力更增大三成

　　劳工之中，有不少人见识不凡，正是因为他们看出来了这一点，这一夜武罗才会安然度过，没人敢来招惹他。

　　可是，从劳工到老黑，他们其实都是在观望，等着武罗第二天的表现。


第375章 黑暗法则

　　先落下山的是血日，先升起来也是血日。

　　每个清晨，血日都会率先冲出地面，将整个红狼星，扔进一片血光之中。大清早的便是满眼血红，红狼星一直被认为是一颗不祥的星球，虽然这颗星球的力量规则等级较高，稳稳的站在仙界行列，可是但凡有实力的仙人，都不愿意在这里停留。

　　玉铁林场远方，这颗星球的最高峰，在血光之中，就好像一头仰天长啸的巨狼，这也是红狼星名称的由来。

　　老黑独自一人盘坐在玉铁林场最高的一座石林上，那石林足有四千长，拔地而起，就像是天神一直强有力的手臂，狠狠一拳砸进大地之中。

　　老黑头顶上，一道长而直的金红色光芒直上云霄。当血日跃出地面的那一刹那，老黑大口一张，血日的第一道光芒之中，似乎有几分生生被他吞如口中。

　　“咕……咚咚咚……”

　　他腹中声如雷鸣，足足响了二十七声才停歇下来。

　　周身衣衫一阵起伏，张开口来，缓缓吐出一丝黑气。头顶上的金红色光芒也慢慢收回百会穴中。

　　行功完毕，老黑长身而起，挥手大喝一声：“都给老子开工！”

　　整个玉铁林场立刻喧闹起来，老黑居高临下，在人群之中顺利的找到了武罗，但也只是微微多看一下，便身形一晃，宛如一只大雕一般，带着凛冽的风声，落在了那座高台之上。

　　叮叮当当的敲凿声响起，枯燥、一成不变的一天又开始了。

　　武罗今天，干脆是没有动手，一直盘膝坐在那里。监工也不去管他，就像老黑的心思一样，要是你能每天交一块花纹云铜，你就是天天在林场里露天裸睡又关我什么事？

　　像他们这些人，不会为了杀人而杀人。就算是打杀一名微不足道的劳工，也是有目的的。

　　武罗打坐，实际上是因为他被一个问题困扰着。

　　在明堂宫中，那条灵龙彻底成型之时，便有一丝力量悄无声息的进入了“洞房宫”，将这第二宫开拓了出来。

　　但是《九龙吞日大法》之中，叙述了两种诞生第二条灵龙的办法。

　　第一个办法，便是很普通的，从明堂宫灵龙的身体内，抽离出一丝力量，演化为第二头灵龙。

　　而第二种，则要复杂得多。
《九龙吞日大法之中》称之为“灵种”，乃是寻着了天地灵物，温养于洞房宫之中，每日以自己的龙元淬炼，待到火候成熟，便能够水到渠成的演化为第二头灵龙。

　　这个办法十分艰难，首先需要一件天地灵物，其次还要温养许久到底要温养多久，还要看这灵物本身的灵性。灵物本身的灵性越高，温养的速度也就越快，否则只怕就要旷日持久；若是随便找个什么东西敷衍，只怕永远也诞生不出来第二头灵龙。

　　这第二个办法虽然麻烦，好处也是显而易见的。有了一件天地灵物作为根基，灵龙的资质要强许多倍，而且灵物的一些特性，会融入未来诞生的灵龙之中，这样，将来的九条灵龙，就各有特色，不会是千篇一律。

　　武罗犹豫了一天时间，因为他现在所处的环境，想要寻找什么“天地灵物”，怎么看都是个不切实际的想法。

　　可是武罗绝对不是一个甘于平凡的人物，明知道有这第二个杰出的办法，再让他去选第一个，无论怎么劝说自己，他心里始终觉得不舒服。

　　武罗的“天府之国”中，倒是有一些合用的东西，比方说蓬荆神木树林之中，已经诞生了不少神枝，比方说玉竹林之中，也已经有不少玉笋。

　　可是这些，武罗总担心“灵性”不足。

　　至于神血石，虽然珍贵，但是算不上“灵”物。

　　武罗一直纠结，因为他还想到了另外一个可能：玉铁林场。

　　这玉铁林场的石林，乃是天然而成的一座先天阵法。看上去似乎这种先天阵法在仙界极为常见，因此不受重视。可是武罗总觉得不会这么简单。无论如何，能够孕育出先天阵法的星球，也不应该是红狼星这样一片萧索的面貌。

　　说不准这石林下，就埋藏着什么奇特的先天灵物。

　　武罗花了一天时间，用元魂不断向地面下渗透，可是百般努力，却也只能深入地下十丈。

　　这个距离，根本不足以让他看清地下的一切。

　　这时，一阵欢呼声传来，武罗也不由得睁开眼睛，这才发现自己身前居然聚集着一大群劳工。

　　之所以欢呼，是因为其中一人已经从昨天他找到花纹云铜的那半座石林之中，凿出了一块蓝晶云母。这可是七品上的珍贵材料，比起昨天武罗开采出来的花纹云铜还高出了一个等级，乃是玉铁林场最近半年来，出产的等级最高的一份材料。

　　挖出来这块蓝晶云母的劳工，兴奋的满脸红光，死死攥着那块蓝晶云母，生怕别人抢了去似的。

　　这块蓝晶云母的出现，让周围其他的劳工更是受到了鼓舞，抄起锤子凿子疯狂的朝着剩余的石林开采起来。

　　武罗扫视一周，就明白怎么回事了。

　　围在自己周围的劳工，基本上都是飞升而来的仙人。这些人能够飞升，在以往的低等级世界之中都是绝对的天才，没有一个蠢货。

　　武罗昨天开采出来一块花纹云铜，今天起来居然又坐在这半座石林旁边，而且看上去老神在在，一点也不担心，这说明什么？这座石林之中，还有珍贵材料。

　　于是武罗坐下去时间不长，这些劳工们便一拥而上，各自抢占位置，还差点打了起来。

　　这些飞升的仙人，沦落到这里，都有着各自的原因，但是他们的智慧毋庸置疑。

　　果然，这才不到一个时辰，就有人找到了一块蓝晶云母。

　　武罗心中哂笑，倒也没有去怪那些人。这里是玉铁林场，生死不过是一线之间，这种环境下，你还指望别人会礼让三分？不可能的。这些劳工不落井下石就已经不错了。

　　武罗只是看了一眼，便微微摇头，闭上眼睛继续冥想，解决自己的难题去了。

　　而他身前，那些劳工们进度飞快，居然只用了半天时间，就将剩余的半座石林开采一空，除了最初开采出来的那一块蓝晶云母之外，这半座石林之中，又出产了一块八品上的火云琥珀，两块七品下的古兽卵化石，和四块九品中的古兽牙化石。

　　劳工们激动无比，一座石林，一般能够出产三块材料就不错了。可是这半座石林，算上武罗昨天那一块花纹云铜，已经出产了九块珍贵的材料了。

　　这个出矿率，高的惊人。

　　可是半座石林开采完，劳工们傻眼了，一个个大眼瞪小眼，盯着武罗，武罗偏偏一动不动。

　　他们不知道武罗究竟是怎么知道这石林之中有珍贵的材料，但是他们笃定，武罗就是有办法知道。

　　“都愣着干什么，还不快去干活！”

　　监工吧电鞭一甩，在空中炸开了一连串的蓝色电火花，这些劳工才有些不甘心的各自退回原位。

　　武罗依旧是那一副不动如山的模样，监工看了他一眼，心中也有些不满，忍不住哼了一声。今天收工前，若是这小子不能交出一件足够分量的材料，必定两鞭子打杀了他。

　　老黑的眼光，比起下面的监工，自然高出一筹。他一直站在那一坐高台上这里是老黑的专属领地，他每天都站在这里，俯瞰着整个玉铁林场。这种感觉让他沉醉，因为站在这里，能够切实的感觉到，自己手中掌握着这些劳工，生杀予夺的大权。

　　今天一上午的时间，林场内不断响起的欢呼声，让老黑的脸上也挂上了一丝微笑。他明白，每一声欢呼，都代表着一块珍贵材料的出现。

　　算一算，从武罗这小子出现，到现在其实还不到一天时间，就有九块珍贵材料出现了。照这个频率发展下去，这个月，玉铁林场的出产，能顶的上以往一年。

　　他已经百分之百肯定，武罗的确不同寻常。

　　他可不是下面那些蠢货监工，武罗的那半座石林，有这么多出产，就算是个巧合，也说明武罗的福运无人可比。

　　福运是什么？在老黑看来，福运才是九界星河之中，最重要的实力。

　　不错，武罗等下界众人眼中的仙界，在这些仙人自己的口中，实际上被称作“九界星河”，是一个无比广阔、由许多个能量等级构架而成的广袤世界。

　　一个世界最基本的力量等级构架，决定了这个世界的等级高度。

　　好比“仙界”，其实也是存在的，只不过和武罗他们脑海之中的认知有些不同罢了。简单说，“仙界”就是九界星河之中，基本力量等级构架最高的世界。

　　而在仙界之下，还有三个能量等级构架。五方界，不高不低，乃是其中第二的一个。

　　不过，对于“仙界”来说，下面这三个等级的世界，都可以被称为“下界”。

　　五方界因为仙界之中一直流传的某个“禁令”，数万年来仙人绝迹。可是实际上，一个仙界势力拥有的低等级世界的数量，也是这个势力硬实力的一种体现。

　　正是因为有了无数个低等级世界的资源供给，仙界才会是现在这种繁荣昌盛的模样。

　　老黑在仙界沉浮多年，很多事情看的极为透彻，他相信自己不会看走眼的，这个只有凡俗之体、来自最低能量构架等级世界的小家伙，一定会成为自己玉铁林场最大的宝贝。

　　……

　　这一整天的时间，劳工们都有些心不在焉。他们一边干活，一边盯着武罗。若是武罗起身，去另外的石林，这些人必定飞快用上去抢夺。

　　可是武罗偏偏一动不动。

　　武罗还不死心，他还在钻想办法，怎么样能够让元魂更深入一些，功夫不负有心人，他又让元魂成功的下潜了两丈，达到了十二丈的距离。这对于元魂本身，也是一种锻炼，武罗其实累得不轻，但是自我感觉，收获还是令人满意的，起码短短一天时间，元魂感觉强大不少。

　　武罗到现在都没弄明白，为什么这些劳工不用仙魂窥探岩层，难道说仙魂不能穿透这些岩石？可是为什么自己的元魂可以办到？

　　一天的辛苦，让武罗对于符蛊更加怀念起来。若是有这小东西在，纵横岩层如儿戏一般吧？

　　……

　　眼看着血日慢慢沉进了大地下，金日的光芒也渐渐暗淡下来。几乎半个林场的眼睛，都盯着武罗。

　　终于，金日也沉进了地面下，整齐划一的电鞭炸响，监工们齐声大吼“检验！”

　　劳工们一阵纳闷：武罗还是没有动弹。他身前已经只剩下一片碎石，难道说还能从这一片被开采过的碎石之中找出什么有用的材料不成？这根本不可能啊，劳工们已经十分仔细，将所有的石块敲碎，地上那一堆碎石之中没有一块超过拇指大小，这里面根本不可能还藏着什么有用的材料。

　　监工依旧是不紧不慢，先把其他人的全都检查过了，最后才来到武罗身边。

　　“你的呢？”

　　老黑高高的站在台子上，心中竟然隐隐有些期待。

　　那些检查完毕的劳工也没有走开，都围在周围，想看看武罗到底是昙花一现，就要被打死，还是能够再次上演奇迹。

　　武罗好像刚睡醒的样子，答应了一声，看了看监工：“稍等。”

　　他双手按在了身前的地面上，一股力量顺着他的手掌涌出去，地面就好像沸腾的水面，啪啪啪的不断有岩石炸翻起来，这股力量一直延伸到了他前面大约一丈左右，砰的一声，一块足有人头大小的岩石从地面线被弹了起来，到了一人高的位置上，岩石中隐藏的力量开始发挥作用，一道道裂纹出现，随后整个岩石哗啦一声破碎了，岩石核心，一枚只有鸽卵大小的晶莹石头，闪烁着柔和的光芒。

　　这石头看上去就像是钻石，但是那柔和的光芒却比钻石更加迷人。就像是一名经历了知识沉淀的智慧美人，无比的醇厚，让人回味。

　　“嘶……”所有的人到吸一口凉气：“这是……白梦天晶！”

　　“六品下的材料啊，比那块蓝晶云母还要珍贵得多！”

　　“我怎么没想到呢，那家伙一直坐在那里不肯动，绝对是有原因的，原来最好的东西在地下，根本不在石林中啊……”

　　众劳工懊恼不已，倒是昨天那位向武罗表达出善意的老劳工冷笑着说道：“知足吧，若不是这小伙子，你们今天能有这么大的收获？”

　　众劳工哑口无言，不再聒噪。

　　监工眼睛一亮，一把将那块白梦天晶抓在手中，看了又看，确定自己没有认错，朝着武罗满意的一点头：“很好。”

　　老黑站在高台上，一丝微笑，压抑不住的浮上了嘴角。

　　武罗在监工说出那一声“很好”的时候，便自如的站起身，抖了抖肩膀，好像什么也没有发生一样，信步走回了自己的石屋。

　　他是真没觉得有什么，那些材料固然珍贵，但是他现在根本用不了。留在自己手中也是闲置，用来换取自己一天的宁静，武罗觉得很划算。至于周围那些人的目光，从南荒开始，武罗经历的还少吗？

　　只是今天，他回到石屋中，便感觉到一丝异样，环视一周，他发现这些劳工，看自己的眼神有点不对劲了。

　　武罗不动声色，依旧回到自己的角落里坐下来。

　　屁股还没坐稳，就有人上前来，踢了踢他的屁股：“喂，这里是我的地盘。滚开！”

　　武罗看着他，那人一脸络腮胡子，眼神如鹰，凶恶道：“看什么看？不服气？”

　　武罗没有回答，而是看向了屋中其他几个人。这间石屋里，住着十个人，除了武罗之外，还有九人。

　　他逐一看过去，有三人在他的目光下赶紧低下了头，显然和这件事情无关。昨天那名老劳工，则是给了他一个眼神，并没有多说什么。剩余的五人，包括挑衅的那络腮胡子大汉在内，都是目光凶狠的瞪了回来。

　　武罗已经心中有数。

　　他端坐不动，对那名老劳工道：“敢问，如何称呼？”

　　老劳工犹豫了一下，还是答道：“我叫离恒，他们都叫我老离。”

　　离恒一回答，那五人便立刻凶神恶煞地盯着他。老离在玉铁林场时间也不短了，既然决定了的事情，也就无所谓还不害怕了，在他们眼神下泰然自若。

　　武罗点点头：“离兄，这些人是想找我的麻烦，然后让我给他们指出来哪里有珍贵材料，对吧？”

　　离恒笑道：“我早就看出来你不简单，估计他们也就能想出这种烂点子了。”

　　“离恒你找死！”络腮胡子大汉勃然大怒，他眼神一动，另外四人噌的一下起来就把离恒围住了。

　　武罗却是伸手一拉络腮胡子：“你刚才哪只脚踢得我？”

　　络腮胡子一脚又踹了过去：“你个小兔崽子也活得不耐烦了……”

　　武罗手指一点他的足心，一股暗金色的力量迅速蔓延，络腮胡子大汉一声狂吼，他的脚从武罗手指点中的部位开始，迅速的开始消散。

　　“啊！”络腮胡子一声惨叫，抱着自己的大腿踉跄后退，可是那种消散，根本不是他能抵抗的，一条腿一眨眼的功夫就没有了，紧接着便是他的腰、上半身、胸口，最后连脑袋也全部消散。

　　剩余四人吓了一跳，怪物一样地看着武罗。

　　离恒的眼皮子一跳：“星煞罡风？”

　　武罗抬手灭了为首的络腮胡子，自己也没觉得有什么了不起。他的确是凡俗之躯，虽然来到这里时间虽然不长，但也把一些事情看明白了。所谓的仙体，从本质上来说也就是强悍一些的身体而已。

　　武罗的身体，被罡风淬炼过，本身就强悍无比，远超一般的仙体。

　　沦落到玉铁林场的这些劳工，都是一些仙界的垃圾货色，能有多少真才实学？

　　武罗虽然初入仙界，可是他的《九龙吞日大法》乃是货真价实的仙诀，灭杀络腮胡子这样的垃圾，轻而易举。

　　“你……你……你杀了豹老大，你死定了，玉铁林场不准私自斗殴，擅自杀人者死！”四人之中，有人指着武罗大叫起来。

　　武罗忍不住笑了，看着离恒问道：“真想不到，仙界还有如此愚蠢的人。”

　　离恒哼了一声：“这些出生在仙界的仙族，本来就是蠢得一塌糊涂。”

　　两人对话，将那四人骂的狗血淋头，四人却还弄不明白是怎么回事。

　　武罗索性起身，打开了石屋的门，朝外大喊一声：“我杀人了！”

　　四人傻眼：这不是找死吗？违反了玉铁林场的禁令，还敢这么张扬，真是寿星吃砒霜，嫌命太长啊！

　　“轰！”

　　监工们一窝蜂的涌过来。

　　老黑气急败坏：“怎么回事”

　　玉铁林场的规矩，是老黑定下的。

　　私自斗殴，三十电鞭；致死者，杀有人敢于挑战这个规矩，就是蔑视他老黑！

　　武罗还是那句话：“我杀人了。”

　　“你？”老黑眉头一皱：“死的是谁？”

　　不用武罗回答。他走进石屋就看到了，不由得一咧嘴：“原来是豹三啊，这混账是不是又联合别人，想要欺负你？”

　　武罗点头。

　　老黑看了看那四人：“他们都是同党？”

　　“是。”

　　那四人终于觉察有些不妙了，扑通一声跪在地上，不断叩头：“大人、大人，我们私自斗殴，甘愿受罚，可是这小子杀了人啊，按照您的规矩，杀了人是要处死的！”

　　老黑冷笑一声：“不错，这规矩是我定的……”

　　四人心中升起了一线希望。

　　却不料老黑口风一转：“   规矩是我定的，我也可以改。”

　　他脸色一变，厉声喝道：“把这四个蠢货给我拖出去，乱鞭打死！”

　　“啊！”

　　“大人！为什么，大人我们冤枉啊，大人……”

　　四人连连惨呼，却根本不能改变老黑的决定。监工们一拥而上，将四人架了出去。


第376章 福运仙纹

　　到了外面，老黑朝着黑暗中的玉铁林场一声大吼：“都给老子起来看着！”

　　没人敢轻忽老黑的命令，劳工们一骨碌爬起来，聚集到了外面。

　　有监工已经放出了六个照明术，将整个玉铁林场映照的一片光明。

　　老黑一指那四人：“这就是蠢货的下场，你们给我看清楚了，在老子的手下，最好都学聪明点，别干蠢事！”

　　他狠狠一瞪那四人：“开始！”

　　两名监工架起第一个人，猛地扔到了空中，第三名监工“啪”的一抖手中的电鞭，一鞭子抽在半空中那人的身上。

　　强悍的电流在空中炸成了一团湛蓝的光球，那家伙连惨叫都没有发出一声，就被炸得粉身碎骨，碎肉、鲜血、骨沫满天飞洒下来，惨不忍睹。

　　另外三人直接吓得瘫了，大小便失禁，一股恶臭传来。

　　“大人饶命、大人饶命啊，我们知道错了，我们是蠢材，蠢得像猪一样，求大人您开恩啊……”

　　老黑却是坚定不移：“下一个。”

　　“下一个。”

　　“下一个。”

　　四人全部被立即执行，刑场地面上，积了一层红色碎肉。

　　整个玉铁林场鸦雀无声。老黑要的就是这种效果，他狠狠一扫所有的劳工：“现在，都给我滚回去睡觉，明天准时开工。”

　　武罗自始至终都站在门口看着，对于那四人，他没有半点的同情。为恶之人，就应该明白善恶到头终将报。如果今天换了别人，必定被他们欺负的求生不得求死不能。临刑前他们可怜，欺压别人的时候，他们却是另外一幅凶恶嘴脸。

　　劳工们陆陆续续回去了，少了五个人，石屋内一下子宽敞起来。武罗依旧只是占据着那个角落，闭目冥思，好像什么也没有发生过。

　　武罗是玉铁林场的宝贝，老黑杀一儆百，警告所有人不准打武罗的主意。这不代表老黑真的多么欣赏武罗，纯粹是利益驱使。

　　假如某一天武罗对于老黑没有价值了，老黑舍弃他也会毫不犹豫。

　　……

　　武罗成了玉铁林场第一个“特权劳工”。

　　他每天报到，但是报道之后在林场里干什么，根本没有人管。到了傍晚收工，他会上交一块珍贵材料，一般来说，都是七品以上。

　　七天之后，武罗上交了三年以来，玉铁林场最珍贵的一块材料：五品下的一块金痕仙玉，又一次在玉铁林场引起了轰动。

　　当夜，老黑派人将武罗请到了自己的房间，密谈一番。

　　第二天清早，老黑就宣布，武罗摆脱了劳工的身份，成为玉铁林场，身份独特的一位“佣工”。

　　玉铁林场以前从来没有“佣工”这个职务，显然是为了武罗专门设立的。

　　武罗要做的事情很简单：指点劳工们寻找珍贵材料。

　　这么多的石林，砍伐哪一座，都由武罗看过之后决定。

　　一座石林，重点开采哪些部分，也由武罗看过之后决定。

　　这份工作武罗做起来十分认真，有了他的帮助，玉铁林场这短短半个月来，收成比得上以往两年。

　　武罗似乎也融入了这个世界，那一夜打杀了豹三之后，便再也不见他露出峥嵘的一面了。

　　老黑的戒心渐渐放了下去，武罗身边，若有若无的始终徘徊的三道神念，也减少为了一道。

　　一天的劳作结束，武罗回到了自己的住处。

　　随着他在玉铁林场的地位提升，早已经从劳工混居的石屋中搬了出来，单独占据了一座石屋。老黑还给他派了一个随从，不是别人，正是离恒。

　　武罗很清楚离恒在来到自己身边之前，必定受过了老黑的警告，要他来监视自己的。武罗不指望离恒能够偏帮自己，除非离恒脑子傻掉了，不然谁都会选择老黑。不过离恒还算善良，这样的人跟在身边，总比一条白眼狼好得多。

　　武罗进了自己的石屋，高台上的老黑也收回了自己的目光。

　　夜幕降临的那一刹那，一道人影就好像幽灵一样出现在老黑身边。

　　老黑似乎知道雷波要来，并不意外，转身走回后面的石室：“咱们进去说话。”

　　雷波点点头，跟着他进去，随手摸出来一块方方正正的青黑色砖块丢给老黑，“给你带的，尝尝看。”

　　老黑借助来笑了笑：“三十年分的岩茶，哈哈，好东西啊。”

　　他用指甲一划，压制的坚硬无比的岩茶就被切下来一小块。

　　老黑忙着煮水：“一起尝尝吧，这东西味道很独特的。”

　　雷波坐下来，老黑则是随手一点，一层光幕在雷波面前垂落下来，光幕之中，展现的是武罗回到石屋后的一举一动。

　　武罗也只是简单的净面、饮水，便盘膝坐在蒲团上，闭目冥想，一动不动。

　　雷波皱着眉头：“怎么只有一个视角？你把另外两道负责监视的神念撤回来了？”

　　老黑点点头：“找不出什么可疑的地方。”

　　雷波又看了一会儿，武罗始终是平静。他有些疑惑：“照这么看，他好像已经习惯了这里的生活。”

　　老黑已经把水烧开了，小心翼翼的从柜子里取出一只精美的紫泥茶壶，将那一块岩茶泡上了。

　　听到雷波的话，老黑苦笑一下：“落到这步田地，不安于现状还能怎样？他在我这里呆着，有我庇护，去了别的地方，比起这里只怕大大不如。”

　　雷波看了他一眼，知道他是有感而发。

　　跳过了这个话题，雷波道：“只是三十年份的，估计你都未必喝的惯。我听说，以前你可是最喜欢三百年份的岩茶。”

　　老黑有些英雄末路的感慨：“都混到这里来了，哪里还有的挑？也就是你有心，给我带来一块，解解馋罢了。别说三百年份的，就算是百年份的，也只有家主能喝到吧？”

　　雷波点点头：“雷氏仙族实力微末，比不得你当年啊。”

　　老黑泯着茶，没有说话。

　　雷波又看了看那光幕：“要是没什么问题，就不用再监视了。反正这里是红狼星，他也跑不出去。”

　　老黑点了点头。

　　……

　　这一夜，武罗感觉到，最后一道潜伏在自己身边的神念消失了。

　　他睁开眼来，又用元魂细细的在周围查探了一番，确定没有暗中的布置之后，悄无声息的出现在门后，听了听外面离恒的动静。

　　离恒睡的很沉，武罗一抬手，一片灵文将周围的墙壁全部封印。

　　他回到床边，双手发力，将这张巨大的石床悄无声息的搬到了一边去，然后手掌按在石床下的地面上，暗金巫力发动。

　　武罗这半个多月来，一直尽心尽力，就是为了打消老黑的戒心。

　　老黑早年也是曾经在九界星河中叱咤风云的人物，后来经历了一些事情沉沦下来，又是诸般不顺，一直到了现在，沦落到给雷氏仙族这样的末流氏族看守林场的地步。当年的雄心壮志早已经熄灭，这样的经历让他也容易相信，武罗现在所处的环境，让武罗只能安心认命。若换了别的人，恐怕还会再监视武罗一段时间。

　　他虽然帮助玉铁林场探寻石林，可是窥探石林地下的工作并没有停顿。这半个月来，努力不懈，虽然元魂只能够深入地下二十丈，却也筛选出来一些可疑的地方。

　　今天老黑的暗中监视一撤去，他便立刻动手。

　　对于别人来说，挖掘这岩层格外困难，可是武罗拥有暗金巫力，这些岩层对他来说，根本算不上什么困难。

　　武罗一夜时间，从地下钻洞过去，顺利的勘察了他认为可疑的第一处地方。可惜那里并没有他想要的东西。

　　倒不是说一无所获，那个先天阵法的节点上，孕育了一块珍贵的材料，三品下的七彩玉凝，足有人头大小的一块，这要是被老黑看见了，必定两眼放光，第一时间抢过去。

　　武罗将那块七彩玉凝收起来，却有些闷闷不乐。

　　一夜辛苦，本来抱着很大的期望，结果却是一个失望。他这些天已经把整个玉铁林场的地下全部搜素了一遍，只找到了三个可疑的地方。今天挖掘的这个地点，乃是他认为可能性最大的一个。

　　而另外两个地点，出产天地灵物的可能性加在一起，还没有这一处大。所以在这里希望落空，另外两处只怕也会让他失望。

　　时间已经不允许他再去查探第二个低点，只好将石床推回了原位，收了灵文封印，打坐片刻，就要开始新一天的劳作。

　　离恒对武罗几乎是寸步不离，他半点都不会干涉武罗，但是必须保证武罗没有离开过他的视线。

　　到了夜里，武罗再次封印了自己的石屋，然后用暗金巫力在地下开凿洞穴，以元魂指路，挖向了第二个可疑的地点。

　　元魂只能透进岩层二十丈，昨天挖掘，武罗就错了四次，今天运气好一些，只错了三次。

　　这个地点，依旧是那座庞大的先天阵法的一个地下结点，不过今天这个节点，比昨天那个复杂不少。破去结点周围的阵法，让武罗很是忙活了一阵子，谁让他对于阵法不算是那么精通呢。

　　前面挖掘的时候用的时间略少，但是后面破阵浪费了时间，总的来说，进度和昨天差不多。

　　打通阵法之后，进入这个节点，武罗果然又是一阵失望：这个节点内，干脆什么都没有。

　　他摇着头退出来，只剩下最后一个希望。

　　第二天，别别扭扭的完成了一天的工作。

　　武罗明明已经有些急不可耐的想要回到自己的房间，偏偏还要做出一副气定神闲的模样，以免引起别人的怀疑。

　　身后跟着离恒，武罗闲庭信步，按照平常固有的步行速度，慢慢到了门口，却不料忽然一只手臂落下来，有些生硬的拦住了他。

　　“黑大人请你过去一趟。”来人乃是之前负责武罗的监工。

　　说起来有些奇怪，老黑给武罗都配备了一个跟班，但是老黑自己，却连一个仆人都没有要。有什么事情要传话，都是这些监工代劳。

　　监工面色冷峻，武罗心里有些不祥的预感。监工看他似乎有些怠慢的意思，瞪眼道：“快点去，不要让黑大人等着。”

　　武罗从他的态度之中，也得不到太多有用的信息了，微微一点头，转向林场中的高台而去。

　　老黑独自坐在石屋中，和武罗的相比，他的石屋极为宽敞，足有武罗的六个大。

　　听到敲门声，老黑答应了一声，让武罗自己进去。从他的声音之中，武罗也判断不出喜怒。

　　石屋顶棚的正中央，用粗糙的铁链吊着一盏巨大的铜灯，做工粗陋、造型简单，就像一口大锅一样。

　　铜灯中燃烧着一种廉价的矿石，红狼星上也有出产。

　　无烟、但火光熊熊。

　　摇曳的火苗在墙壁上甩出来一片片的阴影，老黑坐在灯下，整个人似乎很满意的沉浸在“灯下黑”的阴影之中。

　　在他面前，一只体积不小的泥炉正烧着热水，咕嘟咕嘟的冒出来一串白气。

　　这里的一切，极为简陋。甚至比起五方界中，稍微有点身份的修士的洞府都有大大不如，让人难以想象，这里居然真的就是“仙界”。

　　“来，坐下尝尝。”

　　阴影之中的老黑舒展了身体，用新烧的开水，泡上了一壶岩茶。

　　武罗淡然落座，并无半点拘束或者是惶恐的情绪。老黑微微一点头，略有些赞叹：“不愧是飞升上来的，但是这份气度，就是那些仙界土包子没法比的。”

　　他将一只洁净的白瓷茶碗推到武罗面前，碗中岩茶那独特的琥珀色茶水在火光之中荡漾，竟然隐隐有种鲜血的感觉

　　老黑喝了口茶，放下茶碗感叹一声：“味道很熟悉，可惜总差着点意思。”

　　“这是三十年份的岩茶，我当年喝的可是三百年份的。你猜猜看，到底差在哪里？”老黑饶有兴趣地看着武罗，似乎问出了一句废话。岩茶越陈越香，三百年份的和三十年分的当然不一样了。

　　武罗却不这么看，他同样端起茶碗，用一种不带一丝烟火气息的动作，稳健的品尝了一口。这种茶的确很有特色，跟他在五方界喝到的那些都不一样。

　　他端着茶碗，吹着茶水，眼皮略抬，看了老黑一眼：“茶，是其次。”

　　“当年的你纵横天下，现在的你蜗居一隅，差的岂是一点半点？”

　　味道其实是一种记忆，而且是一种混合的记忆。老黑当年叱咤风云，便是一杯清水喝在口中也是豪情；如今虎落平阳，就算是最美味的菜肴嚼在口中也是草根。

　　老黑听了他的话，好一会儿没有开口，只是低着头，一小口一小口嘬着茶。

　　“我就知道你能理解。”老黑洒脱一下，眉宇间依稀可见当年的风采。

　　“所以，我也理解你。”他淡淡的放下茶碗：“你这几天夜里的行为，急了些，跟你本人的性格不符，我猜，想必是什么重要的事情。”

　　武罗暗暗叹口气，果然。他也知道自己有些操之过急，但是他不想耗在这里，找不到天地灵物，洞房宫的灵龙就只能采用第一种方法，他怎能甘心？

　　武罗点了点头，也不吝于称赞对手：“我果然小看了仙界英雄。”

　　老黑笑了：“仙界多狗熊，你要不是碰上我，也就蒙混过去。”

　　武罗端然一座，望着他道：“说吧，你打算如何处置我？”

　　老黑皱了皱眉头，用手指在茶碗后面的的桌子上敲了敲：“怎么说呢，你小子运气不错，来的正是时候。我本来是认命了，这玉铁林场就是我的一亩三分地，我在这里称王称霸，也不用花什么心思，挺好的。”

　　武罗哂笑：“自欺欺人之语。”

　　老黑却是不生气，叹息道：“你说的没错，我之前这样想不过是自欺欺人罢了。如同棋道国手，跟这个世上顶尖的棋手交锋厮杀习惯了，又怎么能够忍受和一帮乡野劣童数子玩闹？”

　　“雷波送来的这岩茶，算是彻底勾起我当年的记忆了。而你……就在这个时候出现了。”

　　老黑一扬手，把上身的袍子掀开了去，露出一身精赤强悍的肌肉来。

　　古铜色的肌肤上，布满了一种黑色的花纹。花纹密密麻麻，从他的脖子下一直延伸到腰部，前心后背、双臂上居然全都是这种花纹。

　　“你肯定不认识，这是福运仙纹。”

　　“一般人都以为，福运仙纹代表着强大的战力、高深的法术。可是他们不知道，福运仙纹之中，还有一种极为阴毒的封印仙纹。”

　　“就是这一身封印仙纹，将我九成的力量全都封印在身体内，我明明能够感觉到那一部分属于我的力量，却偏偏不能动用。”

　　老黑咬牙切齿，面孔扭曲，在黑暗之中格外狰狞。

　　武罗皱着眉头，看着那些福运仙纹，一言不发。

　　老黑狂怒之后，长长的吐了口气，重新将衣服穿起来：“你不必问我是谁给我种下这么恶毒的封印仙纹，我也不会告诉你。”

　　“现在，谈谈我们之间的事情。”

　　“我隐约感觉到，你是我的一个机会。靠我自己，估计这辈子都没希望了。但是我可以扶持你，帮助你。将来你若飞黄腾达，莫忘了这里还存着我一份人情。”

　　武罗缓缓地点了点头。

　　说白了，就是老黑看好他。在老黑的地盘内，老黑会纵容他，但是老黑需要他的承诺。

　　老黑伸出三个手指头：“我给你三个月的时间，让我看到你的成绩，否则咱们的合作就会作废。该怎么处置你，我也一点不会手软。记住，三个月，你只有三个月的时间。”

　　武罗看了他一眼，淡淡道：“你就没有想过，你现在对我态度好一点，将来的人情，我会还的大一些？”

　　老黑狡猾的笑了，他猛一摆手，这个动作的幅度很大：“你不会。你我是同一种人，恩怨分明。你要报恩，必定做足十成十。绝不会因为我的态度成色有所增减。那样的话，就不是你的原则了。既然如此，我又何必跟你小子低声下气？”

　　武罗也不由得苦笑，仙界英雄，这老黑算得一个。来到这里半个多月，武罗所接触到的都是仙界最低端的，包括人。唯独今天和老黑一番交谈，才让他真正触摸到了那个真实的“仙界”。

　　“三个月已经够长了。”他站起身，结束谈话也意味着达成交易。

　　老黑没有拦着他，端着茶碗在他身后道：“我这人，跟生意伙伴喝茶喝茶冷静，适合讨价还价。跟朋友喝酒喝酒酣畅，该说的不该说的我都说。三个月之后，希望我们坐在一起，桌子上摆的是好酒。”

　　武罗点头：“会是好酒。不过，我只跟最好的朋友喝烈酒。”

　　老黑被堵的一时有些说不出话来，直到武罗走出去，他才狠狠吐了口气，恼火的将茶碗摔在桌子上：“这臭小子，跟老子就一定是敷衍应付吗，哼！”

　　好酒不一定是烈酒，招呼面子上的朋友，都会说“我请你喝好酒”，这伎俩世俗界的凡人都耍的圆滑。至于到底是不是好酒，那就另说了。

　　……

　　武罗走出去，老黑独自一人坐在屋中，手中捏着茶碗。火光闪烁之中，映照出他那一张老脸，之前这张脸只是苍老，顶多能看出一点饱经风霜。

　　可是这一刻，忽然有一种神光闪过，老黑整个人竟然容光焕发起来，霎时间好像时光倒流，青春复返。

　　“轰隆……”

　　石门声响，老黑轻轻叹息一声，又变回了那个残酷、消沉、凶狠的玉铁林场大档头。

　　进来的是一名年纪大约二十来，皮肤白嫩细腻，相貌清秀的青年男子。

　　整个玉铁林场都知道，能够随意进出大档头老黑房间的只有一个人：展玉龙。

　　展玉龙的身材不高不低，不胖不瘦，相貌清秀俊朗，自从来到玉铁林场，老黑就对他刮目相看，三年下来，展玉龙和老黑的关系“突飞猛进”。

　　谁都以为展玉龙乃是老黑的禁脔，老黑也故意让人都这么认为的。

　　可实际上，展玉龙和老黑心里都明白不是那么回事。

　　展玉龙走进来的那一刹那，便卸下了在外面的那种“媚惑”，神情清朗，不卑不亢，坐在了老黑面前。

　　“他也是你挑中的？”

　　老黑点点头，淡然道：“就像你当初一样。”


第377章 又见神文

　　“不过他比不上你，你可是当初一到玉铁林场，我就看出不凡来了。”

　　展玉龙神色有些傲然：“那你为何还要再找他来？双重保险？”

　　老黑看了看他，眼神有些复杂。

　　展玉龙被他盯得有些不舒服，屁股动了动。

　　老黑摇了摇头：“玉龙，你应该很明白，这里是仙界。哪怕这里荒凉无比，跟你们心目中的那个仙界相去甚远，但这里依旧是货真价实的仙界。”

　　“仙界什么都缺，所以仙人们使尽了各种手段，在各个等级的世界之中巧取豪夺，甚至是明火执仗的劫掠。”

　　“但是仙界从来不缺一样东西，天才。”

　　展玉龙长叹一声：“我明白。”神态萧索。

　　“你明白就好。”老黑点了点头：“天才有的是，就算是在玉铁林场，外面那些劳工之中，也有好几个能称得上是天才。可是没有资源供给，天才也就是个狗屁！”

　　展玉龙默然，他很清楚老黑说的都是实情。

　　老黑爆了一句粗口，似乎刚刚被展玉龙的傲慢挑起来的一些怒火也随之吐了出去，整个人的锋芒再次收敛起来。

　　“你放心，在我这里，你仍旧是第一。他只是有点让我看不透，不过论起资质，他始终是不如你的。我有什么资源，也会第一个供给给你，先满足你的需要，他始终排在你后面。”

　　展玉龙站起来，默不作声的出去。临出门前，冷冷的丢下一句话：“你不会后悔的。”

　　……

　　武罗回到自己的石屋这石屋内外两间，武罗住在里面，离恒在外面。

　　离恒已经呼呼大睡，就算是武罗开门的声音不小，也没有将他吵醒离恨估计是得到了老黑的暗示，用这种方法向武罗表达着“我现在就是个摆设”的意思。

　　既然已经和老黑达成了协议，武罗就明白自己在玉铁林场基本可以肆无忌惮了。

　　他还有最后一处可以的地点，没有过去勘察，但是回到自己的里间之后，武罗依旧是小心谨慎的将灵文混合着巫纹布置下去，封印了整个房间。

　　不过，布置完这一切之后，武罗并没有马上开始钻探，而是独自坐在石桌前，陷入了沉思。随着他的思绪扩展，手指无意识的在石桌上来回滑动，若是向狂言在此，定能看出来武罗这些下意识的举动，实际上正划出一道道深奥的灵文。

　　“福运仙纹……”

　　武罗喃喃自语，老黑身上那一片片的黑色花纹在他的脑海之中不断地浮现出来，以武罗的元魂强悍程度，几乎可以十成十的复原这些花纹。

　　对于旁人来说，但是观看这些复杂的花纹，就会恶心的想吐。而且那黑色的花纹，极为怪异，看多了只怕还会走火入魔。

　　可是对于符师来说，尤其是对于武罗这种经验灵文、巫纹的符师来说，老黑那一身诡异的黑色花纹，拥有一种从骨子里透出来的震撼美感。

　　原因无他，这些花纹，和武罗的灵文、巫纹，有一种根本性的联系。而武罗第一眼看到那些花纹，就隐隐感觉到，这些花纹缺了一点什么。

　　而缺的东西对武罗来说应该非常熟悉，但是就是一下子想不起来了。这种思维上的“灯下黑”，对于每个人来说都经常发生。

　　就在刚才回来的路上，武罗忽然想明白缺了什么：天命神符。

　　或者，退而求其次，灵符。

　　这些花纹，若是有一枚天命神符，或者是灵符坐镇核心枢纽，威力立刻会增强十倍以上。

　　而武罗能够看出来，老黑身上的那些“福运仙纹”实际上极为高级；若是能够有“天地囚牢”这个级别的天命神符作为中枢，别说一个老黑，封印左师夜舞都不成问题。

　　他一直在思索着那些花纹，可是花了两个时辰，依旧是看不透这中福运仙纹的力量本质。只是感觉，这种福运仙纹和自己之前在五方界，临走之前给两头蛊虫布下的灵文和巫纹混合的那种“文阵”有些类似，但是功能要强大得多，也要精密的多、稳定得多。

　　苦苦思索了两个时辰，还是谜题难解，武罗也拍了拍自己脑门，有些自我解嘲的笑了：这福运仙纹，只怕是仙界无数年知识积累的高级成果，就凭自己，只看了一眼，就想破解出来，实在是太小看仙界英雄了。

　　武罗这一想开，脑中豁然开朗起来，猛然又明白了一点：“这么说来，不应该是‘福运仙纹’，而是应该是‘符运仙纹’才对啊……”

　　放下了这个事情的羁绊，武罗便开始着手最后一个可以地点的探索。

　　他一共找出来三个可以地点，第一个的可能性最大，第二个次之，这第三个，乃是可能性最小的，他实际上已经放弃了。

　　不过反正现在老黑也不限制他做什么了，时间充裕，他决定还是钻探到第三个地点看个究竟。

　　暗金巫力有龙元作为后盾，破坏力惊人，天亮的时候，经历了四次错误，他终于抵达了第三个地点外围。

　　这第三个地点，也是玉铁石林先天阵法的一个阵法结点。

　　外围又一层淡红色的坚硬岩石包裹，这种岩石比周围其他的岩石更加坚硬。这种岩石之中，通常都会有数量不定的禁制。

　　第一个地点，禁制极为厉害，武罗破去禁制可是费了不少的手脚。这第三个点，武罗用元魂一探，果然这一层淡红色的岩石层很薄，里面只有简单的两层禁制。

　　武罗虽然刚刚飞升仙界，但是十分精通的龙族灵文，力量等级却不低。用龙族灵文作为媒介，武罗轻松的将两层禁制上的力量反噬引开了去，从保护岩层之中打开了一个缺口。

　　只需要一个缺口，他就能看清楚里面的情况武罗估计是空空如也，根本就没打算钻进去，从外面看一眼，确认一下就好。

　　可是这一看，却让他愣住了。

　　这个阵法结点中央，居然还有一个阵法结点。

　　依旧是暗红色的岩石层，跟外面这个，几乎是一个模子印出来的，只不过里面这个，体积小了一号。

　　武罗皱了皱眉头，顿时觉得自己可能挖到宝了。

　　外面这一层，显然是个障眼法，内外两层禁制保护，必然是要保护里面的东西。武罗在第一个可疑地点，可是挖出来一块三品下的七彩玉凝那里的禁制，远远比不上眼前的这个。

　　他之前只是想从外面看一眼，确定里面没有东西就撤退，因此那个缺口开的并不大，不足以让他爬进去。现在不得不又费了一番手脚，将那个缺口扩大这个工作量和难度，远远超过了最初就直接开个大缺口，武罗忙活了大半个时辰，才算是将缺口扩大到让自己勉强钻进去。

　　小心翼翼的钻了进去，内外两层红色岩石之间，有大约半丈的距离。而里面这一层岩石保护层，形成了一个巨大的红色石球，这半丈的距离内，隐约涌动着一种奇异的能量，里面这个巨大的红色石球，虚空悬浮其中。

　　里面这一层禁制，武罗可是不敢小觑。

　　小心翼翼的用元魂侦测了三遍，确认没有失误之后，苦心推演了两个时辰，才算是找出一个可行的破解方案。

　　接下来，又花了三个时辰，来完善这个方案，确保万无一失之后，他才开始着手破解。

　　这一层岩石，比外面那一层难度大得多。如果不是武罗精通龙族灵文，再加上其他一些神兽灵文、妖族灵文、巫纹协助，武罗根本不可能打开这一层禁制。

　　即便如此，武罗也用去了整整八个时辰，才将岩石层破开

　　成功的那一刹那，淡红色的岩石层表面，闪过一片光芒，一层淡金色的光膜笼罩石球。紧接着光膜上，闪现一个巨大的十字形光刃，光刃切开光膜，连带着里面的石球，也跟着一起翻开。

　　武罗累的瘫在地上。

　　歇了好一会儿，他才算是缓过劲来，站起来有些迫不及待朝里面走去。

　　里层石球厚得多，但是内部依旧有着不小的空间比武罗现在住的那石屋还要大一些。

　　这个空间内，却是空荡荡的，让武罗大失所望。

　　整个空间之中，唯独在球心位置上，虚空悬浮着一卷竹简。

　　修士们都习惯用玉简，竹简就算是在五方界的修士之间，也极少使用，更别说在仙界了。可是在这神秘之地，严防死守之中，居然只是一卷竹简

　　武罗踏上虚空，伸手将竹简摘了下来。竹简入手，刹那间便有无穷无尽的符号从其中飞了出来：金色的、银色的、红色的、蓝色的、黄色的、紫色的……五花八门，这些符号有的像灵文、有的像巫纹、还有些也说不清到底想什么。

　　所有的符号，一股脑的钻进了武罗的眉心，武罗一声惨叫，从半空中掉了下来，结结实实的摔在地上，可是他却没有一点反应，已经彻底昏迷了过去……

　　武罗也不知道自己昏过去了多久，慢慢苏醒过来之后，勉强坐起来晃了晃脑袋，只觉得自己的明堂宫之中，几乎被人抽空了。

　　强悍的灵龙没精打采的盘在血色巨塔之中，好像脱力了一样。

　　明堂宫之中，储存着数量庞大的龙元，却被消耗一空，武罗大吃一惊，在低头去看，手中的竹简也已经消失不见。

　　脑海之中，却又无穷无尽的灵文、巫纹、神文源源不断地涌出来。

　　若不是武罗修习过《太上总揽大千灵文讲义》，这一下就会冲击的他再次昏迷过去。而这些无穷无尽的符号涌出来之后，只过了一炷香的时间不到，武罗胸口上，很久没有动静的蓝蝶印记，忽然一颤，一股意念流涌出来，和那些符号混合在一起，武罗感觉自己的脑袋好像被撕开来，有无数巨兽在里面奔腾践踏，疼得他求死不能。

　　“啊！”

　　他狠狠的揉着自己的脑袋一声狂吼，剧痛持续了有一顿饭的时间，终于渐渐退去，那一股来自蓝蝶印记的意念流，和那些符号融合在一起，那意念流好像一个“储物空间”，将所有的符号全都容纳进去。

　　竹简之中记载的这些“符号”数量太过庞大，意念流的出现实际上是帮了武罗一把。武罗只要念头一动，就可以从中随意调取各种文字。

　　而与此同时，武罗也明白了意念流中蕴含的信息，整个仙界，在他脑海之中，才算是有了一个完整的概念。

　　蓝蝶印记传来的讯息让武罗确认，的确是“符运仙纹”而非“福运仙纹”。也正像武罗所猜测的那样，这种符运仙纹实际上是要依托灵符和天命神符，才能发挥出最大威力。

　　但是符师难求，灵符自然格外珍贵，而天命神符，就更不必说了。只不过，仙界的灵符和天命神符，和五方界还是有些区别的。

　　没有灵符和天命神符，这种符运仙纹也能运转，不过威力就要小得多。

　　老黑身上的那种符运仙纹，乃是封印类别的，实际上还有其他的一些防御类别、战斗类别、回复类别之类的，若是详细划分，则十分庞大。

　　正如武罗所猜测的，这种符运仙纹，乃是仙界无数年修行知识的最高累积，仙界围绕着灵符以及更加珍贵的天命神符，形成了一系列的特殊技能体系，除了符运仙纹之外，还有符核仙兵、符灵仙丹。

　　符核仙兵便是以灵符为核心，通过各个部件组成的一种超级先兵，可以是飞剑、可以是法宝，可以使机关人，也可以是仙炮。

　　符核仙兵的概念，和符运仙纹相似，同样是通过一些附属的部件，将灵符或者是天命神符的力量发挥到了最大。

　　而符灵仙丹，则是通过一些奇特的法术，将灵符或者是天命神符的灵力，蕴含在仙丹之中。

　　武罗将这些讯息在脑海之中完全消化之后，也是暗暗点头。相比于五方界，仙界的方方面面的确要完善的多。

　　好比这三种技能手段，五方界就从来没有人想到过。五方界充其量也就是弄出来一个符阵。

　　事实上仙界这三种技能，都将符阵涵盖了进去。

　　好比符运仙纹，核心原本是一枚灵符，但也可以换成一组符阵，威力更加巨大。

　　可是武罗到现在还有一个关键的问题没有弄明白：仙界的灵符和天命神符，跟下界一样吗？

　　这个念头一冒出来，那一卷竹简之中记录的内容也就跟着涌现出来。

　　竹简内，可不光是记录了那些各种各样的文字，还有这三项技能，一系列的基础知识。

　　这其中，便涉及到了一些灵符方面的基础问题。

　　仙界的灵符从本质上来说，和下界的没有区别，只不过因为使用的原材料以及炼制手法的问题，威力要大得多。而且仙界的基本力量构架，远远超过下界，所以使用仙界手段炼制的灵符，要比下界的灵符强大得多。

　　而天命神符，这一份记录上却并没有提及，武罗还是弄不明白。

　　其实武罗能够看得出来，这卷竹简之中，最重要的部分还是关于各族文字的那些记载。这些关于三大技能基本法门，虽然也算得上宝贵，但是和前者一比，就想的微不足道了。

　　这石球内，再也没有什么别的东西了，武罗收拾了一下也就出来了。

　　外面居然已经是黑夜了武罗明明记得自己进去的时候，天都快亮了，难道自己在里面昏迷了一天一夜？

　　武罗有些见猎心喜，那竹简内记载的三大技能的基本法门先丢在一边不管，各种文字对于他来说绝对是一场“饕餮盛宴”。

　　武罗立刻便开始着手研究。

　　这竹简内记载的资料可谓浩如烟海，武罗这一钻研，自然是废寝忘食，好在他乃是仙人，不吃不喝不眠不休根本不是问题。

　　他这么枯坐着，实际上脑海中一直在闪现着一枚枚的灵文。每一枚灵文的闪现一下便随即熄灭，后面的灵文随后出现。弹指一挥间，便有十枚灵文闪过。

　　仅仅是将每一枚灵文都浏览一遍，就用去了足足十天时间。粗粗浏览的第一遍，只是让他对于竹简之中记录的各种文字有一个大概的认识。

　　不过十天之后，武罗终于能够将竹简内记录的全部文字，分门别类，各自归纳。

　　总的来说，竹简内的文字总共分为四类，首先，数量最庞大的自然是灵文，而灵文之中也分很多类，武罗所熟悉的龙族灵文、神兽灵文、妖族灵文等等，都在其中。不过，竹简内记载的都是毫无差错的，而且等级极高。武罗对比自己之前所知道的，收获格外巨大。

　　其次，是巫文。或者也可以说是“巫纹”。

　　就是西域巫族纹在身上的那种花纹，不过仙界的巫文，将那种“巫纹”抽象画之后，没有了那种美观，但是力量运转反而更加流畅。

　　武罗有了之前的底子，这一部分倒也能够看得懂。不过想要精通，还有需要大量水磨功夫，绝非一朝一夕能够办到的事情。

　　第三种，乃是神文。

　　神文的数量是最少的，竹简内其他的文字数量都是以“万”来计算的，但是神文，却只有区区四十九枚，这其中，十七枚凤眼神文赫然在列。

　　因为凤眼神文的出现，武罗对于这四十九枚神文格外重视起来，虽然只有四十九枚，却足足花了他一天时间来熟悉。

　　粗看的时候根本没什么感觉，可是越看越觉得不对劲除了他曾经使用过的十七枚凤眼神文，剩余的三十二枚，他看过之后毫无印象。

　　简单说，就是根本记不住。

　　明明刚刚在脑海之中闪现过，随后紧跟着开始回忆，就一点印象都没有了这十天之中，武罗不惜腾出一天时间来熟悉剩余的三十二枚神文，最终却发现，自己一无所获。

　　最后一种，则是杂七杂八的文字，不能归入任何一种分类，大约是一些少见的种族使用的文字，同样十分深奥，武罗大略看了一下，就像暂时放下。

　　十天时间，只是让他大概熟悉一遍而已。武罗没有出关，而是继续研究这四种文字。神文可以暂且放一放，灵文和巫文则必须尽快熟悉。

　　武罗花了两个月的时间，才算是将这两种文字研习到了“粗通”的水平，已经累得他精疲力尽了。

　　他倒头就睡，呼呼了一整天。

　　然后，才开始钻研符运仙纹、符核仙兵、符灵仙丹的基本法门。

　　……

　　老黑是真的有些急了，他今天已经第二次在武罗的石屋前晃过去了，所有的监工都看出来老黑心情不好，也都知道这跟武罗有关，可是没人敢乱说什么越是这个时候，越要小心，被惹老黑发火，那样很容易被当成出气的对象，无妄之灾。

　　离恒老老实实的禀告：“大人，武罗还没有出来。”

　　老黑点点头，一张脸更黑了一些，阴沉的能拧出水来。

　　老黑和武罗约定三个月，因为他得到了一些消息，雷波正在执行一项任务，三个月之内不会出现。

　　老黑精于世故，始终担心毕竟是雷波发现了武罗。他必须在这三个月之内，和武罗之间建立起一个将雷波排除在外的“秘密”。

　　有了这个秘密，他和武罗之间的紧密程度，才能超过雷波。

　　可是如果武罗三个月之内，不能有所突破，这个秘密就不复存在。到时候雷波加入进来，他就无法再是什么手段，就算武罗将来有了什么成就，到底记着的人情是他老黑的、还是雷波的，他就不确定了。

　　其实如果老黑知道五方界发生的事情，就会明白武罗对于雷波，乃至于整个雷氏仙族都恨之入骨，根本不必有此担心。

　　但老黑不知道，所以他急不可耐。

　　要是武罗真的不能在三个月内有所突破，老黑除了失望，还会愤怒这证明他看错了人，眼光出了问题。

　　自从他沉沦以来，就非常愤怒自己的眼光会出问题。

　　老黑背着双手，低着头往回走。路上心里一直在琢磨，只剩下十天了，武罗这小子能突破吗？

　　回到自己的高台上，石屋的门却开着，他知道谁在等自己，一声不响的走进去，从里面关上了门。

　　远处，几个监工的脸色都有些古怪。

　　“大白天的，真是……”他们却不敢再说了。


第378章 三符天工

　　展玉龙看见老黑进来，微微一笑，随手一指点出，石屋中央吊着的那一盏巨大的铜灯中，便轰的一声火焰飞散。

　　漫天火焰分化成了无数火苗，又从一道道火苗，分解成了一根根火丝，随后彻底分解为一个个极为微小的火行能量粒子

　　数不清的火行能量粒子均匀的分布在石屋中，屋子里的温度立刻上升了不少。

　　老黑一阵惊喜：“物化显微，你已经突破到了八品仙人的境界！”

　　展玉龙自信一笑，三年时间，从一个刚刚飞升、无人重视的小子，修成了八品仙人，连续跨越了九品下、九品中、九品上三个等级，一年一个境界，他也的确有资格自傲了。

　　这速度，放在整个九界星河，也是格外惊人的。

　　“还是因为你的支持，没有那些资源，我根本不可能有这样的成就。你说得对，仙界，天才遍的都是，没有庞大的资源支持，什么都是空话。”

　　展玉龙自己心知肚明这三年他消耗了多少珍贵资源。老黑虽说是玉铁林场的大档头，在玉铁林场威风八面，可是在整个雷氏仙族，他现在也就是无足轻重的角色，那些资源，都是从林场的收成之中克扣的，老黑担着巨大的风险。

　　他对老黑的感激，倒是真心的，尽管他知道老黑这么做的目的是什么。

　　老黑眼中闪烁着喜悦的光芒，连说了三个“好”字，欣喜之情溢于言表。

　　展玉龙不动声色道：“那个小子怎么样了，你跟他约定的时间，只剩下三天了吧？”

　　老黑的脸色一沉：“高兴的时候，别提那些事情。”

　　展玉龙也就很配合的不说了。其实也的确不用多说，武罗回去之后就闭关了，到现在都没有出来。他的工作，也全部丢下不做这对于一个新人来说，绝对是极度的纵容。

　　可是眼看着时间就要到了，武罗却一点动静都没有。

　　武罗当初可是信誓旦旦跟老黑说过“根本不需要三个月”这样的话的。

　　而展玉龙又在这个时候，突破到了八品下的境界，可以说在两人暗中的较量之中，遥遥领先。

　　十天时间一眨眼就过去了，老黑在这一天早上一起来，就两眼通红，到不是因为没睡好，只是因为他心中极度不爽。

　　所有的劳工开工之后，老黑直接从自己的高台上跳了下去，气势汹汹的直奔武罗的石屋。

　　离恒站在门口，也没什么可说的，但是老黑依旧那他当了出气的沙包，随手把他往旁边一拨。

　　这一拨，离恒嗖的一声飞出去数百丈

　　老黑一脚把石门踹得粉碎，闯进去正要踹开武罗的门，石门忽然开了，武罗站在里面，脸上有些疲惫。

　　看到老黑，武罗一脸坦然：“来得正好，喏，这个，尽快给我准备好。”

　　一张清单递到了老黑的面前，老黑却看也不看，血红的双眼死死地盯着武罗：“小子，你耍我玩呢？”

　　武罗看看他，摇头道：“你这又是何必呢？你愤怒，恐怕不是因为你真的觉得自己看错了人，而是觉得丢了面子吧？”

　　老黑暴跳如雷：“你既然知道，为什么还让老子下不来台？”

　　武罗哂笑：“我之前还以为你是个英雄，现在看来，果然是沉沦的时间太久……”

　　“你给我闭嘴！”老黑大怒：“少跟我使这种低劣的激将手段！”

　　武罗哈哈大笑，又把清单甩在他面前：“不管低劣不低劣，起码管用了。拿去看看，你要是看了之后不想准备，我也不说什么。”

　　老黑还是盯着呀，就是不去接。

　　武罗有些不耐烦了，将清单朝他一丢，嘭的一声关上了石门。

　　“我很忙。”

　　老黑气的七窍生烟，几乎是用尽了自己最大的忍耐力，才克制住了一脚将武罗连人带房子踹个粉碎的冲动。

　　他之所以克制住了，是因为武罗竟然这么有恃无恐，必定是有所依仗的。

　　老黑蛰伏这么多年，表面上看起来安于现状，实际上绝非如此，他时时刻刻都在想着东山再起。

　　否则，就根本不会有展玉龙出现。

　　武罗的镇定到了猖狂的地步，但是老黑却嗅到了一丝机遇的气息。

　　老黑的力量被封印住，但是眼光和嗅觉依旧敏锐。

　　他之所以沉沦了，可以说“非战之过”。

　　有道是“时来天地都同力，运去英雄不自由”，老黑沉沦下来，跟时运不济有很大关系因此武罗一到玉铁林场，别人都以为他第一天能够找到那块花纹云铜乃是运气，唯独老黑认为运起也是实力的一部分。

　　有时候，福将比干将更加重要。

　　老黑喘了两口粗气，鼻孔里两道白色的气息呼呼地喷出来，他手掌一翻，落在地上的那张清单飞上来，黏在他的掌心。

　　清单列在一面玉板之中，贴在掌心上的那一刻，老黑就读到了其中的内容，他一时间还没有反应过来，但是很快便眼睛猛地一睁，精光四射。

　　他还以为自己看错了，连忙将玉板反过来，仔仔细细的读了一遍，然后神情瞬间肃穆起来，慢慢的将玉板揣进了怀里。

　　老黑陷入了沉思。

　　玉板上的材料都十分珍贵，就算是老黑守着玉铁林场，想要将这些材料凑齐，也不是一件简单的事情。

　　但是老黑现在考虑的，却不是困难。

　　“难道，我黑无命时来运转了？”他喃喃自语。

　　这份材料之中，有两种材料格外珍贵：百目星兽牙和九淬云钛。

　　前者乃是四品中的珍贵材料，后者更是难得，并非一般天然而成的材料，而是要制器大师经过九次熔炼，才能得到的一种珍贵材料。

　　想要弄到这两种材料，只怕老黑要动用这些年攒下的老婆本才行。

　　老黑没有心疼，反而有些期待。

　　因为这两种材料，整个仙界的人都知道，它们是制作符运仙纹、符核仙兵和符灵仙丹必须的材料。

　　这三种技能，在仙界有个称呼“三符天工”。

　　意思是巧夺天工。

　　至于其他的材料，老黑看不出来到底是做什么用的，也就无法判断，武罗到底是准备制作符运仙纹还是符核仙兵，或者是符灵仙丹。

　　但是，无论哪一种，都会让老黑赚得盆满钵满，若是武罗将来能够修炼到更高等级，凭借武罗，东山再起，也不是一个空想

　　可是，武罗不是忽悠自己吧？

　　三符天工，深奥无比，首先本身必须是一位符师。

　　符师尊贵无比，自己这破破烂烂的玉铁林场，真的能够诞生一位尊贵的符师？

　　老黑忽然患得患失起来，有些不敢相信。

　　可是如果是真的，这个诱惑就太巨大了

　　老黑揣着那块玉板，慢慢吞吞的走出去。他心中波澜起伏，脸上却要表现出一派波澜不惊的样子。

　　可实际上，老黑已经不知不觉的发出了自己强者的气势，他走得缓慢，却像一头远古巨兽，沉稳而不可阻挡，哪怕是面前有一座大山，也不会让他改变行进的方向。

　　倒霉的离恒刚刚赶回来，就看见老黑从里面出来。

　　老黑的强者气势，就像是一块磁铁，离恒被这股气势锁定，竟然是分毫动弹不得

　　老黑纯粹是无心而为，慢慢的走了过去，离恒咕咚一声被撞出去上千丈，狠狠地摔在了一根巨大的石林上，然后顺着石林滑下来，在石林上，留下了一道醒目的鲜红痕迹。

　　所有的人吓得一个哆嗦，赶紧给老黑让路。老黑几乎是凭着本能回到了自己石屋之中，这个时候，老黑忽然想有个朋友能够跟自己商量一下，可惜游目四顾，石屋内空空荡荡。

　　这种萧索，让老黑呆了呆，猛一下子下定了决心：“拼了！人死屌朝天，成功了自此飞黄腾达，失败了也好过在这鬼地方了却残生！”

　　……

　　老黑这次运气不错，雷波的任务完成的并不顺利，又多耽搁了几天，一直没有来玉铁林场。

　　而三天以后，老黑就把材料凑齐了，送到武罗手中。

　　武罗连个谢字都没有说，拿了东西就咚的一下关上了石门。

　　离恒这次学乖了，躲在门口探头探脑的朝里面看看，一旦情况不妙，立刻消失。

　　老黑叹了口气：“你先到别的地方去住几天。”

　　“嗯？”离恒大惑不解，却不敢询问，纳闷的走了。

　　老黑苦笑一下，也没想到自己有一天，会像现在这样患得患失。他遣走了离恒，是因为他要在这里守着。反正就算是回去，也是寝食难安。

　　……

　　展玉龙找不到老黑。

　　他晋升八品下，正是春风得意，老黑每个月给他固定的资源供给，如果有特殊的需要，还可以再去找老黑申请。

　　这天到了领取修炼资源的时候，一般这个日子，老黑都会专门在房间里等他，可是今天，老黑不在。

　　三年了，这是第一回，老黑没有等他。

　　展玉龙皱了皱眉头，隐约感觉到了什么，他出门找了个监工一问，便直奔武罗的住处去了。

　　展玉龙不动声色的进去，就看见老黑搬了一把椅子，端端正正的坐在武罗门口，眼神呆滞，也不知道多长时间没有动弹了。

　　他伸手在老黑眼前晃了晃，老黑才算是回过神来，眼珠子还有些僵硬：“哦，你来了……”

　　展玉龙皱了皱眉：“怎么回事，你守在这里干什么？何必呢，打碎了禁制闯进去不就行了。”

　　他说的轻描淡写，浑然不把武罗当回事。自觉在竞争之中遥遥领先的展玉龙，认为自己有资格这么说话。

　　两人现在根本不是一个重量级上的。

　　老黑摇头：“等等吧。”

　　展玉龙不喜，可也不好再说：“那好，我来拿东西。”

　　老黑一拍脑袋：“哎呀，居然把这事情给忘了。”他的神色有些歉意：“那个，玉龙，你先等等。最近花销太大，我凑不出那么多东西来，下个月一定给你双倍。”

　　展玉龙有些不满：“花销太大？难道是因为他？”

　　老黑微微一点头，看看武罗的石门，眼神中有一丝压抑的极深的期待。

　　展玉龙愤愤不平：“黑大人，凭什么？我已经是八品下的仙人了，前途大大好过这个新来的小子，你为什么……”

　　展玉龙还没说完，一阵轰隆声，石门从里面打开，武罗略显疲惫的走了出来。他手里拎着一个方方正正的盒子，随手放在了老黑身边的桌子上：“给你吧。”

　　展玉龙一声冷笑，住嘴不说。

　　老黑盯着那盒子，忍不住问道：“是什么？”

　　武罗摆摆手：“你自己看，我去睡一会儿，除非天塌了，不然谁都别喊我。”他说完，竟然真的又回去了，咚的一声将石门关上。

　　展玉龙冷笑：“好大的架子，这就是你看上的人？”

　　老黑却顾不上这些，若这盒子里真是……那一切都值得了。

　　他抬起手，在空中不由得停了一下，才缓缓落下。

　　“哗啦……”盒子分开，露出里面的东西来。

　　老黑一下子就呆住了。

　　展玉龙看了一会儿，才弄明白：“这是……一块肩甲？”

　　的确是一块肩甲，看上去品质不错，但是这么孤独的一块肩甲能有多大用处？而之所以展玉龙好一会儿才认出来，是因为这肩甲的模样有些古怪。

　　好好地一块肩甲上，却镶着一个不伦不类的金属雕塑，模样有点像老虎，又有点像蟒蛇。这雕塑的体积，比那块肩甲还要巨大就算是为了美观，也不用把雕塑弄得这么大，影响肩甲的使用啊。

　　展玉龙满心的不屑，可是一转头看到老黑极度震惊的神情，心中不由得奇怪：“黑大人，你怎么了，这东西，到底是干什么用的？”

　　老黑咽了一口吐沫，润了润有些发干的嗓子，才说道：“这……是一件符核仙兵！”

　　“什么？”展玉龙吓了一跳，他是飞升而立，但毕竟在仙界已经呆了整整三年，三符天工绝对是如雷贯耳的名字，符核仙兵正是三符天工中的一个，那个新来的小子，竟然能够做出来符核仙兵！

　　想要成为三符天工，首先必须是一位符师。

　　别说他展玉龙现在只是八品下，就算他是五品，武罗刚刚飞升，所有人都会选择武罗而不会选择他展玉龙的。

　　一品仙人在仙界也不算什么，但是一位符师，无论走到哪里，都备受尊敬。

　　更何况，还是一位三符天工！

　　展玉龙明白了，为什么老黑会把自己的资源挪给武罗。可是对于老黑的行为，他却无法再说什么，武罗的身份，轻而易举的将他击败，让他甚至连反抗的余地都没有。

　　老黑望着那加装在肩甲上的符核仙兵，有些遗憾地叹了口气：“唉，不是符运仙纹，可惜了……”

　　旋即又忍不住笑了，摸了摸自己的脑袋，暗道自己也太贪心了，符核仙兵已经十分珍贵了，怎么还要奢望什么符运仙纹？

　　实际上他之所以更加希望是符运仙纹，乃是因为他身上的那封印仙纹，始终还是想有一天，有人能够帮他解除。

　　不过，现在能有一件珍贵无比的符核仙兵，已经足以让他欣喜若狂了。

　　老黑抚摸着那块肩甲，手掌清晰的感受着这件符核仙兵表面的每一个起伏、褶皱，有种沉醉其中的感觉，连展玉龙什么时候离去的都没有觉察到。

　　……

　　并非武罗不能够炼制出符运仙纹，而是因为符运仙纹需要加装在仙人身上。当然也可以纹绘在一些特殊的兽皮上，但是那种兽皮的价格极为昂贵，估计老黑不会愿意出那么大的价钱。在武罗想来，毕竟自己刚刚成为三符天工，老黑只怕不肯下那么大的本钱。

　　这个误会，让老黑以为，武罗只会制作符核仙兵。

　　而在仙界，一般的三符天工都会专注于一项，唯独武罗，因为跟向狂言、卢念武、巫千寿厮混过，三符的每一种，他都有些根基，因此每一样都能够信手拈来，造诣还不低。

　　拿到了这一件符核仙兵，老黑便径自离开了玉铁林场，往外围石林走去。刚到玉铁林场边缘，一名监工躬身问候：“大人！”

　　老黑陡然警惕，狠狠地盯了他一眼。弄得监工一阵莫名其妙，马屁拍在了马脚上，灰溜溜的走人了。

　　老黑进了石林，忽的哑然失笑：自己真的患得患失了，刚才忽然被人喊了一声，他第一反应就是有人要谋夺自己的符核仙兵，是以全身警惕。

　　回想一下，又真的觉得好笑。

　　这也从一个侧面反映出，符核仙兵的珍贵。

　　老黑敢保证，若是自己身怀一件珍贵的符核仙兵的消息传出去，整个玉铁林场，有心杀他夺宝的监工，绝对不会少于十个。

　　进了石林，老黑速度陡然加快，只见他脚下亮起了一团红光，灵巧无比的在石林之中闪转腾挪，一直到了十数里之外，忽然双足一顿腾空而起，上了天空之后，背后更是爆炸性的喷出了一团焰尾，嗖的一声朝某个方向射去。

　　狂风凛冽，老黑一直到了数千里之外，确定了没有人跟踪自己，然后一头扎进了一座荒凉的山谷。

　　这种山谷，在整个红狼星上随处可见这本来就是一个荒凉的星球。

　　举轻若重的在山谷之中降落，双脚一陷入红砂之中，老黑就迫不及待的将那件符核仙兵取了出来。

　　符核仙兵，顾名思义，乃是用灵符为核心，运转仙气，进攻杀伐的一种超级仙兵。

　　武罗制造的这件符核仙兵，按照老黑的估计，应该是一件七品下的水准，毕竟武罗是第一次制造符核仙兵。

　　仙界之中，仙人、仙兽、仙丹都是分为九品，九品下为最低，一品上为最高。超过了一品上，就会有另外一套力量划分等级，那就不是一般仙人所能够接触到的了。

　　但是三符系列则和一般的等级划分不同。

　　因为三符系列实在是太过强悍，仙人们只能够将三符划分为七品，也就是说，七品下就是最低等级。

　　到了三品以上，就是传说中的存在了，那都是那些仙界大佬们的收藏，一般的仙人，能够拥有一件七品下的作品，就已经算是一方豪强了。

　　黑无命捧着那块肩甲，小心翼翼的安置在自己的肩头上。催动体内如今有限的仙元，运转了三个周天之后，流淌进了那件符核仙兵之中。

　　老黑本事满怀期待，可是等了好一会儿，那件符核仙兵却没有激发，他顿时一阵失望：难道是一件失败的作品？

　　武罗毕竟是第一次制作符核仙兵，失败了也正常。但是，只要他是一位符师，是一位三符天工，自己就还有机会。

　　老黑安慰着自己。

　　就在这个时候，他感觉到肩头一热，一股能量洪流从肩头呼啸一声射了出去。老黑吃了一惊，那股艳红色的能量洪流，转瞬冲过十数里，击中了山谷一侧的山峰。

　　“轰……”

　　巨响声中，山峰上半段这地被炸得粉碎

　　老黑吓了一跳，不由得身子一转，那股能量洪流就好像切豆腐一样，将旁边另外一座山峰也跟着切掉了一半。

　　能量洪流持续了足足七个呼吸的时间，威力惊人，可怕无比。

　　老黑好歹也是曾经叱咤风云的人物，立刻就看出来，这件符核仙兵，绝对是七品中的等级。

　　刚刚飞升之人，还是凡俗之躯，第一次制作符核仙兵，就达到了七品中的水准，老黑从来没有听说过。

　　他搜肠刮肚，回忆着仙界那些传说之中，最顶尖的三符天工，竟然没有一个人，能够做到这一点。

　　三符天工乃是一个讲究基本功、灵性和资质三者合一的职业。

　　这种职业历久弥坚，越是经验丰富，作品的等级越高，威力越大。

　　而这种职业，上手的难度相当大，有九成以上的三符天工，第一次制作都是以失败告终。能够在第三次制作取得成功，就算是天分极高的三符天工。在前十次制作取得成功，都算是合格。

　　正因如此，第一次制作的完工度，备用来衡量三符天工的天资。

　　完工度超过五成，就算是天才了。

　　而能够第一次成功，绝对是天才中的天才。

　　第一次不但成功，还制造出了七品中的一件作品，威力炒饭绝伦，老黑知道，自己真是走大运了，武罗的前途不可限量。


第379章 危机潜伏

　　凡俗之躯又怎么样？不能修炼仙诀又能怎么样？只要武罗能够炼制出符核仙兵，整个仙界，所有的顶级仙族，都会不惜代价来招揽他。

　　如果武罗将来能够炼制出六品以上的符核仙兵，在任何一个仙族，他都能够成为地位最尊贵的供奉长老就算是一方仙尊见了他，也要客气论交。

　　老黑压下了心中的惊骇，更加小心的将这件符核仙兵收进了自己的储物空间，然后悄然离去。

　　武罗在他心中的地位，无限拔高。

　　……

　　武罗这一觉，一直睡到了第二天中午才起来。

　　出门来活动了一下身躯，他发现周围的人看自己的眼神都不一样了。劳工们远远的避开他。那些监工，以前看待自己，不过是冷漠，现在眼神之中却带着一丝畏惧。

　　武罗皱了皱眉头，猜测到只怕跟自己炼制的那件符核仙兵有关系。但他也懒得去探寻究竟，随意的在玉铁林场之中散步。

　　武罗不知道的是，昨天老黑回来之后，立刻警告了所有人，胆敢冒犯武罗，死路一条不论是劳工，还是监工。

　　即便是展玉龙，也不曾受过这样的照顾。

　　不过武罗能够为大家找出珍贵材料的位置，这一点跟展玉龙不同，大家都不排斥武罗。

　　实际上，武罗对于那件符核仙兵并不满意。

　　他毕竟是刚刚来到仙界，很多东西并不熟练，炼制的时候，还在适应着仙界的基本力量构架。

　　而且第一次炼制符核仙兵，有许多方面都是探索和尝试，最终作品并不让他满意，可以提升的地方很多。

　　老黑站在高台上，看到武罗立刻大声招呼：“武罗，来，上来喝茶。”

　　这一嗓子，把玉铁林场所有人嫉妒的要摔在地上。黑无命什么时候这热情的招呼过人？就算是上一次雷波来，黑无命也只能算“客气”，绝对称不上热情。

　　武罗看了看周围，一群劳工正在玩命的凿着一棵石林，想要将之伐倒。他摆摆手：“这棵石林里面没有多少东西。”

　　劳工们非常听话的停了下来，眼巴巴地看着武罗。

　　武罗心情不错，四处瞅了瞅，指着旁边不远出的另外一棵石林：“这个吧，还算不错。”

　　劳工们一窝蜂的冲了上去。

　　有几个走得慢了，监工们立刻把手里的电鞭甩得啪啪直响：“懒鬼，还不快点过去？敢慢一步，当心我抽死你！”似乎他们比武罗还笃定，那棵石林中有很多珍贵材料。

　　武罗又指点了几波劳工，然后才晃晃悠悠的上了高台。

　　整个过程，老黑一点也不生气，更没有不耐烦，笑呵呵的等着武罗。

　　“来来，上回的岩茶还有一点，这东西在红狼星可不好找，我要是都喝光了，你可要怪我不够朋友。”

　　武罗跟着他进去，石门关上，武罗就说话了：“那件东西有些瑕疵。”

　　老黑的心就提起来。他已经通过特殊的手段，跟当年的一位老友联系上了。那位老友当年受过他的恩惠，如今乃是仙界一家规模颇大的商行的供奉。听说老黑有一件符核仙兵出售，立刻保证，会帮他争取一个最优惠的价格。

　　乍一听到这件符核仙兵有瑕疵，老黑可是担心不已。为了凑足符核仙兵的材料，老黑花掉了七成积蓄。要是这件作品卖不掉，下个月他就要陷入无以为继的状态。

　　武罗紧接着道：“设计的时候有个小缺陷，虽然后来弥补了，但是第一次启动的时候，响应会慢一些。”

　　老黑连忙问道：“那以后呢？”

　　“只是第一次，以后就没事了。”

　　老黑长长的松了口气，那就没问题。

　　武罗喝着他的茶，问道：“下一份材料，你什么时候能给我准备好？”

　　老黑没有打包票，反问道：“还是要这些？”

　　“百目星兽牙和九淬云钛肯定是要的，其他的材料有几个要换一下，不过总价值应该和上一次的差不多。”

　　老黑心中盘算了一下：“很快，你放心。”

　　武罗现在很有当大爷的自觉，喝了茶，拍拍屁股就走了，老黑很客气的将他送到了门口。

　　临走之前，武罗留下了这一次的材料清单。

　　……

　　看着武罗下了高台，随口指点了几个劳工，那些劳工立刻便找到了珍贵的材料，欢呼声连连而起，老黑忍不住笑了。

　　武罗走进了自己的石屋的同时，老黑也转身回去了。

　　老黑的石屋四四方方，他走到一个角落里，随手在墙壁的一块岩石上输入了一股仙元，角落里无声无息的出现了一座拱门。

　　拱门正好能够容纳一个人进去，老黑走进去之后，拱门也随即消失。

　　与此同时，老黑石屋的大门，被一股从地面下升起的光幕封印起来。

　　老黑的石屋，乃是依附着整个石林中，最高大的一棵修建。他每天早上在这棵石林的顶端吞纳金阳的第一缕晨光修炼，高台就在这颗石林的下半部分，石屋在高台后面。而石屋紧贴着高台。

　　也就是说，这个攻门背后的密室，便是在石林内部开凿出来的。

　　密室远比老黑的石屋巨大。

　　头顶高凿三十丈，四周一片黑暗，看不到边缘。那石林的直径，约为百丈，想必这里少说也有二十丈的方圆。

　　周围的空气中，漂浮着一些类似于萤火虫一样的光斑，时而闪现，那微弱的亮光，对于这种黑暗来说，简直是杯水车薪，徒劳的想要照亮什么，却全都湮灭在了黑暗的围杀之中。

　　老黑微微抬了口气，身上放出淡淡的红色光芒，光芒越来越强烈，如同火焰一般的燃烧起来，整个密室随即点亮。

　　密室几乎空无一物，只在正中央，端坐着一尊铠甲。

　　铠甲通体黝黑，就好像漆了一层黑色的生漆。

　　这尊铠甲安置在这里，没有人使用，依旧给人一种杀意扑面而来的感觉。它造型特异，从头到家，几乎到处都是锐利的倒刺，彰显这一种可怕的侵略性。

　　老黑来到那铠甲前面，眼中尽是缅怀的神色，似乎在回忆着，这铠甲陪伴自己的日子。

　　良久良久，他叹了口气，一挥手，一片大幕从半空中垂落下来，盖住了这尊铠甲。

　　收拾了自己的心情，老黑一抬手，打出一道光芒，射在了对面的石壁上。

　　石壁整个亮了起来，将密室照的纤毫毕现。

　　在那光芒之中，浮现出一个个人头大小的图标。

　　那些图标，竟然是一个个的材料，下面还有价格标注。

　　老黑隔空指点，将一个个图标拉了下来，全部选定之后，他随手一拍，石壁上的光幕嗖的一下子消失不见，取而代之的是一个足有一人高的漩涡黑洞。

　　老黑将自己全部的仙玉都投入了进去，黑洞却还没有消失。他早知道是这个结果，又取出来一些珍贵的材料放了进去。

　　那些材料，乃是玉铁林场这些日子的出产，老黑也不敢拿贪墨，但是可以小小的挪用一下。只要武罗的上一件符核仙兵卖掉了，补上这个缺口轻而易举。

　　片刻之后，那漩涡黑洞之中吐出来一个有一个的铁盒子，里面装着的，就是武罗这一次需要的那些材料。

　　老黑把东西收拾起来，退出了密室。

　　那光幕，乃是仙界最大的商行“仙魔商行”的一个超空间交易系统，这种系统，在仙界已经出现了数万年，十分稳定好用。通过临时打开的时空通道进行交易，格外方便而且安全。

　　……

　　武罗没想到老黑竟然这么快就把材料凑足了。老黑则是一脸矜持的微笑，问出来的话却暴露了他的心思：“材料准备齐了，啥时候能拿出第二件作品？”

　　他是迫不及待啊。

　　武罗考虑了一下：“我还不太熟练，最快也得十天以后了。”

　　老黑的脸色猛的一变，武罗皱眉：“怎么，太慢了？”

　　老黑很不自然的笑了笑：“没事，你慢慢做。”

　　老黑一言不发的出去了，心里一阵大叫：不太熟练，比较慢，才只用了十天……要是让别的三符天工知道了，还不一个个买块豆腐撞死了！

　　就算是大师级别的三符天工，完成一件作品，最少也要十五天时间，武罗居然只用了十天就能完成，而且还是因为“不太熟练”。

　　老黑也是倍受打击。

　　……

　　那一卷竹简，其实珍贵无比。此时的武罗，对于灵文和巫纹的研究，放眼整个仙界，也是数一数二的。

　　再加上他修炼的《九龙吞日大法》，乃是妖孽级别的仙绝，龙元强悍无比，浑厚无边，有如今的成就并不令人意外。

　　至于其他的深层次的原因，武罗现在也想不明白。

　　他收了材料，回到自己的石室内再次闭关。

　　老黑出来之后，迎面就看见一点仙芒从苍穹远处飞来，他想了想，打定了主意迎上去。

　　雷波终于回来了，这一次的任务的确不轻松，羁绊了他很长时间。回雷氏仙族交割了任务之后，他立刻就赶来红狼星。

　　“黑兄……”雷波看到黑无命脸色有些凝重，忍不住有些担心：“怎么了？”

　　黑无命没说话，跟他一招手，领着他回到了自己的石屋。

　　关好了门，黑无命比划了个手势：“雷兄，先请坐。”

　　雷波被他的凝重搞得有些紧张：“黑兄，到底发生了什么事情？武罗呢，不会是他出事了吧？”

　　黑无命请他坐下来，雷波却急了，也不坐下：“你倒是快说啊，你想急死我吗?”

　　老黑很慎重地取出那件符核仙兵，雷波两腿一软，差点一屁股坐在地上。

　　老黑知道这个秘密瞒不住雷波，既然如此，不如自己大大方方的说出来。在武罗的事情上，他和雷波本来就是合作的关系。合则两利，分则两害。

　　他跟武罗之间的关系，如今已经比雷波亲密的多，老黑也就没有什么好担心的了。

　　“这是……符核仙兵啊，老黑你从哪里弄来的？难不成是玉铁林场里挖出来的？怎么，你想私吞？”雷波惊疑不定。

　　符核仙兵实在是太过珍贵，可以毫不夸张地说，这一件符核仙兵，足够让强大的家族雷霆出手，把整个雷氏仙族覆灭十遍的。

　　“稍安勿躁。”老黑心中得意：刚才让你坐下你不肯。

　　“这是武罗的作品。”

　　“你说什么？”雷波满脸惊骇：“你再说一遍，我肯定是听错了。”

　　“你没听错，这是武罗的作品，真的，武罗不单是一位符师，还是一位三符天工。他第一次制作符核仙兵就成功了，而且，我已经试验过了，这是一件七品中的符核仙兵。”

　　雷波有点反应不过来，扶着桌子慢慢坐下来，好一会儿才感叹道：“老黑，你是说咱们真的捡到宝了，而且是个绝世宝藏？”

　　“说对了！”

　　“哈哈哈……”雷波狂喜，一阵大笑。

　　老黑便把自己打算卖掉这件符核仙兵的事情跟他说了，而且言明，武罗正在制作第二件符核仙兵。

　　雷波听了之后，点了点头：“十方商行的名头我也听说过，算是一流商行了。而且你有关系，可以为咱们保密，咱们也不会太过招摇，免得被人觊觎，很好。”

　　老黑见他同意，这才说道：“那，咱们就商量一下，这好处要怎么分。”

　　老黑的意思是给武罗一份。而且武罗的一份不能少。

　　武罗将来早晚会知道自己的作品究竟能买多少钱，若是分配不公，到时候武罗心中不喜，那个时候只怕形势已经逆转，他老黑要依仗着武罗了这本来也是他的计划。

　　听了老黑的话，雷波也点头：“是应该给他，咱们虽然分的少了，但是细水长流嘛，长远的利益依然巨大。”

　　两人很快商议停当，就在这时，老黑腰上挂着的一枚黑玉环叮咚一响。

　　这是仙界的传音玉环，两只玉环互相一碰，就能够彼此记录，可以隔着数个星域直接通话这种手段，在五方界是无法想象的。

　　“祖兄，怎么样？”

　　玉环中传来了老黑那位朋友的声音：“老黑，我已经帮你安排好了。你要是想卖，现在就可以把东西发给我。价钱很优惠，一百二十万枚仙玉。”

　　乍一听这个天文数字，雷波的呼吸不由一滞。

　　就算是老黑，也是手抖一下。

　　“我们商行要收五万枚仙玉的佣金，你还能拿到一百一十五万。不过，老黑，我劝你来一趟，还有个机会。”

　　“什么机会？”老黑问道。

　　“半个月以后，在九阳星有一场拍卖会，我们商行主办的。要是你愿意，可以拿着这件东西去参加拍卖会，没准能拍得更多，但也可能会少。不过，通过拍卖会，你可以认识一些买家，建立起自己的关系，将来就可以直接和买家沟通，不用在通过我们商行，白交佣金了。”

　　这就是老友的好处，一般人是绝对不会告诉你的。

　　老黑想了想，一咬牙：“行，我去。”

　　结束了通话，老黑看了看雷波：“一起去？”

　　雷波苦笑：“这下子有点麻烦了。刚才被你一吓唬，我都忘了我这次来其实是有任务的，要把玉铁林场最近的产出带回去。”

　　老黑有些傻眼：“怎么这么快，上回不是刚刚托你带回去一些吗？”

　　雷波道：“家族在南梦星恐怕要和高车氏开战，如今正在招兵买马，各种用度开销骤然增大，他们快撑不住了。”

　　老黑刚才已经跟雷波说了，自己挪用林场收成的事情，这下子傻眼。

　　雷波摆摆手：“算了，不过半个月的时间而已，我陪着你，到时候随便找个借口搪塞一下。反正等卖了那件符核仙兵，咱们就有钱了，给上官塞点仙玉，应该能遮掩过去。”

　　老黑一点头：“多谢。”

　　……

　　武罗说是十天，其实第九天晚上他就完工了。出来之后看到雷波，他略微有些意外。

　　老黑解释了一番，武罗一句话也没听见去。五方界灭世之灾，岂是三言两语能够化解的？

　　不管雷波是不是主使，但是参与到了这件事情之中，武罗都绝对不容许他活下去的。

　　不过他也明白什么时候该爆发，什么时候该隐忍。雷波出现，武罗也不多说，只是将新作品丢给了老黑。自始至终，都没有跟雷波说一个字。

　　老黑拿到这件作品，迫不及待的打开来。

　　这是一只造型奇特的长剑。护手乃是两只朝外的小斧头，一大一小。剑身极宽，一个巴掌左右，长约半丈。

　　作为核心部件的灵符，内嵌在手柄之中。

　　老黑把这只长剑拿在手上，挥舞一番顿时点头：“好东西！这恐怕是七品中的极品了！”

　　雷波拿过去试了一下，也是点点头。他的眼光比不上老黑，也不敢胡乱品评。

　　武罗感觉这件作品，应该比上一件高出一个等级，但是他也不知道，符核仙兵的评价等级到底如何划定。

　　老黑小心翼翼的收起了长剑，道：“武罗，我们商量好了，你的作品，我们帮你卖掉，收入三等分，每人一份，怎么样？”

　　雷波在一边道：“当然，你以后的作品，原料的成本由我和老黑承担。”

　　武罗看着老黑，一点头：“没问题。”

　　他要的是练习，不是财物。

　　见他答应了，老黑极是高兴：“快收拾收拾，带你出去见个世面。”


第380章 十方商会

　　老黑在玉铁林场就是一言堂。他把事情安排了一下，给手下的监工们布置了任务，回来之前要是见不到这么多的材料，他不去追究劳工的责任，专门惩罚监工。

　　安排好了之后，老黑就和雷波一起，带着武罗上路了。

　　红狼星乃是雷氏仙族私有的星球，通向外界的空间通道只有一个，就是武罗刚进入仙界时候的那座斗型祭台。

　　武罗看到雷波将表示身份的玉牌插进了祭台后面的那个凹槽之后，空间之门缓缓打开。

　　雷波和老黑把武罗夹在中间，三人先后走进去。

　　空进通道内的感觉和武罗在五方界时候经历的差不多，出来之后他们已经站在一座繁华的城市内。

　　仙界已经存在了多少年没有人知道，据说最初也都是飞升而来的仙人。后来仙人越来越多，也就诞生了很多在仙界降生的仙人。

　　依旧有人不断飞升，但是相比于出生在仙界的，数量几乎可以忽略不计。

　　那些出生在仙界的仙人，生下来就是仙人之体，但是和飞升而来的仙人相比，无论是心机见识还是意志力，都远远不如。在飞升而来的仙人口中，这些土生土长的仙人，就是仙界“土著”。

　　这座城市之中，绝大部分都是仙界土著。但人多了的好处，就是繁华。

　　老黑向他介绍：“这是牛角星陌云城。牛角星是靠近我们红狼星最近的一颗商业星球，咱们要去九阳星，必须从这里过去。”

　　九界星河之中星辰无数，大体来说可以分为两大类：私密星球和商业星球。

　　像是红狼星，便属于私密星球，拒绝外人来访，若是强行闯入，必定引发战争。而商业星球，则要繁华得多，这些星球的作用，类似于五方界的一些通商口岸，方便大家货物交流。

　　武罗第一次来到仙界的城市，不由得多看了几眼。

　　和五方界的城市相比，这里格外发达。早已经没有了城墙，而是围绕着城市，每隔六十丈，就有一根一人粗细的白色尽数棱柱。棱柱有六个面，都篆刻着深奥的阵法和灵文。一旦遇到外敌来侵，激发这些阵法，就会形成一道光芒护罩，将整个城市笼罩起来。

　　根据老黑的讲述，就算是天外流星来袭，这护罩也能保护城市安然无恙。

　　城市中，因为各种仙家手段，楼高数十层，有螺旋形的长梯环绕而上，造型格外经脉。

　　城市中心的商业核心区域，更是有三层浮岛，碧绿的藤萝和流泉一起，从最上面一层飞洒下来，在阳光下，形成了一道道七色彩虹。

　　店铺的门口，也都是别出心裁的摆出了各种雕塑造型，让人一眼就能明白这家店铺是经营什么的。

　　老黑领着武罗往前走：“咱们时间有点紧，就不在这里逛了。不过等到了九阳星，那里的城市比这里繁华得多，到时候保证你看个够。”

　　星辰之间穿梭，一般的仙人也力有不逮，因此商业星球之间，都有大型的传送阵发连接。凑足了几十人，大家一起出钱，就可以启动传送阵法，打开空间通道。

　　陌云城的大型传送阵设立在城市中心，三层浮岛的地下。这是一个巨大无比的地下大厅，圆形的大厅直径超过了三百丈，有六个宽敞的出口通向地面，即便如此，这些出口依旧显得十分拥挤。

　　武罗已经有点不习惯这样的拥挤，好在前面带路的老黑格外生猛，左冲右撞，带着他没费多大力气就到了传送阵上。

　　这座阵法一次能够传送五十人，规模只能算是中等偏下。不过五十人很快凑齐了，各自交了一定数量的仙玉，一名身着淡金色道袍的仙人，便启动了阵法。

　　光芒将所有人笼罩，倏忽一闪，五十名仙人消失不见。

　　经过了漫长的跋涉，连续穿越了七颗商业星球，他们才来到了九阳星。

　　从传送阵法之中走出来，武罗耳中便轰然一声冲进来一阵爆炸一般的喧闹声，九阳星在用这种“先声夺人”的方式，向每一位到来的客人，宣示着自己的繁华。

　　在陌云城中，用于城市中央的浮岛，到了九阳星上，则成了一些大商户用来炫耀实力的手段。

　　这里已经不是一座城市，整颗星球都已经被开发了。

　　大的商户，在地面上都一座巨大的庄园，庄园上空，漂浮着形态各异的浮岛。有的是山峰，有的是湖岛，有的是一片沙漠绿洲，有的索性就是一座恢弘的宫殿。

　　实力越强的商户，浮岛的层数越多。

　　地面上的庄园，用来招待普通的顾客。只有尊贵之人，或者是来商谈大买卖的，才会被请到上面去。

　　而九阳星自有的一些生意，注入饭店、客栈、镖局之类的，彼此的浮岛之间，甚至有穿空长桥相连，方便往来。

　　武罗走出来，就看到一道道梭形法宝在空中飞快穿梭，地面上有无数的小商小贩来来往往熙熙攘攘，心中一阵感叹：都以为飞升之后成了仙人何等尊贵，却不知道到了仙界，仙人的数量比在五方界的修士还多

　　武罗还在观察九阳星的时候，老黑兴奋地一挥手：“千秋，祖千秋，我们在这里！”

　　一名富态的老者笑呵呵地迎了上来，跟老黑一个拥抱，两人哈哈大笑起来。

　　“老黑子，你怎么样？”祖千秋的语气里透着一股子让人暖暖的亲近，武罗心中不由得想起了向狂言等人，对于朋友的思念，在心中蔓延起来。

　　“还是老样子，你呢，看你这装束，已经是二掌柜了吧？”

　　祖千秋嘿嘿一笑：“刚升的，现在我单独负责一颗中等的商业星球。这回，我可是专门为了和你聚一聚才来的。”

　　两人简单叙旧之后，老黑便向祖千秋介绍了起来。

　　“这是雷波雷兄弟，在雷氏仙族中，很受重视。”

　　雷氏仙族在仙界名不见经传，比起十方商会是大大不如，祖千秋也就是看在老黑的面子上，才和雷波微微一拱手：“久仰久仰。”

　　“这是我的兄弟，武罗。”

　　祖千秋淡淡点头，连客气的话也没说。他一眼就看出来，武罗还是凡俗之躯。这样的人，只怕是老黑带在身边使唤的吧？他不由得替老友觉得悲哀，当年何其风光的人，如今身边居然只能带这么一个废物。

　　“走，我给你们安排了住处。”

　　祖千秋身边还跟着一名伙计，看到他们要走，立刻去招呼一声，有车夫将一辆车身上铭刻着十方商会标记的马车赶了过来。

　　众人上车，车夫一抖鞭子，那头拉车的喷云雷霆兽，一声咆哮拽着马车稳稳地升空而起。

　　商业星球也会根据繁华程度划分为三六九等。像牛角星，就只能算是最低级的，九阳星乃是高级商业星球，但是比起那些顶尖的超级商业星球，还是有些差距的。

　　不过十方上回乃是在这九阳星上发迹，他们的总部也设在这里。因此十方商会在九阳星上的总店，占地极大，更是在天空之中，建起了五层浮岛

　　祖千秋带着他们，直接上了第三层浮岛，这里有十方商会自己开设的客栈，设施极为奢华。

　　喷云雷霆兽一声怒吼，晃动了脖子上的金铃。那金铃声音特殊，乃是仙界一种身份验证的手段，铃声响起，浮岛的码头上，一枚玉磬便叮的一响回应，身份检验没有问题，码头才会慢慢渗出一道宽约三丈，长十五丈的玉桥，将喷云雷霆兽和马车接上来。

　　祖千秋一路上和老黑叙旧，两人都是唏嘘。

　　从车上下来，正往浮岛里面走呢，忽然迎面一群身着铠甲的兵士快步而来，哗啦一下子就拦在了他们的面前。

　　为首的一员将领怒喝道：“祖千秋，你都带了些什么乱七八糟的人进来？你可知道这里乃是商会重地，出了问题，你负责的起吗？”

　　祖千秋当着老友的面，被人这样一番训斥，老脸顿时挂不住了，冷笑道：“我还以为是那只狗在乱叫，原来是刘赦你啊。”

　　刘赦勃然大怒，身上甲片碰撞，叮当乱响：“祖千秋，你自己坏了规矩，还敢恶语伤人！”

　　“我怎么坏了规矩？别说十方商会了，就算是整个九阳星，哪一家商会的浮岛不是用来招待尊贵客人的？”

　　“尊贵客人？”刘赦蔑然扫了武罗三人一眼，三人身上并无表示身份的东西，他冷笑道：“这三个，恕我刘赦眼拙，真看不出来，他们有什么尊贵的地方。”

　　祖千秋淡淡道：“你若有那眼光，早就被外放出去掌管一方事业，也不会龟缩在九阳星当一个打手头子了。”

　　刘赦被揭了短，大怒道：“祖千秋，你今天不拿出证据证明这些人真的是贵客，就别想过去。刘某人职责所在，说不得今天就要得罪了。儿郎们！”

　　“在！”

　　“把这些来历不明的货色，给我乱棒打出去！”

　　“是！”

　　护卫们一拥而上，就要动手。


第381章 浮岛争端

　　“我看谁敢动手！”

　　祖千秋一声怒吼，怒视那些护卫。

　　护卫们被他的气势所摄，一时间也不敢上前。

　　祖千秋冷哼了一声，道：“这几位，乃是这一次拍卖会的一件珍贵拍卖品的提供者！”

　　刘赦有些意外：“祖千秋，你说的是真的？别是你扯虎皮做大旗吧？”

　　这一次的拍卖会，要连续举行三天，可以说是盛况空前，十方商会还是第一次主办这么大规模的拍卖会，因此整个商会上上下下极为重视。

　　今年乃是十方商会创立六百周年，又是商会的创始人，现如今的太上会长方禄孝老爷子三千六百岁的寿诞之年。这拍卖会，便是十方商会的庆贺活动。

　　仅仅用了六百年时间，就把十方商会经营到如今的规模，方禄孝老爷子，堪称仙界的商业奇才。

　　祖千秋冷笑道：“刘赦，别以为你有个当大掌柜的舅舅，你就可以为所欲为了，这几位乃是尊贵客人，事关这一次的拍卖会，要是出了差错，你舅舅也保不了你！”

　　三天的拍卖会，第一天的拍卖品最一般，第三天的最珍贵。可是即便这些人提供的是第一天的拍卖品，商会也是格外重视，刘赦还真是不敢造次。

　　一边的老黑和雷波倒是镇定自若，半点也不慌张，武罗倒是有些意外，老黑有这样的气度那是应该的，雷波居然也能如此沉得住气，就有些不简单了。

　　实际上武罗不知道，雷波心里和老黑打的是一个主意：如果冲突起来，形势的确对己方不利，他立刻就会揭示武罗乃是三符天工的尊贵身份。

　　就算是最顶尖的仙魔商会，也不敢轻慢一位三符天工，因为一位三符天工，意味着数件、甚至数十件珍贵宝物，带来的利润是极为可观的。十方商会，更不敢轻视一位三符天工。只要武罗的身份揭示出来，刘赦就算是不信，也不敢再造次了。

　　“哼，祖千秋，我不跟你计较，弟兄们，咱们走。”刘赦丢下一句场面话，灰溜溜的走了。

　　祖千秋哼了一声：“哼，狗仗人势！”

　　他转头对老黑三人歉意道：“黑子，不好意思，还是我混的不好，唉……”

　　老黑摆摆手：“你说这话就见外了。刚才那小子觊觎你这二掌柜的位子很久了吧？”他也是曾经弄潮九界星河的人物，眼光毒辣，一眼就看出来了。

　　祖千秋点点头：“他舅舅乃是一个大掌柜，我成为二掌柜之前，这小子一直以为这个位置肯定是他的，后来我上去了，自然对我怀恨在心。”

　　雷波也在一边道：“这等不学无术之人往往如此，在他们的心目中，失败了绝对不是因为自己不行，一定是因为别人的过错。”

　　几人随意说着，唯独武罗一路上一言不发。

　　他不断地在观察周围。尽管这浮岛的仙阵都隐藏在一座座建筑之下，但是只看这些建筑的布局，武罗就能够推测出一些基本的理论来。尽管对于这浮岛仙阵来说，都是极为粗浅的东西，但也让武罗受益匪浅。

　　起码，对于仙阵有了一个模糊的认识。

　　武罗的阵法，始终是个短板，他也明白，想要成为一名出色的三符天工，必须补足这个短板，因此一直有意加强。

　　这第三层浮岛，十方商会的客栈取了个极为吉庆的名字，叫做“富升客栈”。天地玄黄四个等级的房间，就算是最低级别的“黄”字号，都比牛角星上最豪华的客栈的房间还要好。

　　而祖千秋为他们安排的，乃是最高级别的“天”字号。排不上天字一号房间，也弄到了天字七号。

　　天字号房间只有这七间。

　　七套天字号房间，分别坐落在七座不高的山峰上，七座山峰成北斗七星状不知而成，从房间的每一个窗口看出去，景物都不一样，各有特色。

　　房间乃是用整块的玉石雕凿而成，地下设有能耗极大的阵法，保证房间内冬暖夏凉。而每一扇房门，都有感应仙阵，只要有人到了门口，房门就会自动打开。

　　每一个套房内，都配有两名厨师，六名侍女，照顾的格外周到。

　　武罗算是见识到了仙界真正的奢华。他估算一下，这套房一天仙玉的消耗，若是折换成玉髓，足够五方界九大天门任何一家的护山大阵，运转上三百年

　　老黑看到这房间，也忍不住咋舌：“千秋，这、这有点过了啊，别连累了你啊……”

　　祖千秋呵呵一笑，道：“这是你们应该有的待遇，我可真是一点多余的话都没有说，上面就给安排了这个。”

　　老黑奇怪：“哦？那件符核仙兵这么珍贵？”

　　祖千秋让侍女退下去，关上了门，这才和老黑坐下来，嘴唇一动，却又看了看雷波和武罗。

　　老黑连忙说：“这两位都能信得过，千秋你放心说。”

　　祖千秋点了点头，他本不想让这两人旁听，完全是看着老黑的面子。事实上，祖千秋如今独自掌管一颗中等商业星球的贸易，地位尊贵，就算是雷氏仙族的族长见了他，只怕也有朋友论交，不敢倨傲。武罗和雷波在他眼中，根本就不是能够高攀得起自己的人物。

　　不过他是商人，虽然心中这样想着，脸上却是并没有过多表现，只是略显冷淡而已。

　　“黑子，你跟我说句实话，这东西你是从哪里来的？”

　　祖千秋这么一说，武罗在一边就听明白了：十方商会看中的可不是一件七品中的符核仙兵，而是这件符核仙兵的来历。也就是说，十方商会希望由此，和一位三符天工搭上关系。

　　老黑也明白了祖千秋的意思，有些为难道：“可是你之前不是跟我说过，让我来拍卖会，认识一些客户，将来就可以自己跟他们交易……”

　　祖千秋一惊：“你真的……结识了一位三符天工？”

　　祖千秋和黑无命是老交情了，黑无命什么跟脚他非常清楚，绝对不可能是三符天工的。可是老黑话里的意思是，以后还会有更多的符核仙兵拿来出售，那就肯定是他结识了一位三符天工。

　　老黑没有说话，武罗乃是他东山再起最大的资本，就算是对祖千秋，暂时也不能明言。

　　但是他沉默，也就是默认了祖千秋的意思。

　　祖千秋倒吸一口凉气，随即又真心的笑了。他这人，的确市侩，但是对于贫贱之交的老朋友，却又是绝对的真心。

　　“老黑，我之前跟你说的没有错，是一条路子。不过你肯定也明白，比较凶险。”

　　这事情上一次玉环通话之后，老黑也自己琢磨过，闻言便点了点头，心照不宣就不必多说。

　　祖千秋又道：“我请你们过来，一来咱们多年未见，好好叙叙旧；二来，你也考虑一下，看看可否长久合作。若是愿意，佣金我可以帮你尽量争取压到最低，你自己心里有个数，到时候给我报个价就行。”

　　老黑咧嘴一笑，用力一拍祖千秋的肩膀：“好兄弟不二话。”

　　祖千秋点点头：“行，你们先休息，待会我再过来，咱们一起吃个晚饭。”

　　祖千秋很识趣的告辞离去，留给他们三人商量的空间。

　　雷波见识上差了一些：“老黑，凶险什么？”

　　老黑看了看武罗开口询问的是雷波而不是武罗，让他有些意外。

　　“怕我们被人暗算了。这些东西，拿出一件来，别人以为你是在什么地方挖了个遗迹，运气好弄到的。可是你不断的出产，就会有人动心思了。咱们又没有什么自保的实力，万一把咱们一锅端了，把武罗囚禁起来，逼着他制造符核仙兵，怎么办？”

　　雷波只想着那些有意购买符核仙兵的人应该不会杀鸡取卵，却没有想那么多。

　　武罗在一边随口道：“只要有一两名高手，跟踪你们几次，很容易就能确定我的存在。”

　　雷波一阵冷汗：“那……咱们最好的选择还是和十方商会合作？”

　　老黑点点头，还没说话，武罗却开口了：“这是目前。等将来我能制作更高级别的符核仙兵，恐怕十方商会到时候都自身难保，哪里还能保护我们？咱们最好未雨绸缪，若是有机会和更高等级的商会搭上关系，一定要把握住机会。”

　　老黑和雷波愕然：“更高等级的符核仙兵？”

　　能够让十方商会都自身难保的符核仙兵得多高级？最少也是五品中以上的级别了。这对于老黑和雷波来说，绝对是不敢奢望的事情。只要武罗能够稳扎稳打的制造七品的符核仙兵，他们就心满意足了。

　　“你真能炼制出那么高等级的符核仙兵？”两人都有些疑惑。

　　武罗懒得多说：“等我炼制出来再说，现在空口白话，你们也是不信。”

　　两人心中虽然觉得不可思议，可是看武罗的神情，似乎真的极有自信。这个消息对于两人来说太过震撼，谁能想得到，一个被放弃的飞升仙人，没有仙人之体，居然能够炼制出所有仙人梦寐以求的高等级符核仙兵。

　　晚饭之前，祖千秋如约而至。

　　晚餐就在富升客栈的餐厅，武罗原本以为仙人们吃饭，也像五方界的修士们一样，乃是贪图口腹之欲，可是做到了餐桌上才明白自己错了。

　　晚餐的味道的确不错，但是仙界给晚餐增加了一些新的内涵，比方说社交。

　　晚餐过程中，老黑一直和祖千秋商谈合作的事情，武罗坐在一旁并不插嘴，但是整个大厅内，吃饭的人多半都是在商谈商业上的事情。

　　武罗到了这里，才一下子明白，原来晚饭也可以这么吃在五方界的时候，也有大家吃吃喝喝的时候商量事情，但是绝对没有把这个归入到晚饭的一项功效之中。

　　而且仙界的饭菜，都是用富含仙气的珍稀食材烹饪而成，也就是说，吃饭等同与修炼，也是仙元沉淀积累的一个过程。

　　老黑跟祖千秋开了一个不高不低的价格，总不能让祖千秋难做。

　　晚餐之后，祖千秋送他们回去休息。

　　距离拍卖会还有一天时间，也就是说明天他们有一整天的时间，可以用来商量未来的合作。

　　跟十方商会的合作，将在未来很长一段时间内，决定大家的前途至少老黑和雷波是这么认为的。因此两人心绪不宁，辗转反侧一夜都没有睡着。

　　倒是武罗，泰然自若，盘膝冥想了一整晚。

　　每一次修炼，武罗都很苦闷。没有天地灵物，暂时无法凝练第二道灵龙，他现在修炼，只能是不断地加强第一条灵龙。

　　九宫之中，洞房宫已经开辟，却是空空如也，显得分外萧索。

　　第二天清早，天刚亮族千秋的声音就在外面响起来：“黑子，起来了吗？”

　　老黑和雷波一骨碌的就爬起来，雷波正要去开门，老黑却拉住他，用有些“睡意”的声音答应了一声：“嗯……啊，我马上就起来，千秋你稍微等我一下。”

　　雷波暗笑。

　　过了一会，两人一起上前，把房门打开。

　　祖千秋进来，只看见老黑和雷波，却没有看见他一直以为是“仆人”的武罗，不由得心中对这个不知进退的小子更加不喜。

　　“黑子。”祖千秋进来之后反手就把房门关上了，神色有些凝重：“上面给了一个很优惠的价格。以后的交易，一百万枚仙玉以下的，我们只收一万枚仙玉的佣金，每多一百万，我们就加收一万。”

　　这个价钱比老黑提出来的还要优惠，雷波大喜：“真的？”

　　老黑却没那么高兴：“还有什么别的要求？”

　　无商不奸，十方商会凭什么给你这么优惠的条件？

　　祖千秋苦笑一下：“他们想见一见那位三符天工阁下。”

　　雷波一愣，老黑却是早有这个心理准备。

　　祖千秋赶紧解释：“这个你们也可以放心，上面的意思，是想要和这位三符天工阁下结下交情，这些仙玉我们可以不赚，收获一位三符天工的友谊，物有所值。”

　　“但我们的想法也仅仅如此，绝对不会越过你们，私自和那位三符天工接触。你知道的，我们十方商会手头上有不少高端客户的资源，有些客户需要定制属于自己的符宝，在这样的订单出现的时候，我们希望那位大人可以帮忙。”

　　老黑考虑了一下，苦笑道：“千秋啊，我也只能答应了。我不答应，你上头那些人也不会死心，只要他们派出高手，日夜跟踪我们，那位大人早晚也要曝光。到时候，你夹在中间也是难做……”

　　祖千秋黯然：“黑子，还是我能力不够。”

　　“咳，别说这些了。反正我也没打算一直保密那位大人的身份。你回去告诉他们，我们同意。我可以很明确的告诉你们，那位大人前途不可限量。”至于究竟怎么不可限量，现在却不必告诉祖千秋，那是要到和真正的大老板谈的时候再说的。

　　自始至终，武罗都在自己的房间里打坐，没有出现。祖千秋心里面替好友觉得悲哀，可以不好越俎代庖的去管教人家的仆人。

　　祖千秋回禀了之后，很快又回来了。

　　“走，今天带你们在九阳星逛逛，这里可是有不少好地方，很多东西可是比仙魔商行的那个超空间交易系统上便宜得多。”

　　雷波有点过意不去：“您这么忙，就不用陪着我们了吧。”

　　祖千秋哈哈一笑，道：“说实话，我这次其实是沾了你们的光。”

　　他道：“黑子，你是不知道啊，这一次的拍卖会，各个大掌柜、二掌柜、三掌柜都在暗中较劲，每家都拿出自己最好的商品互相竞争。我提供的商品本来是被挤掉了，没资格来参加这次拍卖，正好你送来这件符核仙兵，结果呢，轻轻松松我就入围了，哈哈，让那些孙子们敢再看老子笑话。”

　　十方商会的大掌柜，负责的乃是高等商业星球的分号，二掌柜像祖千秋这样的，负责的乃是中等商业星球的分号，三掌柜自然就是低等商业星球了。

　　商会要举行盛大的庆典，掌柜们暗中较劲。祖千秋的确是被挤掉了，本来正郁闷呢，忽然老友送来一件珍贵无比的符核仙兵，立刻让他成功上位，不但入围了拍卖会，而且还是第二天的拍卖品，级别不低。祖千秋扬眉吐气，心中舒爽自然不用提了。

　　他解释了原因，哈哈一笑。

　　直到这时，武罗才行功完毕，从自己的房间里走出来。

　　祖千秋心中大是不悦，冷冷道：“我今天要陪着黑子和雷兄弟出去逛逛，你就留在这里看守门户吧。”

　　武罗这边还没怎么样呢，老黑和雷波却是脸色一变，老黑赶紧把祖千秋拉到一边去：“千秋，千万别跟这位这么说话。”

　　祖千秋微微皱眉：“黑子，你这是怎么了？当年的霸气哪儿去了？”

　　黑无命苦笑：“你弄错了，这位不是仆人。你之前不是想见那位三符天工阁下吗，就是他。”

　　祖千秋的瞳孔急速放大，眼睛随之瞪得溜圆：“他？”

　　祖千秋又看了看武罗，武罗坦然：“也好，我也不想出去流窜。”

　　这话说得很不客气，可是祖千秋却不敢计较了。可是他又有些不太敢相信：“这么年轻？而且还是凡俗之躯？黑子，你不是不想让我们见那位阁下，随便找个人糊弄我们吧？”

　　“呸！”老黑跟他也没什么讲究的：“我要是真找个人糊弄你，这一位是不是太不像了？”

　　祖千秋一想也是啊，他难以置信地看着武罗：“难道真的……”

　　老黑得意洋洋：“想不到吧？还是我老黑独具慧眼，在一堆垃圾里面找到了这么个天才。我能不能东山再起，就要靠他了。”

　　老黑把武罗第一次制造符核仙兵就成功了，而且还是一件七品中的符核仙兵的事情跟祖千秋说了，祖千秋倒吸一口凉气：“黑子，这事情可弄大了，你真不是骗我的吧？第一次就能成功，还是七品中的水准？”

　　老黑把哪块肩甲拿出来：“你自己看看吧，顺便，我就算交给你了啊，这东西的安全就得有你们负责了。”

　　祖千秋惊疑不定的接过去，检查了一番，感叹一声：“真是七品中，而且威力在七品中的符核仙兵之中都算是中等偏上的水准。黑子啊，我现在真有些嫉妒你了！”

　　老黑之前只是跟他说了一件符核仙兵，祖千秋根据老黑现在的身份推算，自然认定了就是一件七品下，却没有想到居然还要高出一个等级。

　　他捧着那件符核仙兵，来到武罗面前，双手抱拳，恭恭敬敬的长揖作礼：“祖千秋有眼无珠，怠慢了先生，还请先生雅量海涵，莫要怪罪……”

　　武罗一摆手：“我是真的不想出去……”

　　武罗对这天子七号的房间，底下的仙阵很感兴趣，正好他们都出去了，武罗可以放心大胆的研究一番。相对于补足自己阵法上的短板，祖千秋这种人对待自己的态度，武罗是真的不在意。因为他始终明白，今天来看，祖千秋的身份地位似乎远在自己之上，可是这是祖千秋用数千年的仙界时光累积下来的。可是只要武罗愿意，不出百年，就能够让祖千秋的这种“优势”荡然无存。

　　祖千秋觉得武罗跟自己不是一个档次的人物，武罗其实也是这么认为的，只不过祖千秋错的可笑罢了。

　　武罗乃是真心话，可是祖千秋却不敢相信，他讪讪道：“这个……先生稍后，祖某人一定安排好。”

　　他说完，不等武罗回答，便快步走了出去，武罗无可奈何：“这……怎么下界和上界都一样，你说真心话的时候，往往没人相信。”

　　祖千秋去的时间不长，大约也就是一刻钟的时间，外面一阵仙兽的怒吼声，仙音袅袅，祖千秋将正门大开，躬身行礼：“先生，出行的仪仗准备停当了，您看看可还满意？”

　　门外，大红的火云铺排，好像地毯一样，从门口一直到了半空中。火云地毯的尽头，乃是一辆极度奢华的马车，有三十六头喷云雷光兽牵引，马车周围，还有一只乐队，各色乐器一应俱全，四名歌伶颇有姿色，有的清纯有的妩媚。

　　两队护卫总共十八人，分成两队，全副武装排在了马车两边。


第382章 三符同修

　　“这……”

　　武罗贵为南荒帝君的时候，出行也不曾如此招摇，他赶紧摆手：“你要这样，我就真不出去了。”

　　老黑看出来武罗乃是真心，赶紧跟祖千秋一番说道。祖千秋这么做，其实更多的原因是要做出一个姿态：自己真心赔罪，很尊重武罗这位前途无量的三符天工的姿态。

　　武罗执意不可用这套仪仗，他也不在勉强，将众人都遣散了，然后孤身进来：“先生，那咱们就轻装简从，只带两个侍女伺候，随便出去逛逛，如何？”

　　武罗苦笑不已：“好吧。”

　　……

　　祖千秋倒真是只带了两名侍女，便陪着武罗三人出门去了。

　　两名侍女不是天字七号房中的那六名女孩，但是姿色身段更胜一筹，也不知道祖千秋从哪里找来的。祖千秋稍稍提点两句，两女就知道这一行人中，真正的“贵客”是谁，随后便寸步不离武罗身边，将他伺候的无微不至。

　　九阳星的确繁华，对应着种繁华的，便是高昂的物价。可就像祖千秋说的，在这繁花似锦的昂贵物价之中，也藏着一些极度实惠的东西。

　　一番搜寻下来，倒真是给他们找到了不少。

　　可是无论是武罗，还是老黑和雷波，这会儿都是一贫如洗，用世俗界的说法，那就是翻出口袋来，比脸还干净。

　　祖千秋看出三人的无奈，便悄然告诉老黑，自己可以先垫付，等拍卖会结束，再还给自己。

　　照顾了老黑的面子，老黑自然答应。这里很多材料的确比仙魔商行的超空间交易系统便宜，老黑本着“压缩成本”的原则，只要武罗看上了符核仙兵的原材料，就一股脑的打包下来。

　　和符核仙兵高昂的吓死人的售价相比，这些原料的价格相对而言要便宜太多，原因无他，原料虽然珍贵，但能够制造符核仙兵的人更少。

　　这一路上，祖千秋其实都在抱怨老黑：“你怎么不早说是一件七品中的符核仙兵？凭这个等级，绝对可以入围最后一天的拍卖，现在可好，白白浪费在第二天了。”

　　老黑被他说得烦了，一翻白眼：“你也没问啊。”

　　逛了大半天，收获颇丰。老黑粗略的计算了一下，这些材料比在仙魔商行的超空间交易系统上，整整节省了两万枚仙玉。

　　祖千秋指着前面道：“那边就是九阳星上最大一个材料交易市场，走，咱们过去看看，里面的货物种类很全。”

　　这个交易市场，和那些大商行不同，分割成了一个一个的小摊位，租给了仙界的那些小商小贩。这些小商贩的实力虽然不强，但是胜在人多，手段就广，有时候要寻找一些冷门的材料，去找那些大商行，还不如来这里捡漏实惠。

　　老黑如今是人穷志短，对这种市场极为热衷。

　　这市场有个极为雅致的名字，叫做“清远集”。可是市场门口，便是两个巨大的金色柱子，上面撑起了两条张牙舞爪的飞龙。两龙相对，口中衔着一块匾额，上面书写着市场的名字。

　　只看这门脸，就俗不可耐。

　　武罗问了才知道，原来这地方最早叫做“清远湖”，后来九阳星的地皮不够用了，仙人填湖实在是小菜一碟，便挪了一座大山过来，将湖填平，建了这个市场。

　　一进去，叫卖声、讨价还价声就像一窝子马蜂一样嗡的一声扑上来。在仙界见到此等市侩的场面，武罗反倒是会心的笑了，有点回到五方界的感觉。

　　一路走一路看，武罗看上什么，随手一指，老黑便路起袖子上前，抡圆了膀子跟商家讨价还价起来。

　　整个过程格外顺畅，连雷波和老黑都没有意识到，他们其实已经沦为了武罗的“跟班”。一边的祖千秋，并不知道武罗的真实身份，先入为主的就认定了武罗乃是三符天工，这很正常。

　　武罗随意在市场内逛着，来到仙界，除了在有限的领域之外，他都是一个“小白”。就好比眼前琳琅满目的材料，除了用来制造“三符”的他还有所了解之外，能认出来的就只有玉铁林场出产的那些。剩余的，海量的材料，武罗完全不知道是做什么用的。

　　这对于在五方界习惯了“无所不知”的武罗来说是很痛苦的。

　　把整个市场逛了个遍，差不多能够用来制作三符的材料，而且有足够便宜的，都被他们扫荡一空。

　　武罗正准备离开，眼角忽然扫过一件东西。

　　他本来已经从那个摊位上走过去了，却又忍不住退了回来。

　　这个摊位并不起眼，跟市场内所有的摊位一样，大约半丈宽的门脸，门前是同等宽度的一个石台，石台上摆着一些鱼龙混杂的材料，铺子里面则是更多的各种材料。

　　就在石台上的边缘位置上，摆着一块人头大小的石蛋。石蛋表面上粗糙，而且颜色已经有些模糊了。武罗却走过去，拿起石蛋来擦了擦，抹掉了一层污垢，露出里面淡红色的石皮。

　　“这东西，多少钱？”

　　摊主是个略有姿色的女子，招呼起来显得有些冷淡：“六百枚仙玉。”

　　倒是不贵，不过这东西看上去就是一块石头，老黑三人不明白他要这个干什么。那摊主也有些不同寻常，看到武罗有心要，索性说道：“这材料我也不知道是什么，是几个蠢货加笨蛋从一个仙墓之中弄出来的，舍不得扔了，就放在我这里代买。反正我就挣一百枚仙玉，你也别还价，一枚仙玉都不少，本来也就不贵。你要是认识，捡漏了我认了，你要是买回去发现吃亏了，也不用回来找我，不退不换。”

　　武罗很干脆的示意老黑：“掏钱。”

　　老黑不会因为六百块仙玉跟武罗争执，虽然他觉得六百块仙玉买这么一块石头真是不值得。六百块仙玉的体积，都比这块石头大好几倍呢。

　　仙界的财产交割比五方界方便的多。祖千秋手上带着一枚古朴的储物戒指，其中加装了某些类似乎计数、计时的阵法。他和那摊主各自把数目设定好，两枚戒指轻轻一碰，六百枚仙玉化作了一道光流，涌进了摊主的储物戒指之中。

　　武罗这一次，却没有将石蛋交给老黑，而是径自放入了自己的“天府之国”。

　　这石蛋的颜色，和武罗在玉铁林场之中，那三个阵法结点外围石皮的颜色一模一样，武罗猜测里面可能会藏有什么东西。

　　不管有没有，反正六百枚仙玉又不算多。

　　买了这石蛋之后，市场内就再也没有什么吸引武罗的东西了，一行人朝着门口走去。

　　……

　　从市场里出来的时候，天色已经开始发暗。

　　九阳星得名于这星球有九颗太阳，不过太阳距离星球较远，温度倒是跟一颗太阳的五方界差不多。

　　九颗太阳之中，已经有六颗落山了，清远集之行收获巨大，老黑一边走一边念叨着：“哈哈，百目星兽牙、九淬云钛、七叶木兰花、万盛龙纹铁、葛玉滕根、阴阳葫芦……这么多材料，回去足够支撑好几个月了。”

　　一边的祖千秋听的却是眉头一皱，想说什么，又忍了下来。

　　一行人回了十方商会的浮岛，祖千秋便立刻将两名侍女打发回去，然后飞快的关上门，慎重问道：“先生，您买葛玉滕根和阴阳葫芦干什么？”

　　老黑之前没有多想，武罗让买什么就买什么。可是这会儿祖千秋一问，他也反应过来：“葛玉滕根和阴阳葫芦，乃是篆刻符运仙纹的必备材料啊，武罗，你要这些东西干什么？”

　　武罗不明白他们为什么要这么问：“买回来当然是要篆刻符运仙纹啊，难道这两种材料搭配在一起，还能干别的事情？”

　　“你说什么，符运仙纹？”

　　三人大吃一惊，眼珠子都快瞪得掉出来，活脱脱三只蛤蟆精。

　　“你真的要篆刻符运仙纹？”

　　“你还会篆刻符运仙纹？”

　　“难道你是想尝试一下？”

　　三人连珠炮一般的发问，武罗并不知道仙界的三符天工，一般都会选择三符之中的一种专门修炼，绝不会、也不能三者一起修炼。

　　谁也说不清楚为什么，但是符师若是有天分能够成为三符天工，就会在一开始的时候慎重选择。因为一旦选定，就不能够更改，而且以后也无法再修习另外两种法门了。

　　这就好像是上天嫉妒三符天工太过强悍，故意设下的一个诅咒一样，到现在都没人能够解释清楚为什么“三符”不能同修，但这个“诅咒”又是的的确确存在的，从来没有人能够打破。

　　武罗已经炼制出了符核仙兵，忽然又要尝试符运仙纹，三人怎么能不吃惊？

　　武罗不知道这些，以为三符同修乃是天经地义，一副理所当然的样子道：“我当然要刻啊，不过没有人让我试验啊，手头上除了这两种材料之外，其余的材料都没有，一时半会恐怕是难以开工。”

　　祖千秋斟酌了一下用词，尽量不要得罪这位三符天工：“先生，我听说三符不能同修，为什么您可以尝试符运仙纹呢？”

　　武罗一愣：“不能同修？真的？”

　　老黑和雷波一起点头。

　　武罗一皱眉头，暗暗在心中推演了一番，发现自己若是要篆刻符运仙纹，应该没什么问题啊。

　　他点了点头：“我应该可以……”

　　祖千秋要抓狂：仙界几百万年的定律啊，三符不能同修，您老人家一句“我应该可以”，轻描淡写的就把这个规律打破了？你让别的三符天工听见了，只怕立刻回扑上来跟你拼命！

　　三符之中，也有高下之分。符运仙纹可以直接加装在仙人的身体上，威力巨大，运用起来最是方便，在三符之中排为头名。

　　符核仙兵位列第二。

　　吃掉就没了的符灵仙丹，排在最后。

　　祖千秋有点怀疑，武罗说的到底是不是真的。可就算武罗实在吹牛，祖千秋也不敢多说什么谁也不愿意得罪一位三符天工。

　　心中一番盘算，祖千秋立刻决定下来：“先生稍等，我立刻就为先生把剩余的材料配齐。”

　　说罢，他便转身出去了。祖千秋计算的很精明，不论武罗说的是真是假，送上这份材料，都能和武罗搞好关系。如果是真的，那就是奇迹，如果是假的，也能在武罗面前表现出自己很信任他的意思。

　　十方商会之中各种材料存货极多，祖千秋去后一个半时辰，就把材料凑齐了。很快，带着材料来到了天字七号房。

　　“您看看，怎么样，合用不？”

　　材料都不错，中上品质。用来做实验，绝对是足够了。

　　武罗心中斟酌一番，感觉一天两夜的时间也足够了，自己能赶上第二天的拍卖。

　　明天十方商会历史上规模最大的拍卖会就要开始，不过第一天武罗的符核仙兵并不参加拍卖，跟他们没什么关系。

　　“行，你们等着我，我尽快弄。”

　　“那你岂不是要错过咱们的拍卖了……”老黑还没说完，见猎心喜的武罗的已经钻回了自己的房间，嘭的一声门关上了。

　　符运仙纹从炼制的难度上来说，其实远在符核仙兵之下，毕竟不需要炼制一个个的组成部分。它的难度在于阵法、灵文等等的搭配，这是思考上的功夫。

　　对于武罗来说，在这方面是极有天赋的。

　　在五方界还没有接触过符运仙纹的时候，他就能够设计出灵文和巫纹结合的类似的结构，更别说现在了。

　　如今，材料到手，武罗有把握在一天两夜的时间内，制造出自己的第一个符运仙纹只不过效果如何，就不敢保证了。

　　用灵文封了整个房间，武罗开是着手整理手头的材料。

　　一般来说，符运仙纹可以直接篆刻在仙人的身上，就像纹身一样。不过也可以克制在一些特殊的材料表面，等需要的时候，在印到仙人的身上。

　　这种间接的承载材料，选取很有讲究。

　　最好的材料据说乃是龙鳞，符运仙纹刻上去之后，可以得到近乎完美的保存，保持长大三百年的有效期。

　　不过龙鳞难求，一般都是用星兽的兽皮来代替。

　　祖千秋为武罗提供的兽皮，乃是三品下的星海咆吼兽，别看已经是堂堂三品下的级别，可是这种星兽全身上下，也只有后背最平滑的一块兽皮可以使用，而且效果和龙鳞相去甚远，只能保证三个月的有效期。过了三个月，上面的符运仙纹就会彻底消散。

　　葛玉滕根和阴阳葫芦乃是篆刻符运仙纹中必须要用到的两种材料，葛玉滕根首先研磨碎了，然后经过一系列的特殊处理，变成整个篆刻过程中最基础的“颜料”。而这种颜料，必须保存在阴阳葫芦之中，才不会失去效力。

　　除了最基础的颜料之外，高等级的符运仙纹，还需要其他的一些颜料，不过武罗现如今，只需要葛玉滕根就行了。

　　他脑海之中，有着巨量的灵文、巫文和神文的知识。可是能够使用的神文依旧是凤眼神文这一套。

　　一来他不知道凤眼神文在仙界到底是不是个忌讳，而来他对于凤眼神文的认识也不算彻底，没有什么好的创意。因此，这第一套符运仙纹，就先放弃神文，而是选取灵文和巫纹的组合。

　　对于这两者的组合，武罗可谓是轻车熟路，早有心得。

　　不过他现在篆刻的手段还是有限，也限制了他的创作。

　　自从知道了符运仙纹的存在，武罗心中就是时常想起来，虽然没有系统的去考虑，篆刻一副符运仙纹，但是各种各样的灵光一闪的小点子极多。现在他要做的，便是将这些灵感整合在一起，创造出一幅完整稳定的符运仙纹。

　　他一边思索，一边用手在空中随意的划着。指尖的金光在空中留下痕迹。感觉满意的，他就留下来。感觉不满意的随手一挥就打散了重来。

　　显示分别画出了几个部分，等达到了一定数量之后，便将这些部分组合起来。这其中又牵扯到各个部分互相之间的配合和制衡，有些连接部分需要改动，绝对是个复杂而庞大的工程。

　　很快一整夜的时间就过去了，整个房间内，都被这种金色的纹路填满。可是武罗还是不满意。他抱着胳膊，歪着脑袋，对着这幅草稿看了好一阵子，再次动手修改起来。

　　基础的理念并没有改变，但是有了第一次的经验之后，武罗更多了一份心得，修改起来也是毫不手软，需要更改的地方，甚至不惜大片的抹去，重新开始。而一些已经很完善的部分，也会小心翼翼的修补一下，使得更加完美。

　　这样，又是一整天过去了，一幅让他满意的符运仙纹终于完成了。

　　确定了底稿之后，武罗手指一弹，那张星海咆哮兽 的兽皮飞出去，虚挂在了半空中。

　　武罗没有急于开始篆刻，而是先把各种材料全部处理好，然后十分有秩序的将这些原料摆放整齐。他盘膝坐在材料和兽皮后面，元魂一动，推动着之前画好的那一副底稿，落在了兽皮上。

　　随后，在元魂的指引下，各种材料水到渠成的注入底稿之中。

　　整个过程说起来简单，实际上极为缓慢，操作起来细节处的要求太高，稍有不慎，就会前功尽弃。

　　整个专科过程用去了一夜时间，第二天一早，武罗两眼通红，萎靡不振的打开了门。

　　等在外面的祖千秋长松了一口气：“您终于出来了。”

　　旋即他又紧张起来：“您成功了吗？”

　　说实话不论是祖千秋还是老黑和雷波，都不抱什么希望。这么短的时间内，就算是一位经验丰富的三符天工，也不可能篆刻出一张成功的符运仙纹，更别说武罗了。

　　可是武罗却一点头，把兽皮丢了出去：“拍卖会还有多久开始？我想休息一下。”

　　祖千秋三个人没人听见他说什么，六双眼睛全都盯在了那张兽皮上。

　　星海咆哮兽的兽皮，拥有完美的平整度，背面的花纹好似海浪，格外迷人。

　　祖千秋小心翼翼的打开来，一副让人目醉神迷的花纹展现在众人眼前。

　　这一下，三个人全呆住了。

　　那副花纹之中，好像藏着一座星海，让他们整个灵魂，都沉浸其中。

　　“咳咳……”武罗忍不住咳嗽一声。

　　祖千秋赶紧说：“您稍等……”他立刻送出了一股仙元，检测之下，符运仙纹内部，力量运转十分顺畅。

　　祖千秋张了张嘴吧，却没有发出声音来。

　　老黑急了，拽着他的袖子急问道：“到底怎么样，成功了吗，你倒是说话啊。”

　　不是他们不相信武罗，委实这事情太过惊人，不能不确定一下。

　　“成功了！”祖千秋一声感叹：“不但成功了，而且这是一件七品中的符运仙纹！”

　　“啊！”老黑和雷波狂喜。

　　“先生真是神人，三符不能同修，这等几十万年的定律，居然被先生打破了。”祖千秋赞叹不已。

　　他拿着手中的兽皮：“这件作品，足以成为明天拍卖会的压轴重宝！”

　　三人自顾自的说着，武罗无可奈何的又问了一遍：“拍卖会什么时候开始，我想休息一下。”

　　祖千秋赶紧回答：“您尽管休息，拍卖会要在午宴之后才开始，现在还是清早。”

　　武罗点点头，转身回去。祖千秋下意识送了他一段，弯着腰等着武罗进了房间，才直起身来。

　　不光是他，老黑和雷波也是毕恭毕敬。

　　三人相视一眼，再看看手里的符运仙纹，一起笑了出来。

　　……

　　第一天的拍卖会很成功。一共五件拍卖品，拍出了五百万仙玉的天价。方禄孝老爷子人面极广，大家都给面子，再加上这一次拍卖会，着实有几样好东西，来的人也很多。

　　这五件拍卖品都是十方商会的自有商品，扣去成本，十方商会盈利超过了一百八十万，这一次拍卖会全部的花费都已经赚回来了。

　　为了庆祝第一天拍卖会的成功，这第二天的招待午宴格外丰盛。武罗睡了两个时辰起来，已经神采奕奕。

　　他依旧还是元魂而不是仙魂。但无论是符核仙兵还是符运仙纹，炼制过程中对于元魂的锻炼效果都是极为强悍的。因此虽然很累，实际上收获极大。


第383章 天价拍卖

　　祖千秋中间出去了一趟，将那一件符运仙纹上交，然后便兴冲冲的回来告诉老黑，那件作品已经被太上会长方禄孝亲自拍板，定为明天拍卖大会的压轴重宝，也是整个拍卖会的压轴重宝。

　　武罗出来，祖千秋便立刻大呼小叫的让侍女们赶紧伺候武罗梳洗更衣，他更是亲自动手，泡了自己都舍不得喝的三百年分的岩茶。

　　武罗终于尝到了老黑口中那神话传说一般存在的三百年分的岩茶。味道还真是不错，比起五方界很多茶来，茶香更具特色。

　　只是正如武罗所说的，味道其实是一种记忆，三百年分的岩茶，反倒是让他怀念起了五方界的那些清茶。

　　饮过了茶，祖千秋在前面引路，请武罗前去赴宴。

　　这宴会的规模和档次，可就不能设在富升客栈了，而是直接设在五层浮岛的最顶层，方禄孝老爷子居住的“连天碧园”内。

　　连天碧园是一座依着最顶层浮岛天池建造的巨大庄园，为了举办这一次的宴会，方老爷子让人在浮岛天池内，安扎了数十座凉亭，凉亭之间彼此相连，格调素雅。

　　到了天池边迎面一群人过来，祖千秋一看，便忍不住哼了一声。这群人中，倒是有一个熟人：刘赦。

　　武罗就知道，一场冲突只怕是不可避免了。

　　果然那群人为首的那一位，快步上前，正好堵在了武罗他们前面。

　　从湖岸边进入天池连亭，只有一条白玉长桥，他们这么一堵，武罗四个人就上不去了。这里乃是太上会长静养之所，大家自然不好直接飞上去。

　　“李大掌柜，你这是什么意思？”祖千秋冷冷问道。

　　李继就是刘赦的舅舅，独自掌管一颗高等级商业星球的大掌柜。

　　他呵呵一笑，貌似很和善地说道：“千秋，别误会嘛。我是听说前一阵子，你跟刘赦有点误会，特意带他来跟你赔罪的。”

　　刘赦大大咧咧，没有半点诚意的两手在胸前一搭：“祖叔，得罪了。”

　　祖千秋铁青着脸，没有说话。

　　李继嘿嘿一笑：“怎么，千秋你连这点度量都没有？”

　　祖千秋忍着怒气，一挥手：“这件事情就算是过去了。”

　　“哈哈哈……”李继大笑：“千秋，我听说你寻到了一件宝物，也入围了今晚的拍卖会？排在第几个啊？”

　　拍卖会宝物出场的顺序，也就代表着宝物贵重的程度。

　　武罗的那一件符核仙兵，乃是七品中的水平，原本有资格进入最后一天的拍卖会，可是因为老黑没有把等级说清楚，祖千秋以为是七品下，只排在了今晚的第二个出场，他正郁闷呢，李继还要揭他的伤疤。

　　祖千秋勃然大怒：“李继，你到底想说什么？”

　　李继还是笑呵呵的：“也不想说什么，就是觉得我的宝物好像是今晚的压轴重宝，比你的似乎好得多，心里面挺高兴的，想要当面膈应你一下。哈哈哈，玩笑、玩笑，千秋你度量大，不会跟我当真吧？”

　　他面带笑容，眼中却是含光四射，盯着祖千秋。

　　祖千秋已经有些忍不住了，武罗在后面轻轻叹息一声：“人要是跟狗计较，人就输了。狗咬你一口，难不成你还能咬回去？”

　　祖千秋一下子冷静下来，感激的回头看了武罗一眼，对李继一挥手：“宴席快开了，你们进不进去？不进去就把路让开。”

　　李继依旧是满脸笑容，可是眼光却像毒蛇一样盯住了武罗：“嘿嘿，这位小哥好面生啊……”

　　武罗却没心思跟他套交情：“好狗不挡路，挡路非好狗。既然非好狗，火锅炖狗头。”

　　祖千秋三人哈哈大笑起来，李继笑面虎的性子也忍不住勃然变色：“臭小子你找死！”

　　祖千秋横身拦在他面前：“李继，这三位先生乃是我十方商会的贵客，庆功宴就要开了，你还敢在方老爷子面前动武不成？”

　　李继脸上肌肉一阵抽动，狠狠地盯了武罗一眼：“咱们走！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　庆功宴方禄孝老爷子没有出现，负责招待的乃是他的儿子，十方商会的现任会长方狄武。虽说乃是实力商会的会长，方狄武身上却找不到多少商人的影子，这一点他继承了他老子方禄孝的特色，身材高大，形象威猛。修为更是惊人，乃是堂堂一品中的仙人。

　　方狄武不怎么说话，但是礼数到位，没什么油腔滑调，只是亲自去了每一个凉亭，然后都是一碗烈酒一口干了。

　　这样的人，给人的感觉是实诚，必定不是奸商，愿意和他做生意。

　　到了武罗的凉亭，方狄武脸上多了一丝笑容，把酒碗和武罗一碰：“日后，只怕我十方商会，还要仰仗先生提携。”

　　他一口干了：“本来应该跟先生连干三碗，但我看先生似乎暂时不欲张扬，还是一碗吧。明天晚宴之后，我亲自登门，向先生讨口酒喝。”

　　武罗一笑，拱手道：“会长慢走。”

　　方狄武看上去不像是个商人，可他就是个商人。看似木讷，实际上眼光毒辣，片刻之间就看出来武罗希望低调一些，一切做的滴水不漏而且很能博得别人的好感。武罗对他的观感就不错。

　　简单说了几句，干了一碗酒，方狄武就出去了，果然整个过程中，没有引起任何人的注意。

　　不远处的凉亭之中，李继一边喝着酒，一边有意无意的瞥了这边一眼。看过来的时候，眼神淡漠，唯有收回去的那一刹那，才有一抹阴狠一闪而过。

　　宴会持续的时间并不长，主题不是吃吃喝喝，而是身为会长的方狄武对于大家赏脸捧场的答谢。

　　宴会结束之后，便专人领着大家下去了浮岛的第二层。第二层中央，建造有一座气势恢宏的大殿，便是这次拍卖会的会场。

　　这座大殿当初建造之时，便是准备用来作为顶级交易的场所准备的，因此这座高三十丈、宽一百丈，长一百八十丈的庞大建筑，里面其实只有八十个单独的包间，而没有公众座位。

　　祖千秋领着武罗进去之后，就有清秀干净的两名侍女，为他们倒上了岩茶。虽然不是三百年分的，但也有百年左右了。

　　祖千秋出去了一趟，回来之后跟三人说道：“李继那家伙也在六十三号包厢暗中盯着呢。”

　　这一次拍卖的买家，大约有五十人左右。大殿内八十个包厢，有三十个都是空闲的。祖千秋带武罗来看热闹，而其他有商品参与拍卖的大小掌柜，也都各自开了包厢暗中盯着。

　　李继提供的拍卖品，乃是今天拍卖的压轴重宝，虽然是什么还不知道，但是祖千秋也非常肯定，他的宝物肯定比不上自己的。

　　看到祖千秋一脸郁闷的神情，武罗忍不住笑了：“不用太在意一时的成败。明天才是真正的好戏上演的时候。”

　　祖千秋之前不光把武罗的那一件符运仙纹送给了上面，连老黑之前交给他的，武罗炼制的第二件符核仙兵也送了上去。

　　方禄孝拍板了那件符运仙纹作为整个拍卖会的压轴重宝之后，方狄武紧接着又确定了，将第二件符核仙兵也添加进了最后一天的拍卖之中。

　　最后一天原本五件拍卖品，变成了七件。而这一次的拍卖会，有整整三件“三符”重宝出现。方狄武是在向所有的买家传递一个信息：我们十方商会，有能力接触到三符天工。而且不止一位

　　虽然实际上真的只是一位，可是买家们不知道啊。再说武罗这样逆天的存在，一个至少顶俩

　　祖千秋苦笑道：“我也明白，就是心里面不痛快啊。”

　　说话间，拍卖会已经悄然开始。一名堪称角色的仙子身着水绿色的长裙漫步上了台，将手中捧着的一件宝物放下。随后的拍卖师，穿着一身道袍，倒是贼眉鼠眼，乍一看还以为是江湖骗子。

　　一应程序，和五方界没什么区别，只不过规格上要高出太多。

　　第一件拍卖品当然只能算是热场，即便如此，也比昨天的压轴重宝要珍贵。买家们也有些懒洋洋的，短暂的八九次竞价之后，就以一百六十万枚仙玉的价格成交了。

　　祖千秋一下子紧张起来，老黑和雷波的心也提起来。

　　“先生，轮到咱们的拍卖品了！”

　　武罗微微一点头，端起茶来慢慢喝了一口。

　　大厅内，之前那名美女再次上台，手中捧着一只托盘。托盘上摆着的东西，用一块红色的绸缎盖着。这只是普通的绸缎，并不能隔绝里面的力量波动。

　　托盘一端上了，就有人感觉到了，下面的物品，带起了一股奇异地能量一动。

　　“咦……”

　　买家之中，有几位的修为着实不凡，立刻就捕捉到了这一丝异样。

　　武罗听到那些被刻意压低的惊讶声，忍不住露出了一丝笑容：“放心吧，没问题了。咱们的东西，肯定是今晚成交价最高的拍卖品，绝对会压过李继那个狗屁压轴重宝的。”

　　祖千秋还是有些忐忑。

　　贼眉鼠眼的老道士上前，依旧是老规矩，朝周围抱拳，团团一揖：“各位各位，接下来这东西，想必大家也都能感觉出来，绝对的震撼重宝，这个，其实呢，是我们操作失误，这等重宝，本来不该现在出现的……”

　　“林瘦子，你再啰嗦老子就上去把你丫的卵蛋挤出来，爷们心里痒的不行，赶紧掀开来让我们看看，到底是什么东西，是不是大家想的那宝贝”

　　一个包厢内，有人粗豪的喊了起来。

　　那贼眉鼠眼的林道人也不生气，他要的便是这个效果。看到众人的胃口都被吊起来，他才嘿嘿一笑，有点唾面自干的意思，朝那个包厢一拱手：“嘿嘿，尊客稍安勿躁，这就来了……”

　　他猛地一抖那块红绸，嗖的一下飞了出去，下面的东西露出来。

　　几十双眼睛一下子盯在了那东西上。

　　“咝……”

　　所有的人倒吸一口凉气，随后好半天，整个拍卖大厅内，鸦雀无声，一根针掉在地上都能听见。

　　“我他个娘咧，真是符核仙兵！”

　　之前开口的那个粗好声音又是第一个说话，随后急不可耐的催促道：“林瘦子，快开始，底价多少？快说这东西，爷们要定了！”

　　“你要定了？”一个阴柔的声音从一侧传来，这声音让人感觉即使不舒服，就好像有一根冰针，在你的耳朵、脑袋之中不断地穿来穿去。

　　“这里有这么多的同道，你算是哪根葱，你说要定了就要定了？”

　　粗豪声音勃然大怒：“好啊，你不服气是吧，林瘦子，快点开始，老子倒要看看，什么人跟老子叫板！”

　　“林道人，开始吧，大家都等不及了，这点小手段，耍一耍也就是了，过了可就弄巧成拙。”一个厚重的声音说道。

　　林瘦子知道自己的伎俩被人看穿，不敢在耽搁，嘿嘿干笑两声，开口道：“好，那就开始，这件符核仙兵，大家都看到了，七品中的水准。无论是谁，配备了这样一件符核仙兵，立刻就有资格越级挑战，战力提升一倍不止。”

　　“这件宝物的好处，不用我多啰嗦，现在公布底价为两百万枚仙玉每次加价额度十万，开始！”

　　那粗豪声音大叫：“三百万！”

　　“哼，蠢货！”阴柔的声音不愠不火：“三百一十万。”

　　“三百二十万。”

　　“三百三十万”

　　价格迅速攀升，五十多位买家之中，有将近四十人都报价了，可见这东西，众人都十分眼馋。剩余那些没有开价的，都是身价不足，或是手头紧张的，有心无力，只好眼巴巴地看着。

　　林道人报出底价的那一瞬间，祖千秋愣了一下，后来价格一路攀升，他才算是松了口气：“这林瘦子，倒是个人才。”

　　老黑不解地看着他。

　　祖千秋解释道：“这件符核仙兵的底价，本来是一百五十万仙玉，他直接高开了五十万。”

　　武罗不由得看了那贼眉鼠眼的家伙一样，还真是人不可貌相，这林道人判断准确，现场提高底价，反而把拍卖推向了更高的高潮。

　　三个人说话间，这件符核仙兵，已经被加价到了七百六十万仙玉。

　　这绝对是个高价了，不少人已经开始打退堂鼓。符核仙兵的确是好，这种宝物，有价无市，因此遇上一件，若是资金充足，就算是翻上数倍的价格，也要忍痛拿下来。因为错过了，以后可就找不到了。

　　这件符核仙兵乃是七品中的水准，正常来说，价值就在三百万到四百万之间。现在翻了快一倍，已经接近极限了。

　　那粗豪的声音咬牙怒吼：“七百七十万！”

　　阴柔的声音依旧是不紧不慢：“七百八十万。”

　　“七百九十万！”

　　“八百万……”

　　阴柔的声音停顿了一下，似乎是在考虑，粗豪声音还没高兴起来呢，那阴柔的声音决断道：“九百万。”

　　粗豪声音一下子哑了，好一阵子，才咬牙切齿道：“好、好，有魄力，你给我等着！”

　　阴柔声音不屑道：“呸！等什么，本座得到了这件符核仙兵，你还敢来找本座的麻烦不成？”

　　粗豪声音大是郁闷，双方竞价过程中，音波其实也是暗中交锋不止一次，大家半斤八两，不相伯仲。可是这阴柔声音，得到了这件符核仙兵，起码能够和高出他一个等级的对手对抗而不落下风，粗豪声音要去找麻烦，绝对是自寻死路。

　　阴柔声音极是得意，嘿嘿一阵冷笑。

　　林道人环视四周：“各位，九百万，九百万，还有没有人出价？”

　　祖千秋激动地眼珠子通红，就像在牌场上鏖战了三天三夜的赌徒一样。

　　雷波直接石化，就算是扣掉了十方商会的巨额佣金，剩下的也是一笔巨大的财富，别说是他了，就算是雷氏仙族的族长，一辈子都没见过这么多的钱。

　　老黑默然地看着外面的拍卖场，良久良久，才长长的吐了口气：“可算是找回来一点当年的感觉了……”

　　武罗微微一笑，能卖这么多钱，他也没有想到。这些钱用来做什么，他心中已经开始规划了。

　　就在那阴柔的声音，以为自己志在必得的时候，忽然一个沉稳厚重的声音开口了：“一千万吧。”

　　“咝……”

　　这个声音从一开始提醒了林道人之后，再也没有开口，一次价格都没有报，却没想到最后关头，忽然杀出来，给出了一个众人再难企及的高价。

　　那粗豪声音哈哈大笑起来：“那个阉货，你倒是再报价啊，哈哈哈……”

　　阴柔声音再也没有出声，不知道是不是悄然退场了。

　　“一千万，成交！”

　　祖千秋和老黑用力拥抱一下，雷波有点傻呵呵的笑了：“呵呵，发财了、发财了……”

　　武罗只是用手指敲着桌面，很蔫坏的提醒了大家一句：“你们瞧瞧李继。”

　　祖千秋赶紧去看李继的包厢，表面上毫无动静，可是能够听到里面隐隐传来了一阵打砸声，还有人被抽了耳光的声音。

　　可以想象，李继现在是如何的暴跳如雷。

　　“哈哈哈……”

　　众人欢快大笑。

　　最后的结果，也正如武罗猜测的，这一件符核仙兵，成了今天拍卖的最高价。一千万仙玉，就算是明天的拍卖，也不容易打到这么高的价格。

　　李继的压轴重宝，乃是一件二品上的法宝，的确是极为难得，若不是有武罗这件作品杀出来，绝对是今天拍卖的最高价。

　　仙界的法宝和五方界可不是一个概念，这里都是仙器

　　一件二品上的仙器，拍出了四百万的高价。可惜和武罗的作品相去甚远。

　　堂堂压轴重宝，却连武罗一半的价钱都没有拍出来，李继在拍卖会之前，对于自己的商品成为了压轴重宝，耀武扬威的炫耀，很快就成了十方商会流传最快的一个笑话。

　　李继颜面扫地，却是毫无办法，一连几天都没有出现。

　　祖千秋则是凯旋而归，拍卖会结束之后，将武罗三人送回了天字七号房，立刻就被会长召见去了。

　　半个时辰之后，祖千秋满面红光美滋滋的回来了，将一枚储物戒指放在三人面前：“分钱吧！”

　　老黑和雷波一声欢呼扑了上去。

　　祖千秋一直在看着武罗，武罗却是纹丝不动。祖千秋心中感叹，飞升上来的仙人却是不凡，只看这份气度，就是仙界那些土著没办法比的。

　　飞升仙人都是历经磨难才修成正果。在下界的经历丰富无比，道行和道心都被磨练的炉火纯青。

　　而仙界诞生的这些土著，想想看，一生下来就有准仙人的境界，只要度过一个近似于“成年仪式”的关卡，就能够成为真正的仙人。

　　谁还会去苦心修炼？

　　这就好像下界的那些功勋子弟一样，老一辈把什么都准备好了，下一辈大多懈怠而不成气候。

　　这种储物戒指，是专门用来存放仙玉的。里面不但空间极大，而且内嵌了计数、计时的仙阵，方便结算。

　　这一次的拍卖，按照之前双方的约定，扣掉了十万枚仙玉的佣金，还剩下九百九十万，三人各自分到了三百三十万。

　　老黑和雷波各自都有自己的仙玉戒指，从里面分出了自己的那一份，剩下的三百三十万，连同这枚仙玉戒指，一起给了武罗。

　　武罗也不多看，拿过来随手套在了手指上。

　　仙界繁荣发达，的确比五方界方便的多。比方说这仙玉戒指，用来结算十分快捷。

　　祖千秋看着美滋滋的老黑和雷波，笑着道：“这还只是开始，明天的拍卖会，成交价肯定更高，你们就等着吧。”

　　“明天……”

　　老黑有些担心：“这些买家之中，最有实力的那个人已经出手了，明天能不能出高价，难说啊。”

　　祖千秋神秘一笑：“你就放心吧。真正有身份的买家，谁会在这里等三天？”

　　武罗点头道：“说的是，真正的大买家，要明天拍卖会开始之前才会来吧？就算是他们没事，也会卡着那个时间过来的，这就是身份。”


第384章 九大巨头

　　祖千秋点头：“先生说的没错。原本还有五位买家，会在明天中午赶到。但是刚才会长大人将我叫过去，告诉我一个好消息。”

　　他故意卖了个关子，看着老黑和雷波。两人心里痒痒：“什么好消息，快说啊。”

　　武罗不屑一撇嘴：“还能是什么？肯定是因为出现了一件符核仙兵，消息传出去，一些本来不会来的，这下子也回来看看热闹了。”

　　祖千秋也愣了一下：“先生您怎么知道的？”

　　武罗两手一摊：“这不是明摆着的事情吗？”

　　老黑和雷波倍受打击，他们都没有想到这个可能。祖千秋点头：“先生神人，正是如此。七品中的符核仙兵太过惊人，消息传得极快，就在刚才，已经有三位身份尊贵的客人临时决定要来。这些人，光凭我们十方商会的面子，是无论如何也请不动的。而且看这个趋势，还会有更多的人明天赶到。”

　　老黑一阵怪笑：“我怎么感觉，眼前有无数仙玉在飞啊……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　一件七品中的符核仙兵，出现在了第二天的拍卖会中，让不少人对最后一天的拍卖充满了期待。

　　那些真正的仙界巨头，也听说了这个事情。七品中的符核仙兵，并不能够请动这些人，但因为这件东西的出现，让这些高高在上的存在，看到了一个希望，没准会有更好的东西出现。

　　不过，也只是那些正好有空，离的又不太远的巨头们，兴致一动，准备过来看看。毕竟就算是更好一些的宝物，也还不足以让这些存在，大费周折赶来。

　　所以，到了第二天中午的时候，除了之前已经表示要来五位买家之外，另外只来了四位，随后半天多的时间内，仅仅是多了一位。

　　不过这已经让方狄武欣喜若狂了。不管赚多少钱，能跟着些人搭上关系、获得这些人的认可，就是一个巨大的收获。

　　方狄武很清楚，其实原本那五位客人，如果没有昨天的那件符核仙兵，能来三位就不错了。

　　符核仙兵出现，他们便一下子到齐了。

　　想通过拍卖会来拉关系的，可不仅仅是十方商会。买家中也有不少人是这种心思。因此明知道最后一天的拍卖品都是天价，买不起，他们也没有走。

　　午宴草草结束，第二层浮岛的拍卖大厅，六十多个包厢里面都坐了人。剩余还有十几个包厢，变得抢手起来。

　　十方商会中，也有不少人想来见识一下。这么重要的拍卖会，方狄武父子肯定要占一间，剩余的就是各大掌柜们各凭手段了。

　　祖千秋进入包厢之前，就把情况跟大家说明了，然后苦笑道：“我们可都是沾了武先生的光，若不是他，今天咱们谁都别想进来。”

　　连带着老黑和雷波，都算进去了。

　　那些仙界巨头，修为非凡。这么多人聚在一起，整个拍卖大厅内，顿时变得肃穆起来，尽管，他们不曾将自己的气势释放出来，可是无形之中还是有一股压力笼罩在大厅之中。

　　主持人依旧是林道人，并没有什么开场仪式。

　　真正的尊贵客人，在午宴之前，方禄孝老爷子已经带了儿子亲自拜访过了，礼数绝对周到。

　　林瘦子笑嘻嘻的上台，团团抱拳：“诸位诸位，瘦子有礼了。”

　　“谢谢大家赏光，今天的东西，绝对不会让大家失望的。”

　　他一挥手身着大红绸缎长裙的绝色女子，双手托着一直仙玉雕凿而成的托盘，姿态轻盈的走上来。

　　昨天，林瘦子还敢耍耍小手段，吊一下大家的胃口。可是今天，下面包厢里坐着的，可有仙界顶尖的几位巨头，林瘦子知道这些小手段不但不会有什么效果，反而会引起哪些存在的反感。因此开门见山道：“诸位，这就是今天的第一件拍卖品，请看。”

　　他将红绸一掀，下面露出来一块不规则的蓝色晶体。

　　下面一片惊呼：“这是蓝魄龙晶啊！”

　　“没错，是蓝魄龙晶，一品上的珍贵材料。”

　　“好家伙，第一件拍卖品就是这么贵重的东西……”

　　林瘦子虽然在笑，可是心里真的是一点高兴地感觉都没有。下面一片惊呼，可是会长大人之前提点过他的，那九位巨头的包厢内，却是一点动静也没有。

　　蓝魄龙晶，其实并不是真正的“龙晶”，而是九界星河之中，一种拥有稀薄龙族血脉的星兽，八翼鲸龙的内丹。

　　虽然八翼鲸龙也很强大，但是对于那些巨头来说，猎杀八翼鲸龙不成问题，这东西对他们来说，根本不值得跑这么远来买。

　　方狄武的包厢内，太上会长方禄孝眉头微微一皱：“狄武，是我疏忽了，这九位恐怕不会有耐性等着咱们把前面这些拍卖品一一展示出来。”

　　方狄武想了一下，老爷子说的的确是实情：“咱们之前只顾着高兴了，考虑欠缺了一些。这样，我立刻就去，让他们把另外三件拍卖品打包，一次拍卖掉。然后尽快把那件符核仙兵送上去，最后还是那件符运仙纹压轴，爹，您看怎么样？”

　　“也只能如此了，你去安排吧。”

　　“好。”

　　武罗的包厢内祖千秋三人兴奋不已，周围包厢内，那些不露面的大人物，也让他们的心情压抑不住的激动，甚至老黑还在想，只要这些人中有一个，看重自己的才干、赏识自己，东山再起，轻而易举。

　　武罗自始至终都只是保持着一种淡然的心态。一切随心应对，不卑不亢。他不必去看祖千秋三人，也知道他们现在是如何的心情。他和三人最大的不同便是，三人希望得到这些人的赏识，而他心中明白，有朝一日，自己会合这些人平起平坐，再往后，这些人会被自己远远的甩在身后

　　在这些人前面，有一座巨大的影子，左师夜舞。

　　武罗来到仙界这么长时间，哪怕是最近艰苦的时刻，都没有使用过血海玉刹令，因为他要凭自己的实力，达到左师夜舞的那个水准，然后，才会去和故人相会。

　　在五方界，那些仙人下界根本就是作弊，武罗也不介意拿出血海玉刹令吓唬他们一下。可是到了仙界，情况就不一样了。

　　这一块蓝魄龙晶很快就在一番争夺之中成交了，成交价高达三百二十万仙玉，倒也符合这块蓝魄龙晶本身的价值。

　　林道人下去休息了一下，很快重新登台，满面笑容：“诸位、诸位，高潮很快就要来临了，现在真正的热场开始了，请看……”

　　三名绝色美女各自端着一只玉盘上前，玉盘上摆着三件宝物。

　　林瘦子上前分别指着三件法宝：

　　“一万八千年份的星空龙须藤。”

　　“一品上的雷光玄空双剑。”

　　“一品上的五色凝神丹十颗。”

　　“这三件宝物，随便哪一件，拿出去都是拍卖会的压轴重宝，现在，打包拍卖，底价一千万仙玉，每次加价五十万仙玉，现在开始。”

　　这一手让不少人有些不解，这三件分开来拍卖，肯定盈利更大，打包在一起，反而会影响买家买下它们的决心。

　　但是武罗却清晰的感觉到，那九个包厢中略显压抑的气氛，忽然一松。

　　巨头们能走到现在的地位，都是道行极深的老狐狸，一点细节，就能看出背后的全部真相。方禄孝这么明显的举动，他们又怎么会不明白？

　　方禄孝发出的信号很明显：诸位给我老头子面子，我也会投桃报李。就算我赔了钱，我也开心。

　　三件宝物打包，最后只以两千一百万的价格成交，比底价仅仅高出了一倍多一点点，不能说赔钱，肯定是少赚了。

　　“好了。”林道人微微一笑：“接下来的拍卖品，我想一定会让大家满意的。”他这回干脆都不下去休息了，立刻开始。

　　一抬手，下面就有美人云鬓高挽，身着如同流云般的长裙款款而来。美人手中，托着一只鲜艳的红色玉盘。随着她的步点，有一阵仙乐袅袅飘来，意境幽远。

　　美人将玉盘慢慢放下，林瘦子的老毛病又犯了：“呵呵，诸位，允许我卖个关子，这件作品呢……”

　　整个大厅内气息一沉，林瘦子脸色微变，咳嗽一声：“咳，瞧我这张贱嘴。诸位，请看吧。”

　　他将红绸揭去，众人看清了下面的东西，都有些不敢相信自己的眼睛。停顿了片刻，确认之后，轰一下子就炸了。

　　“又是一件符核仙兵！”

　　“一次拍卖会居然出现了两件珍贵无比的符核仙兵，十方商会难道挖到了上古仙墓，居然有如此收获！”

　　“我就说昨天一件符核仙兵，居然那么早就拿出来拍卖，而且还不是压轴重宝，肯定有问题，果然十方商会手中还有更珍贵的符核仙兵！”

　　“这是……七品上啊，天啊……”

　　九个包房内，也微微发出了一丝声响，方禄孝一直竖着耳朵，听到那一丝声响，终于满意的点了点头。这下子，算是给九大巨头一个交代了。

　　方狄武擦了把冷汗，机遇也伴随着危险，若真是不能让九大巨头满意，以后绝对不会有这个重量级的人物来捧场了，十方商会势必衰败。

　　林道人一直微笑不说话，直到众人议论的声音渐渐低了下去，他才说道：“诸位，这件宝物的珍贵程度，不用我多说了吧？三品以下的仙人，手持这件符核仙兵，可以越级挑战。五品以下的仙人，甚至可以越两级挑战。”

　　“我也不再罗嗦，现在开始竞拍，七品上符核仙兵，底价五百万仙玉，每次加价五十万，开始。”

　　第一个开口的却不是报价。

　　“还有这么好的东西，你们昨天怎么不说！”

　　一声怒吼，是昨天花了一千万，买了那件七品中的那个沉稳声音。他花了一千万，积蓄便没剩下多少了，绝对没有实力再竞争这件作品了，后悔的要死。

　　“哼！”

　　一声冷哼从那九座包厢之内传来：“小家伙，我跟你父亲有点交情，提醒你一句吧。你现在不应该愤怒，而应该庆幸。昨天我们都不在，你还收获了一件符核仙兵。”

　　只说到这里，那声音便不再开口了。

　　众人心中一盘算，是啊，虽然昨天那个不如这个，可是毕竟买到手了。若是昨天不出手，等到今天，有九大巨头在，他们这些小鱼小虾哪有机会？

　　“多谢前辈指点，还请前辈赐下名号，晚辈回去之后，定向家父禀明。”

　　九大包厢内却没有声音了，人家根本不稀罕你这份人情。只是随性而为，提醒一句罢了。

　　林道人苦笑：“这个……大家还是竞拍吧。”

　　片刻之后，这个小插曲就被大家遗忘了，所有人的注意力重新转到了这件珍贵的符核仙兵上，犹豫之下，还是有人忍不住：“五百五十万。”

　　“六百万。”

　　“六百五十万……”

　　一旦开头，就像泄闸的洪水一样挡都挡不住了。

　　武罗的包厢内，老黑有些纳闷地看看祖千秋：“真是七品上？”

　　一说起这个，祖千秋就火了：“你们两个啊，办事真不稳妥！”

　　这件作品，老黑和雷波都以为还是七品中。交给祖千秋的时候，也说是七品中。

　　祖千秋多留个心眼，毕竟有上一件作品的前车之鉴，于是拿去做了一个鉴定，鉴定结果让祖千秋直呼侥幸：七品上！

　　这要是按照七品中的等级给卖了，那可真是亏大了。

　　这事情他一直没来得及跟老黑他们说，现在提起来，更是一肚子牢骚，把两人好生一顿埋怨。

　　老黑和雷波却是一个字儿也没听进去，骇然地看着武罗。

　　“你们怎么了？”祖千秋终于发现有点不对劲了。

　　老黑和雷波咂咂嘴：“千秋啊，这只是武先生炼制出来的第二件符核仙兵啊，就是七品上了！”

　　“啊？你们不是骗我吧，第二件作品就是七品上？整个九界星河历史上，最强大的三符天工也做不到这个程度吧？”

　　老黑摇头：“我骗你有什么好处？武先生，实在是九界星河历史上，最有前途的三符天工！”

　　“这件事情，咱们自己知道就行了，千万别说出去。”祖千秋敏感说道。他现在已经和三人绑在一起，当然不希望武罗出事。

　　“你放心，我们都明白的。”

　　祖千秋点了点头，看看一盘淡然的而坐的武罗，更是一阵感叹：仙界从来不缺天才，可是这也太逆天了吧？

　　大厅内，九大巨头之中终于有人按耐不住出手了。

　　“一千二两万。”

　　声音平缓，有种波澜不惊的感觉，却直接把价格抬升了两百万，志在必得。

　　这个声音响起，包厢内方禄孝终于露出了一丝笑容。

　　这个价钱一出，其余的那些竞价者都是暗暗叹息一声，心中最后那一丝侥幸湮灭，知道已经不是自己这个档次的人能够争夺的了。

　　“一千三百万。”

　　第二位巨头开口了。

　　“一千四百万。”

　　第三位。

　　这三位看来是有意这件符核仙兵。

　　之后的竞价，就在这三人之间展开，其余的巨头并没有参与进来。不过整个大厅内的气氛正常，显然看到了这件符核仙兵，巨头们还算满意，起码没有白来一趟。

　　老黑叹息一声：“可惜只有三人竞价，不然很容易突破三千万的高价啊。”

　　武罗淡淡道：“这件作品还不入这些巨头的法眼。参与竞价的三位，只不过是家中有晚辈正好想需要这东西。另外那六位，没有这个需要罢了。”

　　要是方禄孝在这里，听到武罗这番话，肯定吓一跳：武罗猜的极准，那三位的身份方禄孝很清楚，的确是家中或是子女、或是侄甥，正好有人需要这件符核仙兵。武罗对于自己的作品定位，和这些巨头的需求，把握的很准。

　　三位巨头一番竞争，最终这件作品以两千三百万的惊人高价成交。

　　周围一阵惊叹之声，九大巨头的包厢内却是一片安静。

　　竞得者没什么喜悦，失败者也没什么沮丧，更不会因为这件东西，而互相交恶。

　　这东西，在他们眼中，不过是有点用、有点有趣，也仅此而已了，甚至连一个强烈的情绪波动都不值得发生。

　　成交的那一刻，老黑三人很握拳狠狠朝天空一挥，兴奋无比，两千多万啊，加上昨天的，他们真的衣食无忧了。

　　另一个包厢内，方狄武却有些微微的失望：“父亲，只怕还是不能达到我们的期望啊。那位武先生前途不可限量，但毕竟是刚刚成为三符天工。”

　　方禄孝也是略微一点头：“咱们还是小看了这些巨头。从这件符核仙兵的反应来看，接下来那件七品中的符运仙纹，想必能让他们有些兴趣，但要想让他们真正看重，不大可能了。”

　　虽说微微有些失望，但是这一次拍卖会也算是超额完成任务，原本只有希望跟三位巨头搭上关系，现在来了九位，而且都还算满意。

　　等武罗将来取得了长足的进步，再将作品送去给这些巨头看，也方便的多了。

　　父子两人不再奢望什么，继续观看拍卖。

　　林道人哈哈一笑：“诸位诸位，下面，就要进入我们这一次拍卖会的最终环节，最受瞩目的时刻就要到来了！”

　　“大家请看。”

　　美人将最后一件拍卖品送上来，林瘦子不敢再卖弄什么，一把扯下拉红绸。

　　“咝……”

　　有人把流出来的口水吸了回去。

　　“符运仙纹！”

　　众人一下子炸开了锅，乱糟糟的炒成了一团，这件符运仙纹的出现，实在是太过惊人了！即便是三符天工，也没有几个人能够制造出符运仙纹。

　　七品中的符运仙纹，实在是太过珍贵了。

　　吵闹了好半天，众人也终于安静下来，心中万分的不舍。

　　所有人都明白，若是没有九大巨头，大家都有机会，大不了把身家压上去，总要争夺一下。可是九大巨头在场，他们半点机会都没有。明明看到这珍贵的宝物，却就是拿不到手，心中的遗憾是可想而知的了。

　　林道人呵呵一笑：“诸位，这幅七品中的符运仙纹，底价两千万仙玉，每次加价一百万，现在开始。”

　　好半天没人出价，林瘦子纳闷，他看了看九大巨头的包厢：难道说这东西等级太低，九大巨头真的没有兴趣？

　　九大巨头的包厢之中，忽然升起一股强悍的气势，参加拍卖的都是有头有脸的人物，修为自然不错，可是在这股气势下，却连反抗的余地都没有，全都被压制的动弹不得。

　　众人正是惊怒，九大巨头的包厢内一个声音响起：“行了，你这涵养功夫，还真是出色。”

　　之前那股气势被他讥讽一番，似乎也意识到不妥，其实迅速地撤去。

　　可是这个变故，弄的众人莫名其妙。

　　林道人狼狈的从地上爬起来，惊魂未定：“诸、诸位……这、这……”

　　包房内，方狄武面色一紧：“怎么回事，难道咱们什么地方做的不到位，惹他们生气了？”

　　方禄孝也紧张起来，他在九界星河摸爬滚打数万年，一手建立起了十方商会，很清楚得罪了九大巨头会是什么下场。

　　不过老爷子强自镇定下来：“先看看再说。”

　　九大包房内短暂沉默，终于，又有人开口了，这一次的声音显得十分温和：“方老爷子，可否让我们靠近了看看这幅符运仙纹？”

　　方禄孝一愣，不能不回答：“自然可以。小林，你把东西送到各个包厢去请诸位逐一过目。”

　　九大巨头似乎有些不耐烦等待。

　　“这样吧，有意参加这最后压轴重宝拍卖的，缴纳五千万仙玉的押金，没资格的，也就不用细看了。”

　　“啊……”

　　五千万啊，除了九大巨头外，所有的人都傻眼了。砸锅卖铁也凑不出这么多钱啊。

　　而且这话里透露出一个意思，这东西，至少值五千万。

　　符运仙纹的确珍贵，可是真的值这么多钱？毕竟是七品中的等级，不应该啊。

　　众人满腹狐疑，却明白这是九大巨头在清场。就算心里不服气，可谁敢跟九大巨头叫板？于是一个个，乖乖的退了出去。

　　没多久，整个拍卖大厅内，除了十方商会自己的人之外，就只剩下九大巨头了。


第385章 九雄争锋

　　林瘦子手中捧着那一副符运仙纹，一个包房一个包房走过去。

　　方禄孝和方狄武自从有人喊出五千万押金的时候，就知道是福不是祸了，爷俩在包房内乐的合不拢嘴，可也有些纳闷：从之前七品上的符核仙兵来看，这幅符运仙纹，真不应该受到这样的重视啊。

　　而且，九大巨头还要亲自过目，难道这一副符运仙纹，有什么独特的地方？

　　武罗的包房内，祖千秋三人更是纳闷：“怎么了？武先生，他们到底要看什么？”

　　武罗喝着茶，缓缓道：“看一个小小的灵文结构而已。”

　　他的解释，让三人更加纳闷。可是看武罗没有进一步解释清楚的欲望，三人也不好再问。

　　九大巨头看的都不算快，有点仔仔细细看清楚的意味。足足用了半个时辰，林道人才从包房内出来。

　　既然只剩下这些人，方老爷子也就不藏着了，出来朝九大包房一拱手：“诸位，还有什么要求？”

　　有人叹了口气，淡淡道：“让其他人也出去吧，咱们自己说话方便。”

　　方禄孝一挥手，其余包房内的十方商会的人赶紧离开。

　　“那位小哥留一下，你们其他人都走吧。”又有人开口了。

　　一股气势笼罩了武罗，很柔和，就像是主人留客的感觉。

　　武罗道真是有些意外，自己遗留在那一副符运仙纹上的气息几乎觉察不出来，竟然一下子就被认出来了。

　　祖千秋犹豫了一下，不敢说什么，拉着老黑和雷波走了。

　　武罗四处看了看，既然已经被认出来了，不好再坐回包厢里吧？索性自己从包厢里搬了把椅子出来，摆在拍卖台上，悠然坐下来。

　　“哈……”这个举动，九大巨头之中，有人忍不住笑了。

　　方禄孝也是苦笑：“沐兄，你真是厉害啊，这样都被你找到了作者。”

　　九大巨头没有一点意外的意思，显然他们都从那一丝极为微弱的残留气息上，发现了武罗的身份。

　　一个包厢的门无声无息的打开了，里面走出一位一身月白粗布武士装的老人，他朝武罗微笑点头，居然也是自己拎着一只椅子，做到了拍卖台上。

　　这个笑容让方狄武有些嫉妒，就算是见了自己，这九位巨头，也没有一个人微笑示意，这是自己老爹方禄孝才有的待遇。

　　他暗暗摇头，人比人气死人，三符天工本就逆天，被人高看一眼，也是应该。

　　第一位巨头出来之后，后面的八个包房的门，居然依次全都打开了，里面的人陆陆续续的居然都走了出来，拎着包房内的椅子，坐在了拍卖台上。

　　九大巨头围成了一圈，圆圈中央，就是拍卖台上那一件符运仙纹。

　　说实话到现在方禄孝父子都没有弄明白到底是怎么回事，这件符运仙纹，按说绝不应该引起九大巨头如此重视才对啊。

　　方禄孝看看九大巨头，这九位老人家却是无人理会他，就个人大眼瞪小眼，你看着我我看着你，没有一个人有退让的意思。

　　“哼！”一声冷哼，九大巨头之中，唯一的女性，以为衣着好像凤凰一样的女子开口道：“你们就不能有点风度？把这东西让给我？这小哥就在这里，他能做出来第一件，就能做出来第二件、第三件……你们急什么？”

　　“千鸟凤，你年纪比我还大呢，就别在这里装弱势了好不好？”最先出来的朴素老者毫不客气，千鸟凤衣着华丽，身后的裙摆半丈长，上面用金线绣着凤凰尾羽的图案。而且千鸟凤根本看不出来有多大年纪，你要说四十，看着也像，说三十也有人信，说二十，还真是能有那么一点清纯的意思。

　　被这老者毫不留情的揭了真是年纪，千鸟凤勃然大怒：“刘老农，你找死是吧？姑奶奶我今天就算不要这件符运仙纹，也不能让你得去！”

　　在场的都知道，符运仙纹的创作是要靠灵感的。第一件作品，往往集中了作者绝大部分的灵感，充满了灵气。

　　而后来的复制品，只能算是机械的制作罢了，根本无法和第一件艺术品相比较。

　　一般的仙人根本感觉不出来，但是到了九大巨头这个级别，那就真是失之毫厘、谬以千里，感觉就非常明显了。

　　因此千鸟凤刚才的话，大家直接无视了。

　　九大巨头之中的其他人都没有发话，只是盯着那件符运仙纹。

　　千鸟凤和刘老农吵了好几句了，其中一名清瘦老者才终于开口：“小友，我可否再看看这件符运仙纹？”

　　他没有问方禄孝，而是直接问武罗。以表示对制作者的尊重，对于此，方禄孝也不敢有什么意见。

　　武罗一抬手：“请吧。”

　　能有今天的局面，说实话在武罗的意料之中、又在他的意料之外。

　　这幅符运仙纹，从一开始就是他有意而为。虽是临时制作出来，却是有针对性的。这样的拍卖会，他早就知道最后一天的高潮，肯定有几位真正的重量级买家到来。这件作品，便是专门为这些重量级买家打造的。

　　可是武罗意料之外的是，竟然有这么多重量级买家到来。

　　武罗微微一笑，抬手道：“前辈请。”

　　那名清瘦老者和别人不同，他是唯一以为，手中始终拿着兵刃的人。从出现到现在，那只修长的宝剑，一直在他手中握着。行走的时候，在左手之中，坐下的时候便横在膝头上。

　　方禄孝也说道：“望月先生请。”

　　清瘦的望月先生依旧是剑不离手，到了那副符运仙纹旁边，仔仔细细的又看了一遍，足足用了一炷香的时间，才缓缓直起身来，拈着自己的胡子琢磨了片刻，点头道：“没问题，这个灵文结构，不但可以提升战力一成以上，而且可以节省仙元，也能够达到一成以上。”

　　这一说出来，方禄孝父子才算是恍然大悟。

　　这幅符运仙纹，按说对于九大巨头这个级别的存在没有什么用处，可是不知道武罗用了什么样新奇的灵文结构，居然对于所有的使用者，都能够一视同仁，达到相同的效果。

　　也就是说，对于九品仙人，这一副符运仙纹，能够增强战力一成、节省仙元一成。

　　对于一品仙人也能够增强战力一成、节省仙元一成。

　　看起来，这一副符运仙纹，对于九品仙人根本就是鸡肋，可是对于九大巨头这样的存在，却是绝世珍宝。

　　到了九大巨头这个级别，就算是三品的符运仙纹，也难以达到这样的效果，而三品以上的符运仙纹，如今的九界星河，根本没人能够制造出来。

　　可是一符七品中的符运仙纹，就能够达到这样的效果，怎能不让他们吃惊？

　　望月先生握着宝剑，有些好奇，随口问道：“不知道小哥到底是怎么实现这个效果的？哦，是我不对，不该问这些的……”他赶紧摆手，示意武罗可以不回答。

　　这事关三符天工的机密，一般的三符天工不但不会回答，反而会勃然大怒。

　　可是武罗却浑不在意的摇了摇头：“没什么不能说的。诸位也是一叶障目，惯性思维。实际上，三符的根本，还是灵符。就好比我这三件作品，诸位看起来，都还有点可取之处，其实真正的不在于外部配合的的仙兵或是仙纹，根本还在于核心的灵符。”

　　说到这里，九大巨头终于恍然大悟，武罗也不必在再下说了。

　　千鸟凤苦笑道：“如今的九界星河之中，那些三符天工，有哪个能想明白这一点？全都在外围下苦工，反倒是忽略了真正的根本。”

　　武罗跟那些人不一样，因为他在五方界，便是一位符师。对于灵符，他有自己独特的见解和认识。再加上对于灵文和巫纹的精通，食符和九转炼符的奇特法门，让他拥有着其他符师难以比拟的优势。

　　望月先生较公允地说道：“其实也不能怪他们，无论是谁知道自己能够成为以为三符天工，都是欣喜若狂。成为了三符天工之后，便觉得自己比符师更加高贵，也就下意识的不怎么去钻研灵符，转而去追求那些细枝末节的东西了。”

　　一边终于有其他的巨头忍不住了，一名身材粗壮、好像一座石山一样的巨头说道：“你们说了这么半天，这件宝贝，到底归谁？真的要来拍卖吗？”

　　千鸟凤立刻驳道：“石龙，你刚刚已经买到了小哥的那枚七品上的符核仙兵，这东西你不该再争了吧？”

　　石龙毫不退让：“凭什么？谁说我不能买两件的？”

　　“大家稍安勿躁。”望月先生又来做和事老：“这么争来争去，不会有结果的，咱们不如还是按照规矩，竞价吧。”

　　方禄孝斟酌了一下，站出来到：“诸位、诸位，大家能来，方某万分感激，这是给我面子，我心里明白。大家都是来捧我的场，要是因为一件东西伤了和气也不好。”

　　千鸟凤嘿嘿冷笑：“那得看什么东西，这东西绝对值得。”

　　提升一成战力、节省一成仙元听上去似乎不多，可是这是对于九大巨头也有这样的效果。到了他们这个境界，别说一成战力了，就算是半成，也能决定一场惊世大战的胜负。再加上那节省的一成仙元，这幅符运仙纹，对于九大巨头来说也是重宝，格外实用。

　　九大巨头战力都在伯仲之间，若是搏杀起来，只怕七天七夜都难以分出胜负。可是如果某一方拥有了这幅符运仙纹，最多两个时辰就能分出胜负，获胜的绝对是拥有符运仙纹的一方，这对于他们这个级别的存在来说，绝对是“秒杀”了。

　　方禄孝苦笑，望月先生摆摆手：“千鸟凤，方老爷子一片好心，你就听他说完好不好？”

　　千鸟凤不再说话。

　　方禄孝继续道：“方某人的意思是，各位可以竞价，但只有一次机会。诸位把能够为这幅符运仙纹出的最高价写在纸条上，咱们一起拆开，出价最高的，就可以得到这幅符运仙纹，如何？”

　　众人想了想，这倒是个好办法，不过对于众人来说，绝对是个考验。出的低了，就和宝物无缘，出的太高了，平白吃亏不是？真真是个技术活。

　　“好，我同意。”望月先生第一个表态。

　　“我也同意。”

　　“我同意……”

　　众人都答应了，千鸟凤无奈的点头：“我也答应。”

　　方禄孝暗暗松了口气，这几位要是在这里闹得不愉快，拆了他的五层浮岛都有可能。

　　“那好，请诸位出价吧。”

　　方狄武成了打杂的，临时也找不到纸，赶紧取出来一块珍贵的仙玉，随手切成了九块，分给了九大巨头。

　　刘老农看似朴实，可也不缺心眼，拿了玉板，第一个窜回了自己的包厢。其他人也警惕的盯了盯周围的巨头，揣着玉板回到了自己的包厢。

　　方狄武父子忍不住相视苦笑。

　　方老爷子跟武罗道：“先生放心，您的事情，我们一定保密。”

　　武罗点点头：“老爷子办事，我放心。”

　　足足一炷香的时间，九大巨头才各自寻思好了价钱，陆续走了出来。

　　千鸟凤又是最后一个，直到刘老农催促了三遍，她才一脸不悦地出来：“催什么催，催命啊！你赶着去投胎？”

　　刘老农不跟他斗这个嘴，嘿嘿一笑道：“千鸟凤，你刚才可是说了，就算你不要这幅符运仙纹，也不能让我得到。”

　　千鸟凤顿时一阵犹豫，她毕竟是女子，计较多一些。刚才在包房里，便是左右为难，怕出价高了吃亏，又怕出价低了得不到宝物；犹豫再三。

　　这会儿被刘老农一说，又担心起来：这老家伙难道除了个天价，对这东西志在必得？那自己的价格可不保险啊……

　　不过她毕竟道心稳固，很快就明白自己上了刘老农的恶当，刘老农那句话，就是让她这么想呢。

　　她狠狠瞪了刘老农一眼，把玉板重重的拍在了桌子上：“就这个价！”

　　“哈哈哈……”刘老农得计，大笑起来。

　　方禄孝手下面按着九块玉板，并没有立刻打开，而是对九大巨头道：“诸位，不论结果如何、这宝物花落谁家，大家都不必失望。我们十方商会，已经和这位武小哥打成了协议，以后长期合作。”

　　他看了看九大巨头，忽然一笑，丢出了一个爆炸消息：“诸位可能还不知道，这件符运仙纹，乃是武小哥的第一件符运仙纹。”

　　“什么？”这一下子，连九大巨头都不能淡定，齐齐变色。

　　望月先生难以置信道：“第一件作品就有这等水准，武小哥前途不可限量啊！”

　　千鸟凤扫着武罗，赤裸裸地道：“武小哥，某家座下女弟子无数，个个都是人间绝色，性格温婉，绝对是良配，不如……”

　　“行了！”刘老农似乎故意跟她作对：“温柔乡、英雄冢，千鸟凤你安的什么心？”

　　千鸟凤勃然大怒：“刘老农你小人之心度君子之腹，我是看武小哥形单形只，好生孤苦，好以为他做个红娘……”

　　两人眼看着就要吵起来，一边度安坐如山的石龙忽然眉头一动：“武小哥，刚才你可是说了，这一次拍卖的三件三符，都是你的作品？”

　　这句话一说出来，九大巨头一下子全都反应过来。

　　“啊？”人人目瞪口呆。

　　不错，武罗刚才的确是说过这句话，只是那会儿大家忙着争夺符运仙纹，没怎么留意。这会儿想起来，立刻就反应过来：三件作品，有两件是符核仙兵，一件是符运仙纹。可是九界星河之中，三符不能同修，乃是至理，从来没有人打破过

　　武罗一点头：“这三件，的确都是我的作品。”

　　“我可以炼制符核仙兵，也可以篆刻符运仙纹……嗯，应该也能炼制符灵仙丹。不过丹道我不太擅长，暂时还不想去碰符灵仙丹。”

　　“咝……”这一回，轮到九大巨头倒吸一口凉气。

　　就连沉稳的石龙，也忍不住道了一声：“妖孽啊、逆天的妖孽啊……”其余八大巨头，包括望月先生在内，深以为然的一起点头，九大巨头，头一次达成了共识。

　　方禄孝笑呵呵道：“诸位，其实那两件符核仙兵，也是武罗先生第一件和第二件作品。”

　　这个消息，现在对于九大巨头来说，也不算什么震撼了第一件符运仙纹就有如此水准，那他炼制的符核仙兵也差不到哪里去。

　　“所以我说，武罗先生，前途不可限量！”

　　望月先生点点头，第一个表态：“方老爷子，以后十方商会就是我望月山庄的长期合作伙伴，有什么问题，可以直接去找我二弟处理。”

　　方禄孝大喜：“多谢望月先生。”

　　望月山庄可不仅仅是一座山庄，背后乃是一股庞大的势力，势力范围囊括了二十八颗私密星球、六颗高等级商业星球，以及十八颗中、低等级商业星球。

　　辖下，还有十二个低等级世界星球。

　　望月山庄，乃是望月先生潜修之地，也是这个庞大势力的中枢所在。

　　只不过望月先生虽然看上去人很和气，却是一身傲骨，想要获得他真正的友谊，并不容易。这一次，托武罗的福，方禄孝算是得偿所愿了。

　　望月先生说完，其他的九大巨头也是纷纷表态，石龙的“咆哮龙星团”，千鸟凤的“千鸟朝凤门”，刘老农的“半农星座”等等势力，都向方禄孝表达了合作的意图。

　　九大巨头第一眼就看出来武罗乃是凡俗之躯。可是到了他们这个境界，所见所闻之广博，绝对是老黑、雷波这个境界的仙人所无法想象的。

　　凡俗之躯对于他们来说，根本不是什么问题。

　　他们见过更多资质比武罗还差、最终成就却高的惊人地仙界鬼才。

　　谁说武罗不会成为下一个？

　　而实际上，武罗现在的成就，就已经能够被称之为“仙界鬼才”了。

　　“好了，现在来看看大家的出价，看看这幅符运仙纹，到底花落谁家。”

　　九大巨头不由得摒住了呼吸。

　　虽然说大家跟武罗搞好了关系，又有十方商会这个媒介，可是将来的事情谁能说得清楚？所以如果能够将这一副符运仙纹收入囊中，无疑是最好的结果。

　　为了表示公平，方禄孝将九块玉板全部打开，一字排开放在了桌子上：“大家请看。”

　　第一个玉板上的标价是：青海星玉山一座。

　　这座玉山大家都知道，至少能够开采出七千万的仙玉，之前的押金乃是五千万仙玉，开价七千万，也不算低了。

　　可是这个出价一揭晓，九大巨头之中不少人都松了口气，出价的那一位一脸愠色，知道自己出价低了。

　　方禄孝紧接着指向第二块玉版。

　　跟随五祖仙尊修行三年的机会。

　　这个机会十分珍贵，五祖仙尊堂堂一方之主，跟随三年必定受益终生。这个学习的机会，也不知道怎地流传出来，各种势力经过了一番明争暗斗，最终被千鸟凤弄到了手。

　　这个学习的机会难以用仙玉来衡量，不过如果硬要折算下来，至少也价值八千万仙玉。

　　千鸟凤得意洋洋，其他人的脸色却是十分凝重。

　　显然大家的心理价位都在八千万上下，出价也都在这附近，到时候究竟谁能获胜，还不好说。

　　这个出价暂且搁下，紧接着又有两个出价被否决，这两个出价的价格一个折算下来也是七千万，另外一个则稍高一些，在七千五百万左右。

　　那两位巨头也是一脸失望，无奈的退到了一边去。

　　巨头们的确有钱，但势力大花销也大，其实真正能够迅速动用的资金，未必如外人所想象的那么多。

　　到了五块玉板，刘老农显得有些紧张，显然这块御坂是他的。

　　“编号甲字一百零九，低等级世界星球，三十年的收入。”方禄孝念了出来。

　　千鸟凤咬牙切齿地看着刘老农，这个价格，跟她的出价几乎不相上下，到最后两人谁输谁赢，只怕还得让武罗来选择，看武罗的喜好了。


第386章 星空浮岛

　　九界星河之中极为复杂，各个星球的基本力量构架有所不同。

　　最高等级的力量构架，就是武罗现在所处的世界，也就是下界所称的“仙界”。除了仙界之外，下面还有三个能量等级构架，五方界乃是第二个能量等级构架的星球。

　　正常说来，编号为“乙字七十七号”。

　　这三个等级的世界，对于仙界来说，统称为“下界”，又因为世界力量构架不同，分为甲、乙、丙三个等级，分别都有编号。

　　每一个新发现的低等级世界，都会按照力量构架的等级，分配一个新的编号。

　　简单来说，所有的星球其实都在九界星河内，只不过有的星球力量等级高，有的星球力量等级低。

　　等级最高的，就是仙界，等级低的都是下界。

　　甲字、乙字、丙字三个等级的下界，各种出产都被仙界仙人掠夺，支撑起了仙界强大的繁荣。

　　五方界是一个另类，为什么会仙绝天下，武罗以后会慢慢弄明白。

　　刘老农给出的这个甲字一百零九号星球，比五方界的等级还要高一级，出产也比五方界丰富得多。三十年的产出，平均估算的话，也应该在八千万仙玉左右。

　　千鸟凤不痛快，刘老农其实心里也郁闷。

　　他本来以为千鸟凤那老娘们扣扣索索的，肯定不会出这么高的价，没想到这女人竟然豪爽了一把。

　　方禄孝接下来又公布了第六个报价，乃是一座仙界金属矿，折合下来勉勉强强达到了八千万，不过基本上也没什么竞争力。

　　出价的巨头，叹气摇头，自动的退后了。

　　第七个玉板，乃是石龙的，他的身躯依旧是如山一般挺拔，一张宽阔的国字脸，就像岩石雕刻而成。

　　“这个……”方禄孝对这个出价也有些意外：“混乱星流外的一座星空浮岛？”

　　众人一愣，一起看向石龙。

　　石龙沉声道：“这座浮岛，我已经做好了一切基础建设。岛上有九层封印结界，还种植了六千棵吸能红柳，就算是混乱星流的星际灾难爆发，也不会影响到这座星空浮岛。”

　　“混乱星流虽然危险，但是里面出产各种珍贵材料，我想武小哥身为三符天工，对这样的地方，应该很感兴趣。”

　　他一脸的严肃，说到这里，终于是露出了一丝得意的微笑。

　　千鸟凤就知道自己输了，怒哼了一声：“你个石头人，原来还这么多鬼心思”可她又不甘心：“说不定武小哥想去五祖仙尊身边长长见识呢……”

　　第八个玉板的出价居然是最低的，只有六千万仙玉，那位巨头自己都有些不好意思，讪讪一笑，不再多说。

　　最后一个玉板，乃是望月先生的出价，方禄孝也有些期待。

　　望月先生咳嗽一声，插了句话：“我这个出价，有点另类，武小哥别误会，绝对货真价实。”

　　这么一说，大家更是期待。

　　方禄孝也不卖关子立刻公布：“九天神龙龙巢的位置。”

　　众人一愣，九天神龙乃是九界星河之中最强大的神龙，别说是武罗了，就算是在场的九大巨头一起上，也只是送死，他给武罗这么一个地址是什么意思？

　　望月先生连忙解释道：“这个龙巢已经空了，原本的九天神龙不知去向。不过依旧十分危险，我也没办法开启。但是这个龙巢绝对是真实的。我想以武小哥的天分，用不了多久，就能够开启这个龙巢。”

　　神龙不在了，龙巢的危险系数大大降低。可即便如此，也要有超过在场九人的实力，才能够保证安全，否则望月先生早就去打开这座龙巢了。

　　这个报价却是有点另类。

　　谁知道龙巢内到底有什么东西？虽然说龙族都喜欢收集宝物，可是如果那条九天神龙离去的时候全都带走了呢？

　　这等于是一场赌博。

　　望月先生自问，能拿出来的东西之中，的确没有什么有十足的把握可以让武罗动心。他也知道其他八大巨头都是豪杰，必定会有让武罗心动的出价，索性剑走偏锋，说不定功能成功呢。

　　方禄孝也苦笑：“望月先生，这个龙巢的价值没办法估算。现在看来，只有请武小哥自己决定了，到底接受哪一个报价。”

　　九大巨头早知道会是这个结果，一起看向武罗。

　　武罗沉吟一番，其实以他的性子和在五方界的经历，他是愿意选择龙巢的。

　　可是现在是非常时期，他必须稳扎稳打，逐步增强自己的实力，龙巢对他来说，有些遥远，力有不逮。

　　斟酌在上，他还是朝石龙一抱拳：“多谢前辈厚赐。”

　　石龙露出一丝微笑，抱拳回礼：“我要谢你才对……”

　　千鸟凤等人一阵失望，武罗却是笑道：“诸位前辈别以为你们的这些财产就安全了，我很快会篆刻出其他的符运仙纹，你们这些东西，迟早都是我的。”

　　九大巨头错愕，旋即一起大笑。

　　“哈哈哈……好，就怕你不要，只要你能拿走，我们高兴还来不及呢！”

　　原本有些郁闷的其他八大巨头，被武罗这么一打岔，也是展露了笑颜。

　　石龙将一枚白玉扳指交给武罗：“这是那座星空浮岛的入门凭证，只要将此扳指投入封印结界之中，自然就能打开那座浮岛。浮岛的坐标也在里面，很容易就能找到。”

　　方狄武赶紧将那副符运仙纹整理好，毕恭毕敬的交给了石龙。

　　石龙心情不错，也就朝他微微一笑，方狄武心中暗喜。

　　望月先生从怀里摸出来一块雕刻精美的令牌交给武罗：“武小哥，这是我的随身玉牌，你若是有空，不妨来望月山庄坐坐，只要出示这玉牌，下面的人会立刻领你来见我。”

　　武罗客气了一句，收下了玉牌。

　　其他的巨头一看，旋即鱼贯而上，各处手段拉交情。

　　热热闹闹的，九大巨头都算是跟武罗留下了后续之约，然后一一告辞。他们都很忙，为了一位新晋的三符天工，耽误了这么长时间，已经是破例了。

　　九大巨头去后，方禄孝笑道：“先生，一鸣惊人，将来必定前途不可限量，十方商会，以后仰仗先生之处颇多，还请先生照拂。”

　　武罗苦笑：“您老爷子和我这么客气，我真是不知道该咋说了。”

　　方禄孝哈哈一笑，用力一拍武罗的肩膀：“我就知道武小哥是念旧的人，走，咱们喝两杯去。”

　　“敢不从命？”

　　……

　　五层浮岛最顶端一层，一座非常简朴的竹屋隐藏在碧绿的竹海之中。微风袭来，竹林哗哗瑟瑟，宛如远山之巅美人吹萧。

　　竹屋敞着门窗，风吹进来清凉爽快。

　　武罗端坐在茶几旁，点头道：“老爷子真是懂得享受，这地方，可比宴请那些贵客的水榭连亭强多了。”

　　方禄孝略显歉意：“倒不是老头子不真心对他们，只是这地方太小，容不下那么多人。”

　　方狄武也在一侧作陪，一阵脚步声传来，一名白衣美人举着一只木盘款款而来。

　　她一头青丝，柔曼的挽在了身后，全身上下没有一件饰品，给人一种浑然天成的感觉。

　　女子进来之后，微微低头：“爹，兄长。”

　　方禄孝朝武罗一笑：“这是我最小的女儿方狄香，咱们喝酒，让她来伺候着。”

　　“这怎么敢当……”

　　方禄孝摆手：“他是自己人，咱们说话方便。要是换了别的侍女，有些话咱们不好说出口。”

　　方狄香也是抬头微微一笑：“武先生不必客气，也不是什么难做的活。”

　　这女孩眼睛格外明亮，眸子如同点漆一般，闪着一种让人自惭形秽的光芒。肌肤欺霜赛雪，格外娇嫩。近乎完美的五官，搭配着尖尖的下巴，简直就是一件高贵的艺术品。

　　她在一旁倒了酒，依次端给了武罗、方禄孝和方狄武。

　　“来，尝尝可还合你口味。”方禄孝说道。

　　武罗端起酒杯来，酒液呈琥珀色，在洁白的玉杯之中荡漾，醇厚的酒香钻入鼻孔，品了一口，确实是好酒。

　　酿酒之时，想必是加入了什么仙灵之气充沛的原料，酒水入腹，便有一股仙元之气行遍全身，顿时神清气爽。

　　“好酒”方禄孝拿出来招待人的，肯定不会差。他一饮而尽，一旁的方狄香抿嘴一笑，樱唇红润如玉，春葱般的素手，扶起青瓷酒瓶，稳稳地为他斟满。

　　白衣，素手，青瓷，琥珀酒。搭配在一起，有一种能够直达人心的美丽。

　　虽然方禄孝说的是方狄香在此，他们说话无所顾忌。可实际上他们也只是喝酒聊天，并没有真的谈及什么问题。

　　该说的之前都已经说了，大家都是讲信用的人，不必多言。

　　一瓶美酒快喝完了，武罗正坐道：“这座星空浮岛，就算我占便宜，折价八千万，十方商会的佣金应该是八十万。”

　　方狄武也不推辞：“该收的钱，我们一定会收。”

　　两人把自己的仙玉戒指数目调整好，武罗出、方狄武收，两枚戒指轻轻一碰，交易完成。

　　方狄武举起酒杯：“来，武先生，以后有什么需要我们十方商会帮忙的地方，尽管开口。”武罗干了酒，放下酒杯：“你还别说，还真有点事情麻烦你们。”

　　方狄武把手一举：“先生尽管说。”

　　武罗才把自己这一次真正的目地说了出来：“不知道十方商会可有什么天地灵物？”

　　天地灵物这个概念很广泛，但是真正的天地灵物等级极高，而且因为深具灵性，懂得趋吉避祸，格外难于捕捉。

　　方狄武苦笑：“这还真没有。你也知道天地灵物有多么抢手，只要一有高等级天地灵物出现，立刻就会被人抢购，就算是仙魔商会手中，只怕也没有现成的天地灵物。”

　　武罗一阵失望，一旁的方禄孝老爷子思索片刻，道：“没有现成的，不过有个地方倒是可以去试试，没准能抓到一个。”

　　武罗心动：“哦？哪里？”

　　方狄武看看自己父亲：“您该不会是说那里吧？”

　　方禄孝一摆手：“我说的不是天鼓星，那里的那些天地灵物，一个比一个精明，根本捉不到，要不然那些仙尊、魔尊，能放着那么多的天地灵物不去动？”

　　“那您老说的是哪里？”

　　方禄孝略微有些得意：“小子，你以为你现在是会长了了不起？你老子我还是有些特殊的渠道的，哈哈哈……”

　　方狄武看着武罗，露出了一个苦笑。

　　“三个月前，有人曾经在御射星看到过一个天地灵物，不过那东西格外机敏，立刻变隐遁不见。据说到现在，还有几拨人在御射星寻找，却始终一无所获。”

　　他看着武罗道：“这些东西，讲究的乃是机缘。若是武先生和那东西有缘，必定能够找到。”

　　他这话有点忽悠人的意思，什么机缘，虚无飘渺的东西，可是武罗相信自己的机缘在五方界早就验证过了。

　　武罗仔细思量一番，开口问道：“若是想去御射星搜寻天地灵物，需要多大的花费？”

　　方禄孝看看儿子，方狄武连忙给他计算起来：“御射星很危险，现在又多了那几拨寻找天地灵物的人，自然更要谨慎。起码要有六名护卫，平均实力在四品以上，才能够保证安全；若是要稳妥一些，就需要八名。按照现在的行情，雇佣八名四品护卫，每个月要花费十六万仙玉。”

　　“除此之外，还需要购置大型飞行仙器，这种仙器、飞行、防御、攻击各个方面要均衡，这样的话至少得是一件三品中级别的仙器，按照现在的行情，估计需要花费一百五十万仙玉左右。”

　　“我个人建议，还要配备一名强者和一位向导。强者最好能是二品上的实力，二品中勉强也能应付。想到就无所谓了，关键是要对御射星很熟悉。这两者加起来，估计一个月也要二十万仙玉。”

　　“假设三个月能够找到那件天地灵物，那么总花费就是两百五十八万仙玉。这还不包括要购进的各种补给。”

　　第一件符核仙兵，武罗收入了三百三十万，第二件扣去佣金之后，他能分七百五十九万。之前又给了方狄武八十万的佣金，现在他手上，还有一千余万的仙玉。

　　数百万的负担，自然不在话下。

　　那座星空浮岛，按说也应该是跟老黑、雷波平分的，不过拍卖结束后，他还没有见过两人，这事情等以后再说。

　　武罗对方狄武一点头：“好，不知道会长阁下有没有合适的护卫介绍？”

　　方狄武一点头：“我们十方商会跟永武镖行合作好几百年了，我把你介绍给他们。”

　　一边的方狄香眨眨眼睛，不知道在想什么。

　　……

　　拍卖会的答谢晚宴依旧在水榭连亭，方老爷子亲自出场，跟一帮后生晚辈拼酒，气氛嫉妒热烈，整个顶层天池上，飘着一层酒香。

　　晚宴过后，方狄武亲自安排，武罗从天字七号房，直接搬到一直空着的天字一号房。

　　方狄武走后，祖千秋也告辞，追着会长表功去了。天字一号房中，留下了武罗三人。老黑和雷波此时却拘谨了许多。

　　武罗做下来，两人才敢坐，武罗屁股没挨着椅子，两人都一直站着。

　　武罗看到两人对自己亦步亦趋的样子，忍不住笑了：“这又是何必……”

　　他心里没有什么得意的感觉，就算是在玉铁林场，他也知道这种情况是早晚的事情，不过来的这么快倒是有些出乎意料。

　　可以说这一次的九阳星拍卖，武罗期望本没有这么高，整个过程中，他的几个安排不着痕迹，但也是机缘巧合，才会有这样效果。

　　老黑斟酌一下，才道：“先生，您那座星空浮岛也许需要有人帮您打理吧？老黑毛遂自荐，您看如何？”

　　武罗道：“按照咱们之前的约定，这座星空浮岛，也有你们两个的分……”

　　老黑赶紧摆手：“您可千万别再提那个约定了，我们当初不知天高地厚，已经白白占了那么大的便宜，要是还想要浮岛，那就真是不知深浅了。”

　　一边的雷波想了想，道：“先生，五方界的事情，真的和我无关。”

　　武罗神色一冷，老黑赶紧劝说：“是真的，您不妨听他说完。”

　　雷波赶紧道：“确切地说，和我们三个都无关。我们只负责掌控天劫，操纵深空秽水的，另有其人，我们绝对没有参与其中。先生若是不信，给我三个月的时间，我会给您看证据。”

　　武罗看了看他，雷波无奈地叹了口气，朝武罗一拱手，什么也不说了，转身出门，然后再也没有出现。也不知道是心灰意冷，还是真的找证据去了。

　　雷波之前不屑与和武罗解释这些，可是如今情况大不相同了。老黑眼看着抱上武罗的大腿，就要飞黄腾达。可实际上他雷波才应该是仙界里和武罗关系最亲密的人，偏偏因为五方界的事情，武罗对他成见极深。这一次来九阳星，一路上武罗都没跟他说过什么话。

　　雷波也不愿意一辈子蛰伏在雷氏仙族这样的小门小户，所以他不能不解释了。可是现在解释起来，效果自然差得多。

　　老黑打算直接甩了玉铁林场的差事追随武罗去星空浮岛，反正以武罗现在的身份，雷氏仙族也不敢来找麻烦。

　　武罗还惦记着御射星的天地灵物，不过老黑跟去也没什么用处，而他也的确需要一个人来打理星空浮岛。老黑相对而言，还能信得过，他便点头答应下来。

　　老黑大喜：“先生放心，黑无命一定尽心尽力，绝不会让你失望的。”

　　……

　　第二天，和方狄武说好了去永武镖行，可是武罗没等来方狄武，却等来了方狄香。

　　空谷幽兰一般的女孩，今天穿了一身很正式的套裙，脸上淡淡的一层粉，比昨日要少了一份清灵，多了一点端庄。

　　看到武罗意外的神情，方狄香笑着道：“我若是故意娇嗔一下，说你不欢迎我，恐怕你会觉得我很做作吧？”

　　武罗心中还真有这个想法，也不由得笑了：“方姑娘请进。”

　　方狄香一摆手：“不进去了，我看你对那天地灵物很是看重，咱们抓紧时间，去永武镖行把事情敲定下来，尽早出发。”

　　“不是方兄说陪我去的吗？”

　　方狄香道：“我哥哥事务繁忙，我从父亲那里把这个差事抢过来了。”

　　武罗也没有多想，招呼老黑一起，三人赶往永武镖行。

　　永武镖行的大本营也在九阳星，乃是最近数百年崛起的一个新镖局。别看时间不长，实力却很强大，据说背后的靠山可怕，底蕴极深。

　　十方商会合作的镖局原本不是勇武镖局，上一家镖局其实跟十方商会合作有上千年了，不过永武镖行出现之后，表示了和十方商会合作的意图，被拒绝之后，十方商会的商队就总出问题，各种不顺利，也没什么大事，但弄得十方商会不胜其烦。

　　方老爷子心知肚明，三年之后便彻底断绝了和以往那家镖局的合作，全面投向了永武镖行，之后，便再也没有出过什么问题。

　　在商言商，交情什么的，和商行的前途相比起来根本不算什么。旁人也无可厚非。

　　方狄香带着武罗，乘坐着一辆并不起眼的马车，马车只有两头雷光喷云兽拉着，很快就到了九阳星上一座巨大的庄园外。

　　从天空之中望去，庄园面积极为广大，里面光是校场就有六座。但是这庄园的天空中却没有浮岛，不过在庄园的外围，有六座浮空瞭望台，每个瞭望台上，都有强烈的能量波动，只怕里面隐藏着什么可怕的大型仙兵。

　　方狄香的马车上，有十方商会的标志，浮空瞭望台上没有反应，马车降落在庄园门口，便有一名一身武士劲装、肩膀宽阔、双臂奇长的汉子推门出来，看到是方狄香，他眼前一亮：“哈哈，方姑娘怎么有空来我们这破地方了。”

　　方狄香也是微笑回应：“萧大哥说笑了，你这永武镖行还是破地方，那整个九阳星就没什么好地方了。”

　　她转身向武罗介绍：“武先生，这位是永武镖行的三镖头萧明远萧大哥，你的事，就拜托他了。”


第387章 永武镖行

　　萧明远看看武罗，露出一个亲善的笑容：“这位就是武先生？哈哈哈，没想到武先生这么年轻。你大哥已经派人来通知过我了，放心，保证让武先生满意。来来，里面坐着说话。”

　　他将两人迎了进去，永武镖行乃是实力深厚的大镖局，没有五方界世俗镖局那些小门道要是在五方界，主顾进来，必定先看到一个巨大的演武场，有赤裸上身的镖师大吼互博，刷着巨大的石锁。

　　勇武镖局这前院，绿树掩映，青瓦飞檐，细碎的雨花石铺在小径上，格调比起五方界江南的庄园还要优雅。

　　萧明远引着他们到了一座颇为宽敞的院落，院子偏西方，种着一棵花树，也不知道什么品种，主干足有一人粗了，却只有一丈来高，树枝树叶好像一把大伞一样张开，树冠上铺满了一层淡淡的黄色小花。

　　树下摆着竹桌竹椅，早有一名灵秀轻巧的小丫鬟，在一旁的炉子上烧好了热水。

　　“来，请坐。”

　　萧明远请武罗和方狄香坐下来，并不耽搁，很是雷厉风行。一拍手，便有数名镖师从一旁的侧门走了进来，到了面前躬身行礼：“三镖头。”

　　萧明远便给武罗介绍起来。

　　因为有方狄武的面子，萧明远领出来的人，都是好手。境界比起昨天方狄武跟武罗说的还要高出半筹，不过价钱却跟昨天说的差不多。

　　萧明远一一介绍过去，武罗心中盘算一下，靠着这些人，去御射星寻宝是没问题了，可是以后怎么办？

　　武罗两世为人，可无论那一世，他实际上都是孤家寡人一个，不善于经营自己的势力。

　　上一世虽然是南荒帝君，可他只是本人强悍，并没有什么直系部下，否则也不会那么轻易就被林绝峰和鬼厉名所害。

　　这一世，他朋友遍天下，势力也算强大，但一样没有自己的人马。只不过他有向狂言两友一徒，又有朱清江这位强悍的老丈人，谁要打群架，他马上能拉出一大票人。

　　可是来到仙界这段时间，他认真考虑过来，没有自己的班底，不行。

　　武罗在仙界的遭遇，不能说是凄惨，但也好不到哪里去。若不是他本身乃是符师，又有三符天工的资质，只怕现在还老老实实呆在玉铁林场开矿呢。

　　他是逃脱了那种困境，可是谷牧青呢？朱瑾呢？向狂言呢？卢念武呢……

　　仙绝天下已经成了过去，五方界这些朋友、亲人、爱人，迟早都是要飞升的。武罗感觉自己就像是一个仙界的“桥头堡”，起码要在他们到来之前，建立起一个属于自己的势力，等他们来了，才有避难所，不知义太过凄惨。

　　眼前这些镖师，实力足够强大，可是毕竟是别人的人。用过一次，下回见面，没准就是敌人。

　　武罗斟酌了一番，便歉意向萧明远说道：“萧兄，这些人的确不错，可是……”他想了想，决定还是委婉一点比较好：“有没有是自由之身的？”

　　萧明远愣了一下，明白过来，不过却没有生气，反而笑道：“咳，早说啊。要知道你想要那样的，何必带你来这里浪费时间呢。”

　　他一挥手：“跟我来吧。”

　　那小丫鬟刚把茶水倒上，三人已经起身离开了。

　　萧明远出了院子，带着他们往后面走去。可是穿过了那六座校场，依旧没有停下来的意思。

　　一边走，萧明远一边说道：“武先生，你要那样的人，可就不是这个价格了，你得有心理准备啊。”

　　武罗点头：“这个自然。”

　　方狄香也隐约明白武罗的意思，擅自做主道：“若是资金方面有问题，我们十方商会可以出面，为武先生担保、拆借。”

　　武罗对于方狄香的示好，只是很冷静的到了声谢，一旁的方狄香看在眼里，不免微微有些失望。

　　一直到了庄园的后门，萧明远推门出去，后面是一道长长的峡谷。

　　这峡谷就像是一道深深的伤痕，嵌在九阳星的大地上。萧明远带他们走进去，武罗没想到这裂谷居然深达千丈，而且是上窄下宽，地面上最宽处不过拜师丈，到了下面，居然有千丈

　　“这下面，是我们永武镖行的一个营地，专门用来训练镖师的。有需要冲关的镖师，都会被送到这里来。”

　　“除此之外，这里最大的用途就是为仙界那些巨头们，提供最优质的贴身保镖。”

　　巨头们虽然强大，但是也需要保镖。不能来个人都让巨头自己出手。而贴身保镖的身份特殊，必须要有绝对的忠诚。

　　而经历了各种阴谋诡计才能最终上位的仙界巨头们，有几个愿意相信忠诚这种东西？

　　所以仙界贴身保镖的市场才会如此火爆。

　　“在仙魂最深处打下了仙魂封印的保镖，绝对不可能背叛主人。只有这样的人，才能真正做到永不背叛。”

　　萧明远解释道。

　　这些被打上了仙魂封印的战士，除非主人愿意，否则永远的失去了自由。这些人之中，只有极少数一部分是自愿卖身的，绝大部分都是各个仙族从下界捉来的。他们寻找到资质极佳的下人凡人，打下仙魂封印，然后再用各种资源供给他们修炼，有所成就之后，就能卖个好价钱。

　　这个过程，优胜劣汰，极为血腥。

　　当然，这些萧明远是绝对不会告诉武罗的。

　　走着走着，武罗便听到一阵阵“咚咚咚”的闷响声，每一声闷响，都伴随着峡谷中气流挤压、地面震颤。越往前走，这种感觉越明显。到了后来，峡谷中已经是罡风肆虐，地面抖动不停。

　　萧明远看出了武罗的疑惑，微微一笑，道：“咱们到了。”

　　他领着两人转过一座遮挡视线的巨大岩石，一座巨大的地下广场呈现在众人眼前。能够看出来，这座地下广场巨大部分都是人力开凿出来的，两侧的岩壁上，都是仙剑切削的痕迹。

　　这里距离地面，大约三千丈，抬头一看，只能见到一线亮光。广场的正中央，建造了一座高约十丈的圆塔，只有三层，但是基座极为巨大，直径约莫有六十丈。

　　这基座上到处都是暗色的痕迹，不知道是鲜血还是什么东西。

　　广场的最边缘，两侧各有两排成弧形排列的石屋，石屋很小，估计顶多也就能住进去一个人。

　　广场上，数十名赤裸上身的战士正在捉对厮杀，一名身穿皮甲的高大壮汉，手握电鞭，辫梢一直缠到了他的肩膀上闪耀的电光，照的他半边身子一边明亮。

　　几名新来的战士看到有人到来，忍不住多看了一眼，那壮汉毫不客气一鞭子抽过去，隔着数百丈，电鞭嘶的一声好似毒蛇噬人，狠狠地落在了一名战士背上，那名战士的后背立刻出现了一道恐怖的巨大伤口，伤口两侧的皮肉一片焦黑，还有残余的雷电系能量不断闪烁，战士喊都没喊出来一声，都被打倒在地不断抽搐着。

　　“看什么看，好好练习！”

　　这些战士，至少也是六品仙人，每一招每一式都有仙元运转，灵光迸射，两拳相碰，都伴随着雷声轰鸣、大地震颤。之前武罗的感受到的那些异象，都是这些战士之间残酷搏杀造成的。好在这两侧的岩壁上，都有阵法加持，不然这般训练，早就把这里给震塌了。

　　所有人，没有使用任何的护甲、阵法进行防御，使用的都是货真价实的仙器。那电鞭划过天空，啪的一声巨响，壮汉教头怒吼一声：“谁都不准停，继续练！”

　　一名战士稍有不慎，便被对手揉身而上撞进了怀里，那对手带着一双钢铁掌套，五指露出来，掌心却是一圈锐利的尖刺。

　　双掌只朝他的胸口一拍，锐刺周围，闪耀着一片明亮的雷光。

　　被击中的战士一声怒吼，全身仙元澎湃运转，全部涌向了胸口，想要抵挡对手那一击。可是他的对手也格外恐怖，雷光只是一闪，便将他的仙元尽数炸碎，两只手掌穿过了他的胸膛，豁然分开。

　　“嗤！”

　　他整个人，就那么轻描淡写的就被从胸口撕成了两半。

　　杀了对手，带着掌套的战士轻盈的一个转身落地，漫天泼洒的鲜血竟然没有一滴落在她身上。

　　那人短发一甩，露出一张清秀却有些苍白的面孔，竟然是个女孩子。

　　教头大喝一声：“十一号晋级站到一边去。”

　　那女孩一声不响的走向了那座圆塔，一路上却警惕地盯着周围，双掌张开，好似虎爪一般，时刻提放着来自周围任何人的偷袭。

　　武罗默默地看着，不由得想到，越是发达的世界，实际上隐藏着越多的残酷和肮脏。

　　仙界远比五方界高级，可这也造成了一个后果：在五方界被奉若神明的修真者、仙人，在这里遍的都是，根本没人把“仙人”当回事。高高在上的那些巨头固然享受着在下界根本无法享受的快乐，在底层的，却也在经受着飞升之前绝对想象不到的苦难。

　　他心中叹息一声，却也没有再去评说什么。

　　萧明远微笑低声问道：“先生觉得如何？”

　　武罗环视广场一眼，不得不说，这种残酷的训练下，出来的战士都格外强大。

　　无论在什么地方，系统而有效的训练，都能够大大提升战士的实力。而在仙界，这种训练的效果更加明显。

　　绝大部分仙人，不是为了战斗而修炼。他们的功法是为了提升境界。而他们的仙器，也不单纯只有战斗的功能。

　　可是在这里，一切都是为了杀死敌人。这样的战士，能够对付自己搞出一个大境界的仙人。

　　当然了，这种效果在三品以下很好用，但是到了三品以上，战斗技巧绝对无法弥补实力上的巨大差距，境界上的优势，足以碾碎一切关于技巧的努力。

　　武罗略一点头：“还不错。”

　　萧明远便一挥手，大声喊道：“夜辉，过来！”

　　壮汉教头手持电鞭，大步走了过来，仿佛地面都跟着他一起震动。

　　“三镖头。”

　　萧明远一点头：“这位，是我们永武镖行的贵客，有什么好货色，都拿出来。”

　　夜辉看了看武罗，他的确凶悍，也看不起像武罗这样的“小白脸”，可是他也很清楚，萧明远口中“贵客”的分量，那绝对不是他有资格开罪的存在。

　　因此，把心中的不满深深地掩埋起来，他躬身对武罗道：“先生不妨再看一会，这些人孰优孰劣，就一目了然。比方说刚才那个十一号，就很不错，作为贴身保镖很合适，一般男保镖不应该看到的场面，对她而言都没问题。”

　　碍于方狄香在一边，夜辉说的很隐晦，但意思大家都明白。

　　“十一号来自编号甲等五十六世界，现在的等级是五品中，不过她天资评分达到了八十九分。”天资评分这个说法，也是仙界所特有的，要综合了多想指标才能评定出来。比起五方界仅用简单的“慧根”来评价一个人的前途来说，这个天资评分无意要准确得多。

　　一般来说，达到八十分以上，就算是天才了。十一号达到了八十九分，难怪能够有如此的成就。

　　可武罗却摇头：“她不够好。”

　　夜辉便不说话了。事实上十一号是他最看好的一名战士。在夜辉的眼中，还是凡俗之躯的武罗来历显得有些神秘，不过生活在他这个层面的仙人，诡异的事情见得太多了。那些仙界巨头有时候兴致来了，也会去下界勾搭一个女人，说不定就会留下种子。眼前这个人，恐怕就是这么进入仙界的吧？

　　上面有人罩着，手里有大把的仙玉，相对于夜辉这样艰苦奋斗爬上来的人来说，这些人从骨子里透露出一种腐烂和无能的气息。

　　不过，仙玉决定一切，夜辉懒得多说就是了。

　　十一号绝对是一块浑金璞玉，我可是尽职尽责的推荐了最好的给你，你不要，非要显摆自己那可笑的“眼光”，花冤枉钱，又关我什么事？我只要有仙玉赚就行了。

　　夜辉站在一边不说话，萧明远就明白是什么意思了。他背过武罗，狠狠瞪了夜辉一眼。方狄武可是暗示过他，武先生乃是一位前途无量的三符天工，得罪什么人，也不能得罪一位三符天工。

　　夜辉自然明白老板的意思，凶残的黑脸上，露出一丝狡猾的笑容，不着痕迹的点了点头，表示自己不会做什么出格的事情，萧明远才放下心来。

　　武罗观看了一炷香的时间，又有一名战士被对手一剑劈掉了半个身子，惨死当场，而他的对手，也成功晋级。

　　武罗对于众人的实力，也算是心中有数，他指着战场中央位置的一个人：“这个人怎么样？”

　　夜辉看到了武罗所指的那个人：“七号？”

　　“这个人，不好说。”夜辉还是决定实话实说：“在这里，排号越靠前，证明进来的时间越早。七号应该是目前这里资格最老的了。可是你也看到了，他虽然每次都能逃脱，可是真实实力并不怎么样。”

　　“不过这小子韧性十足，若是挑选他，也算是个不错的选择。”

　　最后这一句倒是实心实意的评价，七号能够活到现在，从一个侧面也反映了他的实力。但是这样的人，夜辉实际上是不推荐的。没有别的原因，只是因为这样的人不适合作为“贴身保镖”。

　　想想看，一个总能逃命的人，怎么可能很好的保护主人？

　　需要赴死的时候，他却再想办法逃命……

　　武罗却是微笑，他要的不是贴身保镖，他要的是一个班底。

　　“那好，这个七号我要了。”

　　夜辉一耸肩膀：“如您所愿。七号来自于编号乙等三十八号低等级世界，现在的等级是五品下不过我只负责训练，价钱你跟老板谈。”

　　武罗点了点头，暂时没有去问萧明远，而是仔细的又看了看训练场内的其他人。过了一炷香的时间，他失望的摇了摇头，这才又看了一眼十一号：“好吧，十一号我也要了。”

　　“萧兄，这两个人打包，多少钱？”

　　萧明远呵呵一笑：“你的眼力可真是厉害。这两个的确是最适合你的，七号不值钱，四百万仙玉就可以。十一号却是我们的王牌，最少也要六百万。两人打包，我给你一个优惠价，九百五十万吧。”

　　武罗眉头一跳，他估计到这种贴身护卫的价格不低，但是没想到这么贵，只买两个，自己的就立刻回到了一穷二白的境地。

　　而两个人肯定是不够的，还需要雇佣六名四品实力的护卫，除此之外，还有小队的坐镇高手、向导，另外还需要购买大型飞行仙器，这个资金缺口可不是一般的巨大。

　　方狄香看到武罗的窘迫，低声道：“我们十方商会，可以帮助先生。”

　　她这一次，用的乃是十足十的商业化语气，武罗回头看了她一眼，不再拒绝：“好，我可以预支多少？”

　　方狄香伸出了三根手指：“三千万。”

　　一边的夜辉吓了一跳，预支三千万！这年轻人好像跟自己想象的不太一样。要是夜辉猜测的那个身份，他不应该缺钱才对。可是如果不是那种有大靠山的身份，他凭什么只凭面子就让十方商会愿意借出三千万？就算是十方商会，这也不是一笔小数目啊。

　　武罗一点头：“多谢，这份人情，我记下了。你们会得到你们应该得到的东西。”方狄香露出了一个会心的微笑。

　　武罗再次扫视训练场一圈，依旧还是失望，目光却忽然落在了夜辉身上。

　　高大魁梧的壮汉穿着一身皮甲，双臂露在外面，肌肉结实的好像岩石一样。而在他的左侧的脖子上，有一道狰狞的伤疤，足有两寸长，好像趴着一只黑褐色的蜈蚣。

　　他忽的一指夜辉：“教头卖不卖？”

　　夜辉一愣，怎么也没想到武罗竟然想买下自己。萧明远为难道：“先生，夜辉是我们训练营的定海神针，无论如何我们是不会出售他的。”

　　武罗点了点头：“也就是说，他也是一名被打入了仙魂封印的贴身保镖？”

　　夜辉黑漆漆的脸上翻上来一股赤潮，极度羞愤的感觉让他频临爆发的边缘。不错，夜辉也是贴身保镖的出身，这么多年了，自从凭借着自己的努力，一步步爬上了训练营教头的位置，就再也没有人提起他这个出身。可是仙魂深处，那一道代表着屈辱和痛苦的仙魂封印，依旧时时刻刻的提醒着他，你也不过是一个低贱的贴身保镖

　　武罗的话，彻底勾起了夜辉的怒火。

　　萧明远猛地一步拦在也会面前，怒斥一声：“不得放肆，站到一边去！”

　　夜辉忍了又忍，身体上岩石般的肌肉好像水浪一般来回波动数次，就是不肯站到一边去。

　　萧明远面色一寒：“夜辉，你不要逼我。”

　　夜辉明白萧明远指的是什么，钢牙咬碎，默默地后撤一步。

　　萧明远冷哼一声，转过身去面对武罗，已经是一脸歉意的微笑：“真是抱歉，让您受惊了。不过您说的没错，他也是贴身保镖，只是早就不做这一行了。”

　　武罗点点头，摸了摸自己的下巴，斟酌道：“我给你一件七品上的符核仙兵，他们三个归我。”

　　萧明远的瞳孔猛地张大：“您说什么？”

　　武罗肯定道：“你没有听错，一件七品上的符核仙兵，我亲手打造。不过材料需要你们帮我准备。”

　　“没问题。”萧明远毫不犹豫的答应下来：“先生，如果您愿意出手，我可以再免费提供六名四品护卫协助您。”

　　武罗点头：“好，你去准备材料，我马上可以开始。”

　　夜辉吓了一跳：符核仙兵？这位年轻人，是一位三符天工！一下子，所有的不合理全都明白了，夜辉知道自己先入为主的猜测是多么的愚蠢，羞愧难当。

　　武罗没有去看夜辉三人，跟着萧明远立刻离开了训练基地。因为他很清楚，只要拿出了符核仙兵，这三个人就是他的了。

　　作为最初的班底，三个无法背叛的贴身保镖，无疑是最佳的选择。


第388章 兵道坊

　　永武镖行的背景的确身后，只用了一炷香的时间，所有的材料都送到了武罗的面前。

　　其实在看到那座训练营的时候，武罗就已经明白了，永武镖行真正赚钱的生意是从各个低等级世界捕捉天资卓绝的年轻人，训练之后作为贴身保镖出售。

　　这些镖师，只怕到了低等级世界就是最佳猎人，只有在仙界，他们才是规规矩矩的镖师。

　　不过对于这些，武罗根本无意理会。仙界自有其运行的规则，存在即是合理，他一个人的力量，便是到了仙界第一人的地步，又能改变什么？

　　这一次武罗列出的清单上，除了最基本的百目星兽牙和九淬云钛之外，还有三种十分珍贵的材料。但是永武镖行依旧在最短的时间内准备好了。

　　来到仙界之后，武罗还是第一次使用这么珍贵的材料，让他对未来的作品，有了极大地自信。

　　三符的制作，很大程度上依靠的是灵感，在于灵符和各种外围部分的搭配、灵文巫纹和阵法的搭配。武罗这样刚刚成位三符天工的人，往往是灵感最多的时候。很多三符天工，到了后期越来越有名，作品的威力也越来越大，但那都是技艺的提升所带来的。要说起灵感，他们自己都承认，最初设计的几件作品，是最有灵性的。

　　武罗闭关，先将一切事情放下，专心炼制这件符核仙兵。

　　……

　　夜幕下的训练营寂静一片。所有的战士都在抓紧没一个呼吸的时间修炼，每多一丝仙元，就意味着他们未来活下去的希望大上一分。

　　夜辉坐在那座圆形石塔的顶层上，一条腿吊在外面，背后靠着塔尖。他看着下面的那些石屋，当年自己也是从类似的石屋中走出来的。

　　这里不过是永武镖行数十个训练营中的一个。

　　夜辉一阵感叹，当年的自己，也像他们一样，用尽了一切的时间修炼，拼命往上爬，都忘记了要回头去看看。

　　夜辉一直以为自己是成功的起码在贴身保镖之中，是成功的。不用跟着主人一起出生入死，不用担心自己的未来。

　　可是直到今天，忽然有人要买下他，他才猛地想起来当年的事情。自己的家乡，这里的人称之为“甲等一百三十一号”，那里是那么的美丽，仙界的人几乎想象不到。父母、妹妹、爱人，时光遥远，那人影一个个浮现在眼前，又一个个的化作一片金色光芒在夜风中飘散。

　　数百年了，别说自己的家人了，自己当年的那个国家是否还存在都是跟问题。

　　他在夜色中，凄惨的笑了。

　　为什么要这么久，才会回忆？那回忆，已经有些模糊了。可连夜辉自己都不清楚，究竟是回忆模糊了，还是自己的泪眼模糊了？

　　不知道什么时候，石塔下已经站着一个人。夜辉所有他认为“软弱”的情绪，在那一瞬间全部收回了心底，他一挺身跳了下去：“三镖头。”

　　萧明远背着手，站在石塔的底座上，望着下面广阔的营地。即便是从背后看过去，也能够感受到萧明远身上那种上位者的气势，和白天判若两人。

　　“夜辉，这些年辛苦你了。”萧明远也有些慨然。

　　夜辉躬身道：“不敢当。”无论如何，自己还是被卖掉了。

　　萧明远好像没有感觉到他心中的不满，慢慢转过身来看着他道：“你相不相信，如果换了一个人来，哪怕是他给出一件三品符核仙兵的代价，我也不会让你走的。”

　　夜辉肩头一震：“三镖头……”

　　“仙魂封印这东西根本没办法摘除。可是我们已经相处这么多年，又怎么会还把你当成货物来看待？武先生前途不可限量，你跟着他，远比在这里做一个教头有前途。”

　　夜辉心中感动，或许这一夜，乃是他被抓走之后，享受到温情最多的一个夜晚。

　　“三镖头，我……”

　　萧明远微笑：“你出去，恐怕会有些不习惯，我知道，几百年了，这里也跟你的家一样。可是夜辉，一个正常人，都不会把这里当做是家的。”

　　夜辉默然不语，萧明远说中了他的痛处。他明明知道这里残酷、无情、铁血，几乎充斥着你能够想象得到一切黑暗元素。但是他偏偏对这里有一种归属感。夜辉并不知道，这是长期的压抑、逼迫下，他的心理已经扭曲。

　　“你可知道武罗先生为什么会选择七号？”

　　夜辉一撇嘴：“他虽然是三符天工，可是眼光并不怎么好。”

　　三符天工受人尊敬，便是夜辉也不敢放肆，但是说到自己的领域，夜辉还是很自傲的。萧明远却没有生气，看着他说道：“事实上，武先生没有选错。”

　　“嗯？”夜辉不明白。

　　“你可知道，一个人不论多么强大，对于符运仙纹的承受能力都是有限度的。”

　　这是常识，若是一个人可以无限制的承受符运仙纹，那还修炼干什么？三符天工可以无限制的制造超级强者。

　　一般来说，一名仙人只能承受一副符运仙纹，资质好的能承受两枚。

　　萧明远道：“可是七号，他进来之前我们做过例行的测试，他能够承受四枚符运仙纹。”

　　夜辉大吃一惊：“啊？”

　　萧明远点点头：“不错，武先生一眼就看出来了，而我们，则需要各种阵法和法术配合才能检验出来。”

　　夜辉知道自己又一次自以为是了，武罗的选择非常正确，七号才是整个训练营，最适合他的。

　　萧明远微微一笑：“这件事情，你还看出什么来？”

　　夜辉茫然。

　　萧明远只好解释道：“他许诺给我们的可是符核仙兵。三符不能同修，这是定理，也就是说，武先生将来，只能用自己的符核仙兵，去和别的三符天工交换符运仙纹。符核仙兵交换符运仙纹，必定吃亏。可是武先生显然会为了七号这么做。”

　　“这才是我告诉你这些的目的：武先生跟一般的买家不同，他会为你们投入巨大的资源，我从方狄武那里得到的消息也印证了这一点，武先生刚刚成为三符天工，还没有自己的班底，你们应该就是他的第一批手下，夜辉，好好干，武先生不会亏待你，他是个好主人，跟着他，比在这里有前途。”

　　萧明远说完，站起身来，恢复了那个威严的三镖头，双手背在身后，无声无息的去了，只留下夜辉，心情复杂的站在石阶上。

　　……

　　萧明远对夜辉说的话都是实话。只不过实话没有全说完。

　　除了个人的感情因素之外，他们愿意把夜辉卖给武罗，也是明白，夜辉身上，已经深深地打上了永武镖行的烙印，有夜辉在武罗身边，永武镖行和武罗之间，就有一个纽带。

　　通过这个纽带，永武镖行就可以一直和一位三符天工保持良好的关系。

　　这两个原因都是真实的，萧明远自己也说不清楚，哪一个原因更加重要。人性本来就是复杂的。

　　……

　　武罗是为永武镖行炼制符核仙兵，因此材料、场的都是永武镖行准备的。方狄香当天就回去了，她本来以为怎么也要等上三个月，却没想到两天以后，永武镖行的人居然来通知她，武罗出关了。

　　方狄香心里咯噔一下：两天时间，能炼制出什么好东西？只怕是失败了，这下子可有些麻烦了。她也没怎么梳洗打扮，急匆匆的就往永武镖行赶去。

　　她坐着马车，一路上飞快，心中却还是惴惴不安，有些为武罗担心、也是在为自己担心。

　　不怪方狄香有这样的想法，武罗两天篆刻一套符运仙纹的事情，方狄武没有跟她说，至于是有意的还是无意的，那就不好说了。

　　一般来说，一名三符天工，炼制一件符核仙兵，至少也需要三个月的时间。这在寿命悠长的几乎没有尽头的仙界来说，三个月弹指一挥间。

　　因此武罗两天就出来了，永武镖行的人又没说清楚，方狄香自然认为武罗是失败了。失败了其实也没什么，即便是最资深的三符天工，也不能保证每一次的创作都能成功。可是这一次失败的时间点太关键了第一次啊，十方商会介绍过去的三符天工，第一次为人家炼制符核仙兵就失败了，人家心里会怎么想？

　　而方狄香为自己担心，则是因为她自己的小算盘了。

　　方禄孝老爷子子嗣不少，儿子前前后后生了七个，女儿也生了三个。就如同很多在仙界诞生的仙人一样，这些子嗣之中，大部分都是不成器的。

　　方狄武不是老大，他是最能干的一个。

　　其他六个儿子跟方狄武比起来，那是天壤之别。方禄孝也早早的就看清楚了这一点，六个儿子各有安排，保证他们衣食无忧就是了，但是绝不准许他们插手十方商会的事务。

　　而三个女儿中的另外两个，就更好安排了，直接拿出去跟人和亲了，两次机会，十方商会两次腾飞。

　　可惜方禄孝也有一个幸福的烦恼，那就是方狄香。

　　方狄香虽然是女孩子，但是方方面面并不比方狄武差。人一旦有了才干，也就有了野心。方狄香不想像两个姐姐一样被嫁出去和亲，成为家族事业扩张的牺牲品。

　　但是，方狄武早已经接受了十方商会，她根本没有机会。

　　武罗的出现，让她看到了一个机会。

　　刚刚飞升的武罗，就已经成为了一位三符天工，而且看上去前途无量。如果能够和武罗搞好关系，将来有他相助，未必不能够后来居上，在商会中占据一席之地。

　　要是武罗这一次弄砸了，恐怕前景就要蒙上一层阴影了。

　　方狄香进入永武镖行的时候，心中其实已经打定了主意，无论如何要把武罗保下来，哪怕代价高昂，将来被父亲责罚保住了武罗，自己就还有机会

　　她这般想着，跟着永武镖行的人尽到了里面，就听见一阵好爽的笑声：“哈哈，方妹子来了，我可得好好感谢你啊”

　　萧明远不像是在说反话，而且声音显得极为愉快。方狄香一愣：怎么回事，难道说武罗居然成功了？两天时间，一件符核仙兵？这、这不可能吧？

　　这是永武镖行的一个隐秘的院落，正厅内的光线也不是特别明亮，萧明远兴奋地起身迎了出来，武罗坐在一张太师椅上，显得有些悠闲地喝着茶。

　　太师椅旁边的那张漂亮的楠红木桌子上，摆着一件东西。

　　即便是光线昏暗，即便是那东西暗淡无光，可是方狄香还是一眼就看到了那件东西就是这么奇怪，明明应该不起眼，偏偏让你一眼就看到。

　　这东西是一只精巧的护臂，并不长，大约也就能覆盖住小臂。护臂上篆刻着精美的花纹，复杂的让人看不清楚线条的运行。

　　而护臂上最大的一个图案，乃是一只淡金色的葫芦。或者说本来就是一个葫芦，镶嵌在护臂上而已。

　　“这是……”

　　萧明远心情喜悦：“这就是武先生为我们炼制的符核仙兵啊，哈哈哈，方妹子，我可真是要好好感谢你们啊，当然了，更要感谢武先生。”

　　方狄香还是有些难以置信：“两天时间，就成功了？”

　　萧明远也是感慨，看向武罗的眼神之中就多了一丝热切：“我也没有想到啊，两天时间武先生就完成了这一件作品，这要是传出去，整个九界星河都要轰动了！”

　　他看到武罗面色不虞，赶紧补充道：“您放心，这个消息，绝对不会从我们永武镖行传出去。”

　　武罗微微一笑：“萧兄就不用再跟我客气了，咱们这是合做，你也不欠我什么的。”

　　萧明远一瞪眼：“谁说的，你之前说的是一件七品上的符核仙兵，结果你给我们了一件六品下，我们欠你太多了啊。”

　　方狄香傻眼：“你说什么、六、六品下？”

　　萧明远有些羡慕地看着方狄香：“是啊，六品下。你能相信吗？武先生简直就是三符天工中的天才。我现在可真是嫉妒你们十方商会啊，被你们先遇到了武先生。”

　　“我们已经检验过了，绝对是六品下，不会错的。”

　　萧明远说着，小心翼翼的把那件符核仙兵拿起来，套在了自己的手臂上。微微一发力，仙元顺畅的流进了符核仙兵之中。

　　“咝！”一道道线条亮了起来，护臂上的那只淡金色的小葫芦咕噜一声升了起来，葫芦肚子中凝聚成了一点明亮的光芒。

　　葫芦不断地旋转着，似乎寻找着攻击的目标。转到方狄香这边的时候，她明显感觉到一股可怕的力量，随时可能冲出来，自己绝无抵挡的可能

　　萧明远满意的不住点头，收了仙元，这件符核仙兵也就缓缓沉寂下来。刚才那短短的一瞬间，虽然凝而不发，但是方狄香已经从那力量的反应上看出来，绝对是六品下

　　虽然在六品下的符核仙兵之中，算是比较弱的，但这个境界却是货真价实。

　　萧明远小心翼翼的摘下了那件符核仙兵，然后从自己的储物戒指之中，取出来一只表面雕满了阵法花纹的铁箱，将这件宝物放置进去，有取了四把阵法锁，将铁箱的四边全都锁了起来。

　　“武先生，你放心，我们永武镖行，是绝对不会亏待朋友的。”

　　萧明远说完，便低声吩咐了一名手下，那名手下点点头，立刻出去。没一会儿，夜辉领着十一号和七号走了进来。

　　夜辉还是那一身彪悍的打扮，似乎没有打算改变自己。

　　七号和十一号明显梳洗过了，整理的十分整齐，衣服、头发一丝不苟。

　　十一号依旧脸色苍白，双眼之中唯有冷漠，橘红色的双唇用力抿着，跟在夜辉身后，目不斜视。

　　七号身上多了一丝灵性，在那样残酷的环境之中，还能保持着这样一种灵性，也实在是不容易。相比于十一号还算清秀的相貌，七号就显得平庸很多。眼睛不大，相貌只算是中等。这样的人，扔进人堆里就找不出来了。

　　萧明远指着武罗对三人道：“武先生以后就是你们的主人了，要认真为武先生办事。否则，有什么后果你们自己明白。”

　　三人躬身朝武罗一礼，默不作声地走到武罗身后站定。

　　随后，又有六名镖师进来，萧明远一一介绍了，这是交易的一部分，这六个人，会陪伴武罗三个月，所有的费用由永武镖行承担。

　　武罗放下了茶杯站起身来：“萧兄，安排的如此尽心，在下感激不尽。事情紧急，我就不再耽搁了，这就出发，咱们下次再见”

　　萧明远知道武罗还有事，不再挽留，一路将他们送出了大门，挥手作别。

　　……

　　三名贴身保镖和六名镖师跟在马车后面，车上坐着的，只有武罗和方狄香。

　　六名镖师都是四品中和四品上的实力，比武罗要求的都要高出一个小等级。

　　而三名贴身保镖，七号的等级是五品下，十一号的等级是五品中。但是他们经过了训练营最残酷的训练，都能战胜比自己高出一个境界的修士，而且最重要的一点，绝对忠心，悍不畏死

　　至于夜辉，他已经是四品上的境界，到底有多厉害，武罗也看不出来。

　　可以说，这一次的御射星之行，常规防御力量已经足够了。

　　但是武罗还需要两个人：以为二品以上的高手坐镇，一位向导引路。

　　向导可以到了御射星再找，但是坐镇高手的问题必须立刻解决。

　　方狄香马车内的装饰，并不显得十分女性化。简简单单，十分朴素，跟方狄香平日的衣着风格很相称。不过车内仅有的一些摆设、装置，都大巧若拙，用料考究，看得出来主人是个心思细腻却不拘小节的人物。

　　对于九阳星方狄香很熟悉，也不用考虑便对武罗说道：“先生，现在是否去寻找坐镇高手？”

　　武罗自然点头：“还要麻烦你。”

　　方狄香笑道：“先生太客气了。”她隔着车帘，朝外面的车夫吩咐：“去兵道坊，快。”

　　车夫答应了一声，武罗感觉到身下的马车速度明显高了三分。

　　“兵道坊乃是九阳星上，强者们的聚集地。”方狄香介绍。

　　这马车上有十方商会的标志，在九阳星，十方商会绝对是个庞然大物，因此一路畅行无阻，旁人远远看到便立刻给这马车让开了路。只用了一顿饭的时间，就到了方狄香口中的兵道坊。

　　这是一条很有特点的小街道，孤零零的挂在九阳星一片浩瀚的沙漠上。整条街道只有三里长，外围种着一片奇特的树木，即便是在沙漠之中，也生长的郁郁葱葱，从远处看，就像是黄色的沙漠上，趴着一只巨大的绿虫子。

　　街道狭窄，马车根本进不去，里面的人也都是步行。

　　虽然方狄香说这里乃是九阳星强者的聚集地，可是武罗朝街道两侧一看，都是小屋子，跟强者们应有的待遇相去甚远。

　　这小街道的最前面，有一座古老的牌楼，用武罗不认识的一种黑色岩石雕凿而成，沙漠中的热风夹杂着沙粒吹来，穿过了排楼上那一片雕花镂空，发出一阵呜呜的怪声，好像鬼哭一般。

　　牌楼上有三个大字：兵道坊。

　　闯过牌楼，武罗无意中回头一看，牌楼背面雕刻着一行大字：五斗米不折腰，钱不够。

　　武罗差点笑出来，这不伦不类的一句话，却很恰如其分的表达除了兵道坊的作用。

　　这里是强者的聚集地，这里的强者并不孤高，只要价钱合适，他们愿意为你做很多事情。

　　还是那句话，仙界绝不缺天才，天资评分八十以上的比比皆是，九十以上的也并不罕见。可是要想成为真正的高手，光靠天资有什么用？你需要大量的资源，垒成阶梯，一步步攀登上去。

　　仙界有无数没身份、没背景的强者，他们想要更进一步，就得想方设法赚钱。这就是兵道坊存在的意义。

　　但是，强者有强者的身断，必须矜持起来，不能放得太低。说白了，就是价钱要高。太少了，我们是不折腰的。

　　兵道坊内的街道也不知道是多少年以前铺的了，高低不平，踩上去有点硌脚。武罗一边走一边看，街道上很是冷清，不见几个行人。就算是两侧的小房间里，也大多都是空着的。

　　三里路程，片刻之间就走了一半。方狄香指着一座小屋说道：“先生看看这个怎么样？”


第389章 斩草除根、祸及家人

　　小屋的门开着，门沧桑斑驳，清漆早已经剥落，露出里面木头本色的花纹，陈年污垢累积之下，这纹路层层叠叠，有一种古朴的美感。

　　门板上用黑色的颜料写着这位高手的基本资料：姓名、等级、擅长。

　　方狄香之所以给武罗推荐这个，是因为这位高手的等级不错，乃是二品中。比起前面看到的那些二品下的高手，显然更加保险。

　　可是武罗却摇了摇头。

　　这兵道坊的高手，都是自由之身，他还是想能够招揽过来，一直为自己效力。他手中，掌握着让这些高手效命的最好筹码：符运仙纹。

　　但是符运仙纹珍贵无比，武罗不可能见人就发，二品中，还是差了一点。

　　方狄香看出来武罗想要找以为二品上的高手，不由得提醒道：“先生，二品上的高手难寻，不但价格极高，而且到了那个境界的人，都在忙着冲击一品的境界，一般不会接受雇佣，而且他们多半脾气古怪，不好伺候。”

　　武罗笑了：“你还是不明白，脾气这种东西，是人就有。你弱势的时候，对方的脾气自然就表现得淋漓尽致。可是如果反过来，对方有求于你，他什么古怪脾气都得老老实实的收起来。”

　　说话间，武罗看到了前面一幢独特的建筑。

　　整个兵道坊的最高点，在刚进来的那座牌楼顶端。而进来之后，街道两边都是嗲低矮的平房，唯独这一个，是一幢二层小楼。尽管这幢小楼歪歪斜斜，看上去似乎沙漠里吹来一阵大风就能把这小楼直接轰倒，可是这里毕竟是整个兵道坊货真价实的第二制高点。

　　小楼的楼下装着一扇门，楼上却连个窗户都没有。

　　就算是楼下这扇门，也是紧闭着的。门板上并没有像别的房子一样，写上姓名和等级这些基本信息。

　　门板光溜溜的。

　　偏生这么一个歪歪扭扭的小楼，却配了整个兵道坊最好豪华的一扇门。大红朱漆的门板上，铜雕的怪兽衔着门环。大门的边缘，还卯着一个个拳头大小的铜钉总给人一种小题大作的感觉。

　　武罗笑了：“就这个，这人的风格我喜欢。”

　　“这个……”方狄香有些为难：“先生，要不我们还是算了吧。别找这一位了。”

　　武罗问道：“这一位很难缠？”

　　方狄香苦笑：“岂止是难缠？这一位，就是这兵道坊的主人。且不说他出手的价格有多么昂贵，自从这兵道坊建立以来，就没有人看见他接受过什么人的雇佣。”

　　武罗摸了摸下巴，点头道：“这家伙好狡猾，自己不想为五斗米折腰，就建了这么一个小街道，把愿意为五斗米折腰的人全都聚集起来，然后他收保护费，这样他就不用折腰了。”

　　方狄香哑然，片刻之后忍不住摇头笑道：“其实也差不多就是这么个意思，就是您这说法，太赤裸裸了……”

　　武罗走上前去，用力拍门环。

　　“哎……”方狄香没拦住，只好无奈的跟上去。

　　“咣咣咣……”门环拍门声整个兵道坊，只有这座小楼的门上，“奢侈”的装上了门环的，只有这小楼。谁都知道这小楼的主人是谁，竟然有人敢这么砸门，大家都好奇起来，二品高手也八卦，一个个从小房子里伸出脑袋来看，到底是哪个愣头青要倒霉了。

　　武罗敲了半天，没人理会，周围那些二品高手们都已经在偷笑了。

　　可是紧接着，所有偷笑的家伙全都傻眼了。武罗居然就那么一推门，进去了。

　　没有得到主人的许可，他竟然自己闯进去了

　　里面那一位什么脾气？这条街上谁不知道，这不是找死吗？

　　……

　　梁沫羽的底细，整个兵道坊没有一个人知道。但是大家都清楚，胆敢招惹梁沫羽的人，没有一个落个好下场的。

　　兵道坊创立之初这个年月非常久远了，那时候十方商会在九阳星上还不算什么，只是个幼苗而已当时的九阳星，乃是横野商会的天下。横野商会当时已经是整个九界星河之中，数得上号的强大商会，甚至有挑战九界星河第一商会仙魔商会的雄心。

　　横野商会的少会主横野少霸，当时来兵道坊，强行逼迫梁沫羽保护他去星海狩猎。

　　事实上横野商会之中高手如云，又怎么会需要梁沫羽一个二品仙人保护？横野少霸只不过是借题发挥，想要教训一下兵道坊这个新出现在九阳星上的小势力，让他梁沫羽知道，谁才是整个九阳星的老大。

　　横野少霸当时就是门都没敲，直接闯了进去。

　　随后，横野少霸和他的四名护卫全都飞了出来这四名护卫，也都是二品仙人

　　少会主回去之后，大约半天就死了。哪怕是横野商会当时的主营项目就是仙丹，家中珍藏无数，依旧是就不会少会主一条小命。

　　梁沫羽打死了横野少霸，整个九阳星一下子炸了，都等着横野商会强悍的护卫团碾压过去，兵道坊估计连个渣滓都不剩下。

　　可是偏偏横野商会的会长横野雄霸，那么蛮横的人，愣是忍下了这个大仇不敢去报。

　　当时九阳星上众人诧异无比，无论如何也想不明白是怎么回事。可是事情并没有到此为止，不过不肯善罢甘休的却不是横野雄霸，而是梁沫羽。随后的半年时间内，各方面的变故接踵而来，盛极一时的横野商会，竟然在短短半年时间内轰然倒塌，会长横野雄霸在最后一次孤注一掷的星兽贩卖过程中，被仙界最大的马贼团伙“十三狼”袭击，不但货物损失殆尽，连横野雄霸自己，都死在了头狼宝景天的手中。

　　十方商会，便是趁着横野商会破败，大肆接手横野商会以往的生意，才能够这么迅速的崛起。

　　实际上横野商会衰败的过程中，梁沫羽自始至终连个面都没露过。但仙界多得是聪明人，哪能看不出来这里面的关联？

　　自那以后，几乎就没有人再来兵道坊捣乱了。

　　……

　　千年以前，仙界一流氏族“顾氏仙族”的族长，颇有些手段，大约是通过某些渠道，打听到了梁沫羽的一些底细，亲自登门拜访，备下了厚礼。

　　可是梁沫羽就是不见，顾氏族长在门外苦等了三天，梁沫羽不开门。族长面子上有些过不去，怒然离去的同时，说了几句难听的话。

　　三个月之后，顾氏仙族本家星球，被一颗突入其来巨大流行撞得粉碎，高手死伤殆尽，顾氏仙族自此没落。

　　……

　　这之后，哪怕是再有身份的人，到了这兵道坊朱漆大门的小楼外，也要乖乖巧巧，不敢有丝毫的谮越。

　　武罗乃是这千年以来，第一个敢去敲门，更是第一个敢直接闯进去的家伙。

　　这消息一传十、十传百——有点夸张了，实际上这会儿还在兵道坊内的高手，也就是五六十人——所有兵道坊的人都知道了，于是因为生命有偿岁月无尽、难以突破懒得修炼而闲的蛋痛的仙界高手们，呼啦一下子都涌到了那座小楼外，想要看看这千年第一傻，是怎么死的。

　　方狄香也傻了：这小楼的可怕，作为十方商会的人她可是很清楚，武罗这么做，不光是自己送死啊，还要连累十方商会的

　　……

　　小楼中光线昏暗，武罗进去之后才发现，这小楼的墙壁上，居然隐隐放出朦胧的光芒，不至于完全看不清楚。

　　一楼没有人，摆这些简单的桌椅板凳，日常用品。

　　四面墙上各有一扇门，靠街道那扇门，就是武罗的走进来的那扇门。其余三扇门，却不清楚通向哪里武罗可不会傻乎乎的以为，那些门乃是和邻居串门、通奸之用。

　　墙角有一把木头梯子，简陋的十分有水准。

　　武罗摇了摇头，只要顺着梯子爬了上去。

　　出人意料的，楼上居然很明亮——开着天窗呢。

　　天窗下摆着一只绣工十分精美的蒲团，上面盘膝坐着一个人，看上去也就是三十岁上下，正瞪着一双眼睛，饶有兴致地看着他。

　　武罗咧嘴一笑：“爬着梯子的时候我忽然冒出一个想法，这里会不会是一个奇妙之地，就像是下界的一些传说，顺着一根绳子爬上去，结果就到了仙界成了仙人之类。”

　　梁沫羽看着他眼神有了一丝松动，却还是没说话。

　　武罗好像不死心，追问了一句：“真的没有这种好事？”

　　“想得美。”梁沫羽两眼一翻：“你现在可是身在仙界，仙界有传说中那么好吗？”

　　对于没能遇上天上掉馅饼的事情，武罗好像真的很失望，似乎他对这个馅饼极为期待。“没有就算了吧，我也不是那么小气的人。”

　　梁沫羽有点想笑：“你这话言不由衷。”

　　武罗也是一笑，就在梁沫羽面前，从自己的“天府之国”中搬出来一张太师椅，舒舒服服的坐了下去。

　　太师椅极高，梁沫羽却是坐在蒲团上，这样一来，武罗不是一般的居高临下。梁沫羽想要看他，对于颈椎都是个挑战。

　　梁沫羽自然不爽，冷冷瞪了他一眼：“你刚才本来已经快要成功引起我的兴趣了，现在这么做，实在很不理智。”

　　武罗摸了摸下巴：“其实呢，我可以上来就出其不意的跟你说，我能看出来你天资评分九十，到了现在二品上的水准，已经是天资的尽头，这辈子再难寸进。”

　　“我也可以直截了当的跟你说，我是一位三符天工，不仅如此，我的第一件作品就是七品中，而且我不光能炼制符核仙兵，还能篆刻符运仙纹，未来没准还能炼制符灵仙丹。”

　　他顿了一下，然后苦笑道：“但我真是没别的心思，我敲门，没人搭理我，门又没锁，我就自己进来了呗。”

　　梁沫羽有些哑口无言，这好像是个很浅显的道理。门没锁，敲门没人回答，那不就是你们可以随意进来的意思吗？

　　这道理因为之前的种种传说，到了梁沫羽的小楼，就不适用了。可是遇上武罗这样的另类，他才不会去管什么传说呢。该怎么样就怎么样，我心无拘无束。

　　梁沫羽觉得要是讲道理，自己肯定是要输的。

　　他没好气得道：“你说是不说，可实际上全说了。”

　　武罗有个秘密，谁也没告诉。

　　他发现自己的元魂有些不同寻常，尤其是来到仙界之后。

　　他可以里用元魂看透玉铁林场的石林，看穿七号身上能够承受几枚符运仙纹，看清梁沫羽的天资评分。

　　可是仙界的仙魂，却办不到这些。按说仙魂绝对比元魂强大究竟为什么会这样，武罗自己也说不清楚。

　　这就跟，武罗重生之后，发现自己这具身体，无法修炼魔道功法一样。

　　梁沫羽看了看武罗：“你这么上来，实在是冒险。你可知道，我这人心眼很小的。”

　　武罗貌似很认真地上下打量着他，然后煞有介事的点头：“从外貌上就能看出来。”

　　梁沫羽被气得直翻白眼：“混蛋小子！我说的可是真的，我这人一般很凶残的！”他的确是真的，可是不知道为什么，跟武罗这么一打岔，这真话听起来，怎么都像是没什么背景的混混头子，心虚的威胁见义勇为好汉的话。

　　梁沫羽自己也笑了，一摆手道：“算了，不说这个了。你跟我说说吧，你来找我到底有什么事情。不过事先说好，不管什么事情，我愿意，自然不二话，你把仙玉准备好就行了。我不愿意……你要是纠缠不休，结果跟以前的那些人一样。我跟你先把话说清楚，你这人有点意思，我不想弄死你。”

　　他伸手一指对面的墙，武罗回头去看，墙上两行大字：斩草除根、祸及家人。

　　武罗也愣了一下，梁沫羽看在眼里，露出一丝冷笑：“有人说好汉就是一人做事一人当，祸不及家人。扯淡！我杀你了，你儿子会不会报仇？你父母兄弟会不会报仇？只要是你杀的人有血亲在世，这个仇恨就永远的延续下去，很烦！”

　　“所以，我一向奉行祸及家人，要是有人惹火了我，就把他们一窝全都弄死省事。”

　　武罗咳嗽一声，交口称赞：“你这个思想，比较奇葩。”

　　梁沫羽不说话了，就那么看着武罗。

　　武罗点头道：“行，我明白，我不费话了。我来请你出手。我要去找一件东西，身边缺个高手坐镇。”

　　梁沫羽眼神开始变化，武罗不爽：“看什么看，没见过飞升到仙界，还是凡人之躯的？要是我自己能打能杀，还来找你干什么？”

　　梁沫羽眼神中的这一层意思还没有绽放盛开，就被武罗扼杀在萌芽状态，他也很是不爽，翻着白眼问道：“我自从创立了这兵道坊，从来没有出手过，你凭什么认为我会帮你？”

　　武罗神色渐渐庄重起来：“刚才我其实已经说了，你的天资，到了现在的境界，就是尽头了。偏偏……你身上连一枚符运仙纹都不能承受。估计这世上，也只有我能帮你设计一枚福运灵文，让你这辈子有机会迈入一品仙人的境界了。”

　　梁沫羽恨得咬牙切齿：“你这人好生可恶，我跟你说话不到一炷香的时间，一身上下，所有的短处都被你揭出来了。”

　　“短处？”武罗就把眼睛往他下身飘去。

　　梁沫羽下意识的一缩身子，武罗哈哈大笑：“放心，我还真不能透视。”

　　梁沫羽羞得老脸通红：“你这个小混蛋！”

　　武罗摆手：“好了，说正经事，你到底答不答应？”

　　梁沫羽皱眉问道：“你已经看出来我不能承受符运仙纹，为什么还有这种自信？”

　　武罗两手一摊：“那你以前见过凡俗之躯成为三符天工的吗？”

　　梁沫羽想了想，这是个慎重的决定，武罗并不打扰。

　　足足过了一顿饭的时间，梁沫羽才抬起头来，坚定地摇了摇头：“我不能答应。”

　　武罗一阵失望，梁沫羽又忽然诡异一笑：“我表面上是不能答应的，那样牵扯太多。你现在出去，我可以在十里之外的沙漠里等着你。”

　　看到武罗脸上那精彩的表情，梁沫羽有种报复后的快感，不由得哈哈大笑起来。

　　武罗一撇嘴：“现在我承认，你这人，真是小心眼。”

　　……

　　武罗神色如常的从小楼里走出来，回头看看那座小楼，嘴里没好气的嘀咕一句：“住这么破的房子，哪天一阵风刮到了塌死你。”

　　一个声音凝成了线钻进了武罗的耳朵里：“你只要在兵道坊，说的每一句话我都能听见。”

　　武罗嘿嘿一笑：“我知道啊。”

　　我就是知道，才故意说得。

　　梁沫羽被噎得说不出话来。

　　“竟然出来了！”围观的那些高手们齐声惊呼，虽然不知道里面究竟发生了什么，但是这么一个大摇大摆闯进去的人，竟然又大摇大摆地出来了，已经足以让这些高手们惊得毫无高手风范的嘴巴大张了。

　　要知道，就算是当年的横野少霸，也是直接被踹飞了出来的。

　　一时间，高手们神色各异，有的议论纷纷，有的在心中盘算。

　　实际上就在武罗安然无恙走出来的那一刹那，已经有好几位高手心中明白，武罗非同寻常了。

　　梁沫羽是个小心眼的人，却不是一个懂得隐忍的人。

　　他要是决定动手，绝对不会让武罗就这么走出来的。

　　武罗到底是什么人，竟然让梁沫羽有所顾忌，任他这般放肆？之前那些准备看热闹的高手，也是心中骇然，以为肯定竖着进去横着出来、没准会一块一块出来的家伙，竟然安然无恙地出来了

　　武罗走到方狄香面前，才看到方狄香的脸色格外苍白。


第390章 江山易改、本性难移

　　方狄香虽然聪颖，但毕竟不是周围那些在九界星河之中摸爬滚打了几千年的老怪物，反应上还是慢了一些。

　　而且她也是一叶障目，当年是因为横野少霸得罪了梁沫羽，招致灾祸覆灭了横野商会，才会有十方商会的崛起，因此梁沫羽对于十方商会来说，虽说是个恩人，可也是魔神。方狄香是真害怕啊。

　　眼看着武罗这么放肆，势必连累到十方商会，她怎么可能淡定？

　　武罗不知道当年的事情，自然也就不知道为什么方狄香的脸色这么难看。他微微一摆手：“走吧。”

　　他当先而去，方狄香这个时候恨不得跟武罗撇清了关系，可是谁都知道他俩一起进入兵道坊的，根本撇不清她欲哭无泪的跟在了武罗后面，慢慢的挪向了外面。

　　七号和十一号他们守在马车旁边，都在兵道坊外，看到两人出来，都迎了上来。

　　夜辉问道：“先生，如何？”

　　他话不多，言简意赅。

　　武罗微微一笑，没有多说。方狄香的车夫却看到方狄香的脸色不对：“小姐，怎么了？”

　　到了这里，方狄香也没什么好顾忌的了，长叹一声道：“十方商会这回只怕也要受到牵连了，唉……”

　　武罗一愣：“什么？”

　　方狄香简短的把当年的事情说了，武罗听了之后就明白方狄香的脸色为什么这么难看了。他心中一转，也就把方狄香的心思猜了个八九不离十。

　　“方姑娘，我感谢你们十方商会的帮助，不过现在，你还是先回去吧。”武罗跟十方商会的合作不会就此终止，也不会对方狄香有什么看法。毕竟双方交情尚浅，你指望人家为了你赔上身家性命实在不现实，人家也没有那个义务。

　　只不过武罗也要为梁沫羽考虑，既然有这个现成的借口，就趁此机会，把方狄香打发走好了。

　　虽然这么说，但武罗心里自己明白是怎么回事，神情自然就是淡然。

　　可是这个神情落在方狄香眼中，就是个罪过了。

　　方狄香狠狠一咬牙，爆发了：“武罗，你说说，从你来到十方商会，我们方家上上下下对你如何？可以说有求必应吧？可你呢？你也太过分了吧？梁沫羽是什么人？连仙尊也要买几分面子的人物，你就这么冒犯了？你事先不知道，可你也问问啊？这里都是二品以上的高手，哪个会是简单角色？你处理事情怎么就不长点脑子呢？”

　　“我们十方商会这回是肯定被你连累了，梁沫羽这个人，从来都是睚眦必报，而且斩草除根的，他是不会放过我们的！”

　　“可是你呢？你心里对我们有一点愧疚之心吗？你看看你刚才的神情，好像什么无关紧要的事情似的。没错，你是三符天工，到时候没准梁沫羽就不追究你了，可是他会找我们来发泄怒火的！”

　　“我们方家，认识了你武罗，真是倒了八辈子血霉了！”

　　武罗愕然，直到她一口气说完了，才是摸了摸自己的脑门，摇头苦笑道：“我到底还是单纯了，以为……算了，你终究是个商人之女。”

　　他一挥手：“我的人，跟我走吧。当然，要是你们永武镖行的人也和她一样的想法，就不用跟着我了。”

　　武罗说完，朝夜辉三人招招手，独自走了。

　　夜辉大步追了上去，七号和十一号紧紧地跟在他的身后。永武镖行的人跟方狄香不一样，他们都是有职业素养的，明知道这会儿跟上去可能就是个死，但还是硬着头皮冲了上去。

　　方狄香发泄了出来，感觉舒服的多了，车夫却有些神色异样地看着方狄香的身后：“小、小姐……”

　　方狄香没好气：“怎么了！”

　　“有、有个人站在你后边。”

　　方狄香心头一紧，赶紧转身，梁沫羽面带微笑：“一般人我是不屑与见的，不过你说我‘睚眦必报，斩草除根’，嘿嘿，没想到你这女娃倒是很了解我，好极！那我就出来跟你多说一句吧，回去把心放到肚子里，我不会去找你们十方商会的麻烦。梁沫羽说话算话。”

　　他说完，身形一晃，朝着武罗前进的方向飘去，飞出五丈左右，嘭的一声整个人消散在沙漠炽热的空气之中。

　　“小、小姐，他……他真是梁沫羽？”车夫已经说不上一句完整的话了。

　　梁沫羽不怎么在人前露面，但是绝对算不上“神秘”，十方商会内有他的资料，上面就有仙术影像。

　　方狄香点点头：“是他。”

　　“他是去追武罗了？武罗竟然真的请动了梁沫羽？”方狄香心中一阵波澜大起：这、这……这……

　　她的第一个反应就是，我回去之后，怎么跟父亲交代

　　方家好不容易巴结上了以为三符天工，可谓是下足了本钱，这下子可好，自己一时痛快，可是把武罗得罪狠了，还指望以后武罗和十方商会合作？做梦去吧！

　　只要武罗愿意，就算是仙魔商会，也会立刻把他奉为上宾。十方商会真正崛起的机会，就在自己手中断送了。

　　她之前还有借武罗的势，在家族之中争取一席之地的念头，这回也是彻底没希望了。

　　“小姐，咱们怎么办啊？”车夫都明白是怎么回事了，说话带着哭腔。

　　方狄香也不知道怎么办，她感觉自己的计划很顺利，就算是武罗看出来自己的意图，但是自己鞍前马后的照顾，难道他会一点不领情？到时候只要武罗稍微流露出一点意思，也能够让自己在家族之中的地位今非昔比。

　　可是现在，前功尽弃了。

　　她的未来，跟两位姐姐一样，只能被当做一个和亲的筹码丢出去，为十方商会的发展，换来一定的助力。

　　悲哀之余，她忽然醒悟：不行，不能就这么放弃了自己肯定是没机会了，可至少，不能让方家的机会也毁在自己手里。

　　她又是一咬牙，脚下一动，一言不发的朝着武罗前进的方向追去。

　　……

　　梁沫羽和武罗约定是十里之外。他对于这兵道坊周围的地形当然是格外熟悉，后发先至，很是骚情的站在一座沙丘上，背着手，等着武罗到来。

　　沙漠之中，吹起的狂风卷着黄褐色的沙子，远远看去不见沙子只见红风。

　　梁沫羽一身白衣，在红风之中、天地之间，如同一幅意境悠远的水墨画。

　　武罗看的一撇嘴：这人不但小心眼，而且喜欢卖弄估计这是所有仙二代的通病吧？

　　梁沫羽背景大的吓人，武罗用脚后跟都能想明白他必然是诞生在仙界的仙人，家庭背景深厚。

　　到了那沙丘下，梁沫羽才缓缓转过身来，夜辉一愣，后面的六名镖师也是意外。

　　武罗没好气的招手：“赶紧下来，我们这就准备出发了。”

　　“先生，您请到了梁沫羽大人出手相助？”

　　六名镖师震惊无比，九阳星上，有关梁沫羽的传说实在是太多了，从来没有出手的梁沫羽，就因为武罗闯进小楼，一番谈话，竟然真的出山了。

　　武罗撇嘴：“这家伙死贵，这笔买卖可未必划算……”

　　六位镖师无语，梁沫羽肯出手，求之不得啊，您还算计这些。

　　梁沫羽笑道：“你们不用理会他，他是故意气我呢。好，你说走，咱们这就走……”

　　“武先生！”一声高呼传来，武罗却是拔腿就走，泥人还有三分火气，何况方狄香刚才那样不留情面的一番叱喝？他不想跟女人动手，不代表他愿意让一个女人对自己横挑鼻子竖挑眼。说实话，刚才他真的已经到了忍耐极限了。

　　“武先生！”方狄香眼看着就要追不上了，她不顾一切的跪在了地上，膝行向前：“武先生，先生我求求您了，听我说几句话吧……”

　　她身体一软，一头磕在沙地上。

　　“先生……”

　　武罗头也不回：“不必。如此也好，我不愿插手你们的家务事，而我答应十方商会与他们合作，事关我的信誉，绝不会因为你而终止。有此回答你满意了吧？”

　　方狄香一愣，直到此时她才明白，武罗比自己想的深邃太多，自己的那些小算计，全都被武罗看在眼里，只是人家厚道，不愿意戳穿自己罢了。

　　梁沫羽摇头道：“你这人心太软，要吃亏的。”

　　他说的是武罗。

　　不知道为什么，梁沫羽说这话的时候，他就想起来宋剑眉。微微一声叹息：“我自然是知道的，就像你知道你自己小心眼一样，江山易改，本性难移……”

　　梁沫羽深以为然的点头：“就是说狗改不了吃屎，对吧？”

　　“你！”武罗怒极。

　　“哈哈哈……”梁沫羽总算是扳回一城，得意大笑。

　　武罗一撇嘴，这家伙把自己也骂进去，却还这么高兴？

　　梁沫羽一句话提醒了武罗，武罗也想明白了：方狄香冒犯自己，固然事出有因，但赏罚分明，方狄香也必须为自己行为付出代价。

　　跟十方商会的合作不会终止毕竟事关自己的信誉，但是十方商会因为方狄香的行为，从对自己的独家代理，要降低为普通合作伙伴了。武罗会毫不犹豫的寻找别的合作伙伴。


第391章 贼人聚会

　　武罗跟梁沫羽“斤斤计较”他的佣金，也实在是因为梁沫羽的价格太贵了。不管能不能找到天地灵物，梁沫羽都要一千五百万仙玉。

　　这绝对是个天价，就算是一品仙人，也没有这个价钱。

　　至于武罗许诺的符运仙纹，梁沫羽却不抱什么希望。

　　他答应武罗是因为武罗在他眼里是个有趣的人，在兵道坊窝了那么久，他也想活动一下了。

　　他其实不缺钱，兵道坊也只是兴趣。他之所以狮子大开口，完全是看出来武罗所求的，绝不仅仅是这一次行动那么简单。

　　而武罗也明白，一千五百万仙玉，这是一场豪赌：赌赢了，一千五百万仙玉他能赢回来一位二品上、背景大的吓人的超级伙伴。输了，一千五百万多半是打了水漂。梁沫羽是个小心眼的人，断然不会因为交情给他打折的。

　　武罗要做的，就是在这一次行动的过程中，想方设法的将梁沫羽拉到自己的阵营之中。而梁沫羽可不是夜辉他们，这个难度不小。

　　尽管武罗心里很着急，可是有些事情就是急不来。大型飞行仙器不能不准备，他领着众人往九阳星繁华的地方去了本来这件事情交给十方商会去办要简单得多，可是现在，武罗不愿意再和十方商会有太多的交集了。

　　不过行到一半，六名镖师之中便有人赶上前来，朝武罗和梁沫羽一抱拳：“先生，三镖头请您往宾天楼一会。”

　　武罗意外，这个时候萧明远找自己有什么事情？

　　他看看夜辉，夜辉宽阔的肩膀耸了耸：“我也不知道。”

　　梁沫羽整理着自己鬓角那一缕自以为潇洒的长发，很臭屁地说道：“我猜，是好事。”为什么是好事？当然是因为你跟我这位梁大人车上了关系嘛。

　　武罗一撇嘴：“去宾天楼。”

　　……

　　宾天楼乃是整个九阳星最好的一座酒楼，幕后老板据说也是颇有手段的人。在这里请客，没有十万仙玉，连吃饱都别想。要想吃好，最少也要十五万仙玉。要想吃好喝好，最少也要二十万仙玉。要想吃好喝好玩好，最少也有三十万仙玉。

　　萧明远今天就是按照吃好喝好又玩好的标准来的。

　　宾天楼三层浮岛的最上面一层，偌大的面积实际上只有三个院落，每个院落相当于下面的一个“雅间”，只招待一拨客人。

　　这三个院落，分别以“天地人”三才命名。

　　萧明远在这里订下了最昂贵的“天字号”院落。今天准备大出血了。他一早就来了，身边还跟着一个看上去二十来岁的年轻人。

　　年轻人穿着很朴素的粗布夹衣，宽松的衣衫下，掩盖不住壮硕的肌肉，给人的感觉，这人好像是一头人性的豹子，便是穿上了这一身衣衫，也难以掩盖其野性。

　　天字号院落格外雅致，青砖青瓦，掩映在一片郁郁葱葱的绿树之中。一条小径通向外界，小径两侧，间或种着枣树、梨树、翠竹、古藤，三只尾巴的松鼠从树上来回蹦跳。

　　院门使用一种古老的香柏阴沉木制成，看似粗陋，实际上极为考究，散发着一种淡淡的香味。

　　萧明远和那人形猎豹一样的年轻人坐在院子里喝茶，年轻人手里攥着茶杯，杯中的茶无风自动，形成了一个漩涡，小巧的茶叶就像是风暴之中的小舟一样，在漩涡之中急速转动被卷进了水底。

　　“三哥，就算是一位三符天工，你把夜辉给了他，又白白搭上六位镖师，已经足够了吧？何必还要拉着我来给他赔笑脸？”

　　萧明远摇头道：“老四，我不是拉着你来给他赔笑脸，今天请他来另有原因。带上你，是给你机会。”

　　“切！”年轻的老四不屑：“三符天工大哥也认识几位，有这个必要吗？”

　　萧明远看着他，问道：“他的那件作品，我已经送去给大哥过目了。带你来，是大哥的意思。”

　　这样一说，老四的脸色也变了：“不会吧，可是有上千年的时间，没什么东西能入大哥的法眼了！”

　　萧明远哼了一声：“你小子，就只服气老大，难道我跟老二还会害你不成？”

　　“嘿嘿……”老四贼兮兮的一笑：“我不是那个意思，你也知道我的性子……”

　　萧明远一摆手：“行了，不说这个了。那件东西，只是六品下而已，我只能看出，他年纪轻轻，就能够炼制出六品下的符核仙兵，未来前途不可限量，索性下了血本搞好关系。可是大哥却让我把你也带来，我就知道，那件东西，入了他的法眼。”

　　“你也知道，大哥和那位号称传奇的三符天工交情不错，那一位炼制了一件三品中的符核仙兵送给大哥，大哥也只是给了一个‘还不错’的评价。”

　　老四愕然：“这事儿我当然知道了，可是这件东西到底有什么好，大哥看上哪一点了？”

　　萧明远一副倍受打击的模样：“我要是能弄明白，你不是也就会对我服服帖帖的了？”老四哑然。

　　“两位先生，您们的客人就要到了。”

　　宾天楼的侍女轻巧而来，声音宛如黄鹂。

　　萧明远站起来，有一把拉起还惫懒的赖在椅子上的老四：“走，跟我一起去迎接，搞砸了，大哥饶不了你。”

　　老四耷拉着脑袋：“你知道我最讨厌这些应酬的。”

　　虽然抱怨，但是他可不敢违背大哥的意思，老老实实是跟着萧明远一起走出去。

　　“武先生。”萧明远拱手微笑，武罗当先走来，夜辉跟在他身后五尺的距离，这个距离几乎没有变化过，无论武罗的速度快慢。

　　梁沫羽臭着一张脸，背着手混在众人之中。

　　“萧兄，这么急着把我找来，不知道有什么重要的事情？”武罗笑问。

　　“哈哈，武先生我知道你很着急，不过这次也是为了你的事情。来，先给你介绍一下，这是我四弟，凌虎规。”

　　武罗点头微笑，老四凌虎规懒洋洋的回了一个笑容。

　　“来，里面请。”萧明远将他们请进去，又吩咐了侍女上酒上菜。

　　宾、主坐下之后，萧明远一边为武罗斟茶，一边说道：“上一次我说过的，那件符核仙兵太过贵重，永武镖行还有厚报。”

　　武罗赶紧摆手：“这笔交易我已经占便宜了，不能再要你们的钱了。”

　　“非也。”萧明远摇头道：“不是仙玉。我是听说先生即将远行，特意跟我家二哥讨了一件东西来送给先生，先生肯定能用得着。”

　　他看武罗还有拒绝的意思，抢先说道：“先生不如先看看再说。”

　　他放下茶壶，对坐在一边爱答不理的凌虎规道：“老二让你带过来的东西呢？”

　　“啊？是给他的？”凌虎规有些舍不得：“我还以为是二哥给我的呢。”

　　萧明远没好气的一巴掌抽过去：“想得美！快拿出来。”

　　凌虎规这才不情不愿地取出一件东西来。

　　对于这两兄弟默契的“表演”，武罗装作没看出来。

　　凌虎规手里是一只八角形的铁匣。铁匣的八个边上各自篆刻着一枚奇怪印记，武罗不认识，后面的梁沫羽却是一声惊讶：“原来是‘螺旋星臂’的东西。”

　　螺旋星臂乃是九界星河中一处奇特的星域，远远看去这片星域内的恒星组成了一个类似于手臂的形状。

　　传说这片星域乃是太古时期的战场，连番的大战，导致这片星域内世界基本力量构架崩坏，直到现在都没有恢复过来，混乱而危险。

　　不过这片星域内，时常会发现一些太古时期的古老仙器，虽然大部分都已经报废，但是偶尔发现的珍品却比现在的仙器更加强大，珍贵无比，价格高昂。

　　这八角铁盒上的印记，就是螺旋星臂之中所特有的标志。

　　萧明远从凌虎规手上抢了过去，轻轻打开来。里面是一只只有橄榄核大小的小船。

　　小船两头尖尖，船篷不高，倒是十分精致。不过这东西通体乌黑，散发着一种金属光泽，也看不出来是用什么材料炼制而成的。

　　萧明远将铁盒送到武罗面前：“我二哥掌管螺旋星臂的挖掘工作，这是他刚刚得到的宝物，乃是一件飞行仙器，虽然不大，但是武先生这次带的人并不多，也足够使用了。”

　　螺旋星臂出产的，不是废物，就是重宝。

　　但真正的重宝，价值都在千万以上，萧明远也不会拿来做人情的。

　　这枚小舟，虽然还能使用，但功能太少，算不上什么珍品，乃是螺旋星臂中少有“鸡肋”产品，萧明远拿来送给武罗，倒正好合适。

　　凌虎规表现出了和他外表的野性所不符的狡猾，在一旁撇嘴道：“我跟二哥要了好几次了都不肯给我，你们啊，不就是看上人家是一位三符天工了吗。”

　　萧明远一瞪眼：“你哪来那么多废话！”

　　武罗微微一笑：“没关系。”

　　凌虎规的种种行为，武罗都看在眼里。萧明远引荐凌虎规目的也很明确。武罗不在乎凌虎规的小计谋，他看一个人，不重细节，凌虎规的小算计无伤大雅，只不过是在商人圈里摸爬滚打习惯了，本能而为罢了。

　　能不能做朋友，得看以后凌虎规的表现。

　　有人斤斤计较，可能让你很不耐烦，但关键时刻，能够为你散尽家财这样的才是真兄弟。你若是因为他平时的斤斤计较，便看不上这个人，你就错过了一位真正的朋友。

　　这件仙器因为岁月太过久远，里面的仙魂印记早已经消散了，武罗把龙元送进去那小舟放出一片莹莹的亮光，完全可以使用。

　　“不如现在就试试？”萧明远建议。

　　这天字号院落面积不小，足以容下这件仙器。

　　武罗也想看看使用效果究竟如何，若是不行，自己还得另想办法。他点了点头，将那枚小舟从铁盒里取了出来，到了院子中，单掌托起小舟，龙元催动，喝了一声：“起！”

　　那小舟得了龙元之助，猛的放出一片灵光风暴，从武罗的掌心飞出来，越变越大，最后化作了一条长五丈，宽两丈的修长型竹舟。

　　武罗登临上去，到了床舱内看看，里面倒是别有洞天，格外广大，虽说设施显得简单，可是足有七八个房间那么大，足够把所有的人装进去了。

　　武罗进去之后，运起龙元，尝试着上飞、下落、急转等各种飞行动作，这小舟竟然是毫无窒碍，混不像许多年没有使用过的样子。

　　他又放出元魂，在船中扫了一下，这艘小舟有两个基本的防御阵法，看上去颇为古朴，威力不俗，倒是攻击方面乃是空白。

　　武罗现在身边有了梁沫羽，倒是不担心攻击的问题，这艘小舟也还算合用。

　　他出来之后收了小舟，朝萧明远一拱手：“多谢萧兄厚赐。”

　　萧明远哈哈一笑：“先生客气了，来来，咱们喝酒。”

　　酒菜轮番上来，梁沫羽始终不言不语。没有得到他的认可，他是不会随便和人交流的。

　　大家吃喝正尽兴，外面忽然传来一阵吵闹声。

　　萧明远眉头一皱：“怎么回事？”

　　侍女赶紧起身往外跑去：“我去看看。”

　　没想到刚到门口，那珍贵的香柏阴沉木大门就被人从外面粗暴地撞开了，侍女猝不及防一声惨叫飞了出去。

　　“我倒要看看，是谁霸了这天字号！”

　　嚣张的声音之中，杂乱的脚步声传来，一群衣着各异的怪人冲了进来。

　　武罗微微一侧目，便接着喝酒，一言不发。

　　萧明远脸色难看，怒喝道：“滚出去！刘金朝，你们真是越做越回去了，居然被人闯进了天字号院落，我看你这宾天楼也不用开下去了！”

　　胖乎乎的掌柜刘金朝这才追了进来，满头大汗的解释：“萧老板，您可是知道的，我这里什么时候出过事？这帮人他们不讲规矩啊，您放心，今天的事情，我一定给您一个交代！”

　　刘金朝瞪着那群人：“不管你们是什么来头，你们都死定了，来人，给我赶出去！”

　　后面一群护卫冲进来，那群人却是毫不畏惧，反而不断冷笑。

　　护卫们正要动手，忽然感觉到有什么不对劲。

　　脚步声。

　　在这么混乱的局面下，却有一个清晰地脚步声传进了每一个人的耳朵，由远而近，慢慢走来。

　　众人下意识的去看大门，门外，一个瘦削的中年人缓缓走进来。

　　这人穿的单薄，衣服却格外的宽大。穿在他身上，就像是挂在了竹竿上一样。下巴上的胡子茬参差不齐，有白有黑，眼神如同狼一般的饥渴。

　　他一进来，护卫们都忍不住打了个寒战。

　　这人是从哪儿冒出来的？之前根本没看见他啊。

　　这帮人乃是从三层浮岛下一路打杀上来的，进来就点名要天字号院落，可是天字号早就被萧明远定了，哪里还能给他们？

　　不论伙计们如何解释，这些人就是不肯听：不管谁定了，让他给我们让出来就是，不然我们就自己去把他们赶出去。

　　最后连掌柜的刘金朝都出面了还是不行。刘金朝也火了，宾天楼什么背景？敢在这里闹事？当即说了两句狠话：不论是宾天楼，还是那定了天字号的客人，都是你们惹不起的！

　　这帮人一下子火了，就冲了上来。一路上看见什么砸什么，偏偏这些人的实力颇为强横，伙计、护卫都挡不住他们。

　　刘金朝见势不妙钻了桌子底，不然现在就要被人抬着来见萧明远了。

　　可是刚才打闹的时候，并没有看到这好像饿狼一样的中年人啊？

　　“一品下。”凌虎规低声说道，这中年人的实力大大超出了他的预料，一直跃跃欲试的老四，也只好暂时隐忍。

　　刘金朝知道，这才是正主。

　　他在这宾天楼坐镇多年，什么场面没经历过？心思一转也就明白了。他朝那中年人一拱手：“这位，你是跟我们宾天楼有仇、还是跟这几位客人有怨？”

　　“若是冲着我们宾天楼来的，请诸位跟我出去说话，别打扰了别人。若是冲着这几位来的，也请给我们宾天楼一个薄面，不要在这里解决。我家大老板，必有重谢。”

　　那中年人就好像根本没听见，理都不理刘金朝，他看了一样整个院落，淡淡道：“这里不错，你们出去吧，找人来打扫一下，我们就在这里了。”

　　他一说完，那群怪人之中，便有两个殷勤的，变戏法一样从储物空间里搬出来一把乌木太师椅，请那中年人坐下。

　　刘金朝眉头一皱：“这位，你可知道我们大老板……”

　　“白九龙要是知道我来了，也要乖乖的滚过来迎接，屁都不敢放一个。”中年人平淡说道。

　　刘金朝的脸色变了，对方明知道自己大老板是谁，还敢这么做，显然是真的不把自己的大老板放在眼里，这人到底是谁？

　　他心中惊疑不定，萧明远的脸上挂不住了，冷冷威胁道：“白九龙的面子不够，不知道我们永武镖行的面子够不够？”

　　中年人依旧是摇头：“永武镖行不够，兵龙会就够了。可惜分量是够了，面子却不够。”

　　萧明远和凌虎规脸色齐变，厉喝道：“你到底是谁？”

　　永武镖行背后乃是兵龙会，这个秘密整个九阳星都没有几个人知道，却被这中年人轻描淡写的一口道破，萧明远和凌虎规大是震惊。

　　中年人摆明了来头极大，却莫名其妙的出现在这里，无论是刘金朝还是萧明远兄弟，心里都开始盘算这件事后背后的隐情。

　　中年人一摆手：“你们老大知道我是谁，回去一说他就知道。我不介意动手，不过今儿个是好日子，不想动手。你们走吧。那个胖子，找你们最漂亮的妞来，把这里打扫打扫，这些人的味道很恶心，一定给我清理干净了……”

　　中年人随手指点着，院子里的这些人的意见，直接被他给无视了。

　　武罗不动声色地看看梁沫羽，低声道：“这你都能忍？”

　　梁沫羽气笑了：“你这人啊，唉，算我倒霉。”

　　武罗也笑了。

　　“厉海若，我还在这呢，你准备把谁扫地出门？”梁沫羽那臭屁之极的声音响了起来。

　　中年人一愣，又扫视了众人一眼，才看清了说话的人是谁。

　　他一下子从椅子上跳了起来：“你……你这不是故意的吗？刚才我明明看了一眼的，你藏起来不让我找到，现在又出来说话，你……你怎么能这样？”

　　梁沫羽两眼一翻：“老子就喜欢这样，怎么着啊？”

　　梁沫羽喊出“厉海若”这个名字的时候，刘金朝和萧明远兄弟心里就咯噔一下：原来是他，难怪了！

　　厉海若诨号“八手盗”，他是个马贼。

　　武罗从红狼星到九阳星，看似跑了这么远，可实际上都还在一个星域内。这个星域名叫“奔雷星域”，乃是晴雷仙尊蒙毅治下。

　　这八手盗厉海若，便是奔雷星域内最大的马贼。

　　他做的是无本钱的买卖，手下又有大批的高手，来无影去无踪，不必给商界巨头白九龙面子，更不用顾忌永武镖行，大家本来就是对头。

　　至于兵龙会，老大或许能跟他较量一下，可是老大这会儿不在这里啊。

　　他说今天是个好日子，因为今天乃是奔雷星域内所有的马贼团伙会盟的日子，今天一过，他八手盗厉海若就是“八手盗王”厉海若了。

　　所以他无所顾忌，冲上了天字号院落，要找个好地方行这会盟之事。

　　本来今天应该是厉海若这辈子最风光的一天，嚣张一下又何妨？本来就是借着宾天楼和永武镖行立威的，没想到偏偏碰上了梁沫羽。

　　而厉海若之前还专门看过了，没有什么扎手的人物在梁沫羽隐藏了身上的气息，躲在众人之中，故意被厉海若忽略过去。要不是武罗挑唆这一下，还真不想惹事，就准备离开了。

　　厉海若气得直翻白眼：“梁沫羽，你太过分了。好，你牛，老子今天倒霉，老子认栽，咱们走。”

　　梁沫羽脸色一变：“你再‘老子’一句试试。”

　　厉海若狠狠一挥手，却是一句话也没有再说，双足前起后蹬猛地一踏，轰的一声在地上踩出两个深坑，他则呼啸一声冲了出去。


第392章 星空旅途

　　八手盗一走，其他的马贼们也是一窝蜂的涌了出去。

　　他们虽然不清楚梁沫羽的真正背景，可是九阻星梁沫羽的传说倒是听了不少，连厉海若都滚蛋了，他们还留下不是找死吗？

　　梁沫羽怏怏的回来，武罗则是嘻嘻一笑，心情愉快，举起酒杯朝萧明远敬酒：“行了，咱们也吃得差不多了，这就告辞吧。”

　　萧明远脸上有些挂不住：“先生，这次是萧某失误，改天一定摆酒谢罪！”他猛的踢了凌虎规一脚：“还有个不情之请。”

　　武罗有心拒绝，可是转念想了想，就没有说话。

　　果然萧明远道：“老四这家伙闲着没事干，请先生带他一去，出去历练一番。”

　　武罗看看凌虎规，后者咧嘴一笑：“其实，我也挺能打的，就是刚才那家伙太厉害了……”

　　武罗哈哈大笑，一拍桌子道：“行啊，想来就来吧，咱们走了！”

　　他一吆喝，众人饮尽了杯中残酒，跟着他一起出发了。

　　御射星在奔雷星域和相邻的百鸟星域的交界处，距离九阳星……不是一般的遥远。

　　武罗一行人，经过了十一次的空间穿越之后，来到了距离御射星最近的一颗商业星球孤狼星。

　　边境之处总是最为荒凉、最为混乱的地方，即便是在仙界也是一样。

　　孤狼星就是这么地个混乱的商业星球，虽然只是一个低等级商业星球，可是这里的镖局却格外得多。

　　他们要去的御射星，是一颗荒芜星球，就是没主儿的星球。

　　御射星上出产不多，经济价值不大，自然没什么人争夺。若是要将一颗星球纳入自己的势力范围，就必须向该星域的仙尊缴纳税款，根据星球等级和收入的不同，税款也各不相同，并且每十年结算一次。

　　御射星这种星球，要是抢过来说是我们家族的，那绝对是入不敷出的，因此就成了荒芜星球。

　　武罗在孤狼星上行走片刻，就看到三起拼杀的血案，两起都死了人，一起也是重伤。对于这么一群外来者，孤狼星上的本土势力在暗中用不怀好意的目光打量着他们。只是因为队伍中有一名二品上的强者，其余的人也都是实力强悍之辈，才没有人来找麻烦。

　　武罗看看身后的人，一名镖师会意，上前道：“大人，要想找向导，最好是去茶馆，那里什么人都有。”

　　仙人寿元悠长，仙界底层有太多修炼不上去，每天无所事事的仙人，茶馆就是这种人的聚集地。这种人大本事没有，但是对于仙界的一些掌故、消息，却是格外清楚。

　　武罗一点头，那镖师便在前面寻人问了路，奔着附近的一家茶馆去了。

　　跟九阳星上极度的繁荣相比起来，这里只能用破落来形容。这家“洗心茶社”据说是这附近兰百里之内最好的一家了，可是在武罗眼中，比起五方界中一些体面地茶楼都有所不如。

　　仅仅是一座木质结构的两层小楼，外墙斑驳，不少地方墙漆都脱落了。

　　这么一群人走进去，并没有对这个人声鼎沸的茶楼产生多少影响，也仅仅是靠门坐着的几个茶客冷冷地看了他们一眼。边界之地，什么人都有，这样的队伍也几乎是每天都能看见。

　　茶博士搭着白毛巾飞快迎上来，对着笑脸呵呵问道：“客官，喝茶还是找人？”

　　武罗笑了，还真是服务周到。镖师来之前大约是得了萧明远的吩咐，对外接洽的事情，他一力负责，不去麻烦武罗。

　　丢了一枚仙玉给茶博士，打断了茶博士的马屁，镖师道：“既喝茶，又找人。去给我找几个向导来，我们要去御射星。别想敷衍我，多找几个人，我们自己挑。”

　　“咳，客官，瞧您说的。您等着，这就来了！”

　　茶博士飞快而去。

　　临行之前，武罗把那枚进入星空浮岛的扳指交给了老黑，让他先去星空浮岛准备着。武罗身边，倒真是缺了一个出面处理琐事的人。

　　这镖师姓黄，单名一个气伎”字，倒是精明能干。

　　黄喉招呼着大家，照了一张干净的桌子坐下来。夜辉三个人也不坐，冷冷的站在武罗身后。茶博士很快就送了一壶好茶上来，几个镖师一番牛饮，梁沫羽对这样的茶，自然是看都不看。老四凌虎规好奇的打量着周围。

　　等了不到一炷香的时候，茶博士便领着三个人过来，黄喉看看武罗，武罗随意道：“你看着选一个吧，人老实、路熟就行。”

　　黄喉一点头。

　　武罗说得简单，他却不敢马虎，在一旁低声的询问了好一会儿，才留下了一个人，领过来见武罗。

　　“先生，他叫陆介，对周围的星球都很熟悉。”

　　陆介眼睛不大，肤色微微有些黄，一副下人模样，见了武罗赶紧见礼：“小的陆介，见过主家先生。”

　　武罗点点头：“行，这就上路吧。”

　　众人也不拖泥带水。立刻起身，黄喉付了钱随后跟出去。

　　众人来去匆匆，引起了旁边一些茶客的注意。

　　一名茶客一把拉住茶博士：“嘿，那些家伙，要去哪里？”

　　茶博士眼珠子转了转，没有回答。

　　那人随手丢出半块仙玉，茶博士这才道：“据说是去御射星的。”

　　那人一皱眉头：“怎么最近这么多人要去御射星？”

　　武罗众人出得门来，迎面的街道上正好有个人走来。看到他们，立刻问道：“你们是镖局的吗？接受雇佣吗？”

　　武罗一眼就看出来这人女扮男装，只不过装扮的比较巧妙，容貌也改变了，看上去就像是个瘦瘦小小的邋遢汉子。

　　武罗一摆手：“不是。”

　　那人一拱手，说了句抱歉，进了后面的茶馆。

　　武罗他们离开了闹市，寻了个荒凉的地方，放出那只小舟，载了众人飞往御射星。

　　之前的路途都可以选择空间穿越，但是御射星是个无主星球，自然没有人会话那么大的代价在御射星上架设什么传送仙阵，就只能靠自己飞过去了。

　　虽然说孤狼星是距离御射星最近的商业星球，可是星空漫漫，这一飞，也要四五天的时间。众人无聊，便在船舱内各自打坐修炼。

　　武罗就开始研究这艘小船。

　　其实也没什么好研究的，要真有什么鞍特之处，萧明远也不会把这东西当做人情送给他了。武罗只是想看看，来自螺旋星臂的东西，到底有什么不同之处。

　　他将元混放了出来，慢慢沉进了船体之中。

　　之前他已经检查过一次了，船身使用一种类似乎石头的材料制作而成，可惜武罗对于仙界的各种材料所知有限，也看不出到底是什么材料。

　　船身之中，封印着两个古老的仙阵，这两个仙阵，让这艘小船拥有了不错的防御力。

　　除此之外，在船身的外围，还有一些破损的阵法。

　　这些阵法萧明远的二哥已经经过了无数次的检查，非常肯定没法修补的。

　　这是太古时期的仙阵，早已经失传，找遍整个修真界，都没有人懂得。武罗也懒得多去研究，而是专心的去看那两个完整的防御阵法。

　　这阵法虽然不复杂，但是使用的基本原理却和现在的仙阵大相径庭，武罗研究了半天还是一头雾水。足足花了一天半的时间，他才弄明白一些基本的力量运行规则。

　　但也仅仅是明白而已，想要复刻，还远远不可能。

　　何况这两个阵法虽然古老，却威力一般，并不比现在仙阵出色，没有复刻的价值。

　　武罗又花了半天时间，总算是把这两个阵法给弄得透彻了，可是彻底弄明白之后，却有新的疑问浮上心头：这两个阵法之中，有至少三成是没有任何用处的。

　　武罗刚发现这一点的时候，自己也有点怀疑，是不是自己推演错了？

　　如果说一个阵法有一成是无用的部分，那还有可能，毕竟篆刻阵法的仙人水平有高有低。可是三成的话，这个仙阵可以说是“失败”的作品。

　　这艘小船做工精良，怎么看也不像是一件失败的作品。

　　武罗又仔细检查了一遍，确定自己没有弄错，的确是有三成的部分完全无用至少在目前的状况下，是完全无用的。

　　他觉得有些不太对头，在细致钻研了一番，终于发现一些异常之处。

　　小舟这两个防御阵法其实并不是孤立的，而是跟小舟外围的那些已经损坏的阵法相互关联。只不过因为时间太长，这些相互关联的部分，已经模糊地无法辨认。

　　而且这些关联本来就很少。

　　互相之间配合的阵法，这引起了武罗的兴趣一一这个理念，和“三符”不谋而合啊。

　　他顺着这个思路研究下去，可是又花了一整夜的时间，却是毫无收获。那些外围阵法，损坏的实在是太严重了，根本看不出来有什么用处。

　　武罗颓然的放弃了这个思路，转而去研究那些关联部分。

　　虽然这些关联部分已经快要完全消散，但终究还是完整的，还有一些蛛丝马迹。

　　武罗花了一整天的时间，总算是把这些关联部分整理出来。

　　按照他的推断，这艘小船当年应该也是一件重宝！

　　他将这些关联部分分门别类，发现主要有三大类。前面两种很容易猜到，一个是增加防御，另外一个必定是增加攻击。

　　最后一种，武罗有一个猜测：凝固仙元之气。

　　也就是说很有可能这艘小舟，在太古时代，乃是一个攻守兼备的战斗堡垒！

　　这些发现，让武罗起了心思：自己能不能把这些外围的阵法补充完整？他的确不懂这些太古时期的古老仙阵，可是他懂三符。

　　这艘小舟利用阵法之间的相互关联、配合，提升小舟的战斗力，这和三符的理念基本一致。

　　三符和这艘小舟最大的区别不在于这些阵法，而在于有一个核心：灵符。

　　武罗能够一鸣惊人，炼制出与众不同的三符，最重要的因素就是他首先是一位强大的符师。

　　他拥有食符、九转炼符的法门，炼制的灵符与众不同。

　　武罗已经弄明白了这小舟如今核心的两个仙阵和外围阵法关联的方式，就可以将外围这些阵法，替换成现在的仙阵。

　　或者，更加大胆一些，索性替换成符核仙兵！

　　这个想法在武罗脑子里一冒出来，就好像雨后的春草一样疯长起来，不可遏制。

　　算了算时间，他研究这艘小船，已经用去了两天两夜的时间，距离到达御射星，还有整整两天的路程，时间还算充足。

　　武罗首先要补充的，是小舟的攻击力。

　　如今防御没有问题，却没有攻击的手段。他思索一番，心中便有了计较。

　　两天两夜的时间，足以让武罗炼制出一件品质不错的符核仙兵，可是想要炼制出一件能够配合太古仙阵使用的符核仙兵，却没有可能。

　　这两天两夜的时间，武罗也只是一步步完善了自己的思路，推演着符核仙兵和这两个太古仙阵的配合。

　　虽然并没有真的动手炼制，但是武罗已经打好了腹稿，若是以后有时间，随时可以开工。

　　“先生，我们到了。”

　　黄喉叫醒了武罗。从星空之中望去，御射星就像是一颗美丽的绿色宝石，可想而知这颗星球表面的植被有多么的茂密。

　　梁沫羽站在他身边，道：“说起来有些奇怪，这样生机盎然的星球，往往没什么出产，那些环境恶劣的星球，却是物产丰富。所以九界星河之中，有九成以上的荒芜星球，都是这样漂亮的星球。”

　　武罗淡淡道：“若是这样生机盎然的星球，也有丰富的物产，只怕九界星河的仙人就会蜂拥而至，星球本身就根本诞生不出智慧生命了。”

　　梁沫羽一愣，缓缓点了点头：“我以前倒是没想过你这个说法，嗯，似乎真是这么回事……”

　　那艘小舟从星空之中降落到御射星上的时候，武罗看到御射星外围，有三层强烈的罡风保护，小舟穿过这三层罡风带的时候，武罗的龙元急剧消耗，小舟外迸射出了强烈的光芒。

　　穿过了三层罡风带，武罗一身龙元竟然消耗了四成！

　　梁沫羽看得出来武罗刚刚进入仙界不久，解释道：“那是保护星球的罡风，没有这三层罡风，星球上的空气就会散逸出来。而且外界的生物，也可以随意的进出这颗星球。”

　　武罗点点头，心中想的却是自己在五方界的地底世界遇到的那些罡风，和这星球外围的罡风带极为相似，甚至更加可怕。

　　小舟降落，武罗等众人走出来，他便随手收了这件仙器。

　　周围是茂密的树林，他们落脚的地方，是一片林中的空地。

　　武罗深深地吸了一口气，感觉空气之中带着森林特有的湿润跟五方界相差不多。只是这里乃是仙界，基本力量构架等级要高得多，周围空气之中，浮动着的是一丝丝的仙灵之气，能够动用的力量，比在五方界大得多。

　　最直接的体现便是，五方界一般的树木高约十丈，这里则能够长到百丈。周围的森林之中，触目皆是四五个人合抱的巨树。

　　到了这里，武罗才将自己此行的根本目的告诉了陆介：“听说这颗星球前一阵子出现了一件天地灵物，你对这里很熟，应该听说过吧？”

　　陆介听了他的话，不由得笑了，摇头道：“先生，好叫你知道，不是小人骗你们的佣金，您若是在孤狼星上就说了，是来找那件天地灵物的，小人也就如实相告，您也就不用花这个冤枉钱了。”

　　武罗众人一愣：“怎么回事？”

　　陆介如实禀告道：“那东西不是最近才出现的，在御射星周围的人都知道，大概是千年以前就出现了。只是从来没有人能够捕捉到。当年发现的时候，也曾经掀起了一股热潮，不少高手前来捕捉，却都灰头土脸的回去了。最近也不知道怎么回事，有人又把这个消息提起来，又有许多人前来。在您们之前，就有两拨人找到小人，他们也都在这里呆了一个月，却一无所获，后来听了小人的劝告，都提前回去了。”

　　他这么一说，黄喉有点傻眼，看了看凌虎规，后者却是一脸的无动于衷。

　　梁沫羽倒是来了兴趣：“哦，这么有趣？你说说看，这东西到底是个什么？”

　　陆介唯有苦笑：“先生，小人什么水准？哪能分得清楚那东西是什么？不过小人倒是听说，那东西极不好惹，有传言，那东西乃是这颗星球的星核所化，不但十分灵巧，而且能够动用的力量极大。”

　　“星核！”梁沫羽也是吃惊，看了看武罗，坏坏的笑了：“武罗，你要是能捉到一个星核，那可是赚大了。”

　　武罗撇嘴：“你不用激我，既然来了，我不会这么轻易回去的。”他看了看陆介，又问道：“那东西一般都在什么地方出现？”

　　陆介摇头：“这个我是真不知道，也没人知道。”

　　武罗摸了摸下巴：“算了，先别管那么多，安营扎寨，咱们跟它卯上了！”

　　安营扎寨这种事情不用武罗拱心，自有夜辉领着两个贴身保镖和镖师们去做。他们安营扎寨，没有行军打仗那许多的硕忌，梁沫羽喜欢住在高处

　　他的两层小楼就是证明。武罗也喜欢视野开阔，尽管老四凌虎规对于树洞驻扎很有兴趣，却被两人直接忽略了。

　　营地，建造了附近最高的一座山峰上。峰顶下大约三十来丈的位置上，正好有一处山崖，下面是一片不大不小的空地，武罗把营地选在了这里。

　　夜辉带人砍伐了大树，搬运了巨石，垒成了几排房屋。

　　整个建造过程中，天空中时不时的有一头头翼展超过了十丈的巨大鹏鸟在高空飞过，好奇的打量着他们，发出一声声嘹亮的鸣叫声。

　　营地建好，天色也已经暗下来。

　　御射星跟五方界很像，只有一颗太阳，气温也差不多。但是当月亮升起的时候，却是从地平线下，一股脑的冒出来了六个月亮，好像一串美丽的明珠，挂在了略微偏北的天空上。说是夜晚，其实也并不如何黑暗。

　　月光泼洒下来，蕴含着一种奇妙的能量，跟御射星上丰沛的仙灵之气融合在一起，对于仙人修行大有帮助。

　　除了武罗之外，所有的人发现了这一好处，都是立刻撇下了手头上的事情盘膝打坐。武罗郁闷无比，心中更是打定了主意，这一次一定要找到那件天地灵物。

　　他无所事事，便回到了自己的屋子中，琢磨着将那件已经构思好的符核仙兵炼制出来。

　　修行的人都有自己的仙阵布置，不用武罗操心，他索性一挥手，泼洒下了漫天的灵文，将自己的房间封印了，开始闭关。

　　这件符核仙兵，乃是为了配合那艘小舟使用。

　　虽然看上去这艘小舟并不如何了得，可毕竟也是螺旋星臂挖掘出来，而且炼制这艘小舟的材料，据武罗观察十分不凡，这小舟当年也必定是一件重宝，说不定还有什么自己没有发现的秘密。

　　而且这件符核仙兵可以加装在小舟上，也可以拆卸下来口将来若是自己有了更好的大型飞行仙器，卸下来装到那个上面就是了。

　　武罗之所以如此谨慎，完全是因为这一次他准备下了血本。

　　在和老黑分别之前，他就让老黑给自己买了不少珍贵的材料一、当然是通过了仙魔商会的那个超空间交易平台。因为方秋香的事情，武罗对十方商会留了个心眼。

　　这一次，这些珍贵的材料正好派上了用场。

　　他估算了一下，仅仅是这一次动用的材料，就要耗费一百一十万枚仙玉、而这还不是最大的投入，最大的投入，乃是一枚天命神符！

　　一般的三符天工，能够用一枚高等级的灵符作为核心就不错了，可武罗跟他们不一样，武罗身上有好几枚天命神符，而且他不像别人，只能使用一枚，他有“封神榜”不受这个限制。

　　武罗栓查了一下自己的存货，既然是攻击型的符核仙兵，他挑选了一枚三品天命神符“太上剑咒”作为这件符核仙兵的核心。

　　根据武罗的设计，动用这枚天命神符作为核心的符核仙兵，能够一瞬间放出万道剑气，将挡在面前的一切敌人摧毁。

　　现在唯一的问题就是，天命神符来到仙界之后，到底有没有什么变化？


第393章 怪兽巨鸟

　　武罗毕竟是“自学成才“的三符天工，没有人指点，虽然总有奇思妙想，但最大的缺点就是根基不牢，一些最基本的东西，反而不知道。

　　周围也没有别的三符天工，就算他想去请教，也没有让他不耻下问的对象。

　　弄不清楚天命神符在五方界和仙界的差别，武罗心里始终觉得不踏实。他在仙界凝练灵符，用的自然是周围飘逸的仙灵之气，自然而然的就是仙器，哪怕他现在依旧是凡俗之躯。

　　可是天命神符却是从下界带上来的。

　　武罗心中有五成的把握，天命神符在仙界依旧珍贵一一当年在东土，那颗天外陨石，便是上界有人想要算计地火金麒麟，温养一道天命神符。

　　可是他始终觉得有点不对劲，下界的天命神符，在仙界使用，怎么也有点说不通啊。

　　为了保险，武罗决定作两手准备。

　　他在“天府之国”中将那枚“太上剑咒”仔仔细细的研究了一遍，心中推演了数遍，断定若是自己来复制，应当能够得到这枚“太上剑咒”三成的威力。别小看这三成，天命神符可是天地神物，乃是自然界孕育了无数年，又是机缘巧合，才能够形成的。

　　这种天造之物，鬼斧神工，绝非人力所能够仿造的。

　　武罗能够保留三成的威力，巳经是十分不容易。若是让向狂言知道了，定会嫉妒的一百年不给他烤鸟吃。

　　武罗准备好了材料，运转了食符法门开始复制灵符，然后再用九转炼符的法门精炼。

　　这一闭关，时间就不知不觉的过去了。

　　武罗将这放复刻的“剑咒灵符”炼制出来已经是三天以后的事情。

　　他在“天府之国”中试验了一下这枚灵符的威力，还算满意，第一次复刻天命神符，勉强达到了要求。

　　实际上这一决的复刻对与武罗来说，是一个小小的失败。

　　如果不是这御射星上，六颗月亮的光芒和仙灵之气融合，他将这些仙灵之气吞进体内，对于炼制灵符也大大有利的话，可能就达不到三成的标准了。

　　可见天命神符果然是天地神秀造化而成，绝非人力所能够复制。

　　有了灵符，接下来便是炼制符核仙兵。

　　由于之前已经打好了腹稿，炼制符核仙兵倒是很快，只用了一天时间就已经大体成型。可是到了这一步，武罗忽然又多了几丝新的灵感。对于整个作品并没有什么大的改变，但是对于作品的细节，却是一个非常可贵的完善。

　　这些修饰下来，又花去了一天时间。

　　做好了这些，武罗将“剑咒灵符”加装进去，这件作品就算是完成了。

　　可真正的挑战才算是正式开始！

　　毕竟，将符核仙兵加装道小舟上，只是武罗的一个推训，究竟能不能成功谁不知道，武罗自己心里也没底。

　　他也不去管外面的那些家伙们是不是等的着急了，准备一鼓作气装上再说。

　　这件符核仙兵，外型上武罗特意经过了修饰，类似于他在五方界的洪武仙炮，只不过要小上不少，只有一人大小。安装在小舟船头上，并不怎么起眼。

　　武罗弄这个东西，其实是做好了阴人的准备。这有点蔫坏，似乎他受到了梁沫羽的影响。

　　武罗在五方界的时候，三百门洪武仙炮用的十分顺手，到了仙界，还想把这种“顺手”继续下去。可是洪武仙炮都留给了谷牧青和朱瑾，他就只能重新炼制了。

　　当年三百门洪武仙炮排开了阵势，那真是整个五方界，谁都敢轰。

　　如今这件符核仙兵，气势上自然是差了一些，但是威力可是要更加强大一些。若是换上了天命神符，那就更加不可思议了。

　　武罗按照自己之前的思路，小心翼翼的重建了一道外部关联，将小舟上那作为核心的两个防御仙阵，和符核仙兵链接了起来。

　　这一步，如履薄冰。毕竟不是同一类的宝物，稍有不慎就会前功尽弃。

　　好不容易弄好了，还不算完。

　　他先用极其微弱的龙元，输入阵法之中，缓缓运转，然后顺着那种联系，慢慢的注入了符核仙兵之中。

　　力量极其微弱，甚至连符核仙兵都难以启动，仅仅是闪过了一道光芒。

　　然后在一点一点的增大，让两个刚刚建立起联系的仙器慢慢适应。

　　这个过程开始的时候格外缓慢，当龙元增大到一定程度之后，基本可以确定尝试成功，就可以放心大胆的使用正常的力量水准了。

　　武罗欣慰，这几天的辛苦，总算是没有白费。

　　这小舟船头，加装了这件符核仙兵之后，看上去就像是装上了一颗银白色的星星，没有什么不和谐的感觉，好像本来就是这上面的部件一样。

　　武罗满意的收了起来，撤去了灵文出关。

　　门外正是傍晚，梁沫羽他们居然都在。

　　夜辉带着七号和十一号作为核心，六大镖师分列在三人两侧，在山崖前方的空地上，布成了一个弧形的防御阵地。

　　梁沫羽、凌虎规则在他们后面坐镇。

　　带路的陆介老老实实的躲在最后面。

　　武罗意外：“发生什么事情了？”

　　梁沫羽没好气：“你可算是出来了，这几天把我们折腾坏了……”

　　他还没说完，只见那即将落山的红日之中，忽然飞出来一群赤红色的光点。光点越来越多，很快就成了一片密密麻麻的光斑，呼啸一下就到了眼前。

　　梁沫羽身上仙元一层层的涌出来，好像着了火一般，气责怒冲而起：“你不是想知道发生了什么事情吗，看着吧！”

　　夜辉大喝一声：“准备！”

　　他身边，众人各自施展手段，一片灵光连在一起，组成了一道巨大的光盾。

　　夜辉大吼一声，双掌猛的朝前一推，众人组成的光盾冲出去数百丈。那无数光点也正好冲上来，狠狠地撞在了那光盾上。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一阵惨叫声，光盾碎裂，那些光点至少有数百个栽倒在了光盾下。光芒散去，原来是一群巨大的鹏鸟一一正是他们刚刚在此安营扎寨的时候，那些好奇围观的鹏鸟。

　　天边，那些光点还在不断地冲过来，数量庞大的让人头皮发麻。

　　那“先锋营”的数百头巨鹏撞碎了光盾，一个个骨断筋折摔在了下面的森林之中。从这里掉下去，至少也是万丈，必死无疑。可是这点数量，和后面的相比起来，真是九牛一毛。、密密麻麻的巨鹏前仆后继的冲了上来。

　　夜辉怒吼一声，双手猛的一抽，一双沉重的铁剑出现在手中。铁剑狂舞，泼洒出了一片片乌沉沉的剑光，他的功法极为霸道，首重威力。那些巨鹏只要挨着一下，剑光便会直接将它们炸得粉碎！

　　在他左侧，七号双手之间不住翻滚，一道道深奥的仙术释放出来，不断地有惊雷、风暴、霞光在他身边闪现，巨鹏撞上来，也是没有什么好下场。

　　十一号站在他的右侧，双掌之上雷光闪动，巨响轰鸡，每一次都有数头巨鹏被炸得浑身焦糊摔落下去。

　　相比于这三人，六名镖师身上的装备要好多的。开战之前，黄喉等人已经将仙甲穿戴整齐，六人之中，有四人都持有盾牌，放出的光芒将他们牢牢护住。各种仙器轮番不停的砸上去，黄喉甚至有六件仙兵，轮番轰炸，杀伤效果也是不差。

　　武罗看在眼中，不由的摇了摇头。

　　自己这三个贴身保镖的装备真不是一般的差。就连夜辉，身上穿的也只是简单的皮甲，都算不得仙器。

　　七号根本连仙兵都没有。

　　他堂堂三符天工，手下居然穷困潦倒到了如此地步，说出去绝对是一件丢人的事情。实际上武罗早有心为三人量身打造符核仙兵和符运仙纹，毕竟这三人乃是自己在仙界的最初班底，战力且不去说，收买人心总是需要的。

　　只是这一路上一只忙乱，没时间为他们打理罢了。

　　这一场大战，杀的血流成河！

　　巨鹏的鲜血将万丈下的森林浇撒的一片鲜红，远远看去就是一场血雨冰雹！

　　一直杀到了后半夜，前面防线的众人格外疲惫，巨鹏虽然不是星兽，但是比起五方界的凶兽也要强悍数倍。防线上的众人看上去举重若轻，实际上每个人的压力都不小。

　　凌虎规一直跃跃欲试，不停地拿眼睛去看梁沫羽，后者偏生稳坐钓鱼台，目不斜视，就是不搭理他。

　　眼看着前面的防线众人快要支撑不住了，凌虎规正要开口跟梁沫羽说咱们也上吧，梁沫羽却是忽然一抬手，身上燃烧的层层另焰猛的爆炸，将他裹在了一团醒目耀眼的巨大火球之中。

　　梁沫羽把手往天空一指，一道光芒堪比太阳的金轮出现，金轮转动，一股绝强的吸力出现，那些巨鹏根本毫无反抗之力，长鲸吸水一般的全都被卷进了那金轮之中。

　　金轮内外两个轮子转动绞杀，无数空间裂痕出现这些裂痕，就是现成的“刀齿。”巨鹏的鲜血碎肉骨头哗哗啦啦的掉下来。如果说刚才防线对于巨鹏的斩杀，是一场血雨冰雹的话，这一下，就是一场史前风暴！

　　短短十几个呼吸的时间，就有数万只巨鹏被绞杀成了一片血肉。金轮还在不断地吸入巨鹏，然后继续转动，像磨盘一样将巨鹏磨成了肉末，场面血腥无比。

　　原本铺天盖地的巨鹏，一下子少了一大半，尽管后面还有巨鹏不断飞来，可是这对于巨鹏信心的打击太过巨大了。后面的巨鹏似乎畏惧了，不敢再向前冲来。

　　梁沫羽却不可放过它们似的，催活了金轮扑了过去，那些巨鹏惊慌的四处逃散，怪叫连连。

　　终于，黎明来临，巨鹏似乎惧怕什么似的，转瞬之间就全部消失的无影无踪。

　　梁沫羽满脸疲惫，收了金轮之后，盘膝打坐一言不发。

　　凌虎规根本没机会出手，好生郁闷。

　　“这些家伙，第二天就来了。这几天，每天晚上都要来一趟！”黄喉咬牙切齿，众人都累得够呛，简单跟武罗说了两句，就全部盘膝打坐，补充仙元去了。

　　到了下午，众人逐渐恢复过来，武罗把人召集起来：“咱们换个地方。”

　　这里已经被巨鹏盯上了，撤离，大家都没有意见。

　　这巨鹏生长极快，体内的仙核基本没有什么价值，不然这么多的数量，早就引得仙人们前来斩杀了。

　　这般白白杀鸟，却毫无收获的事情，没人愿意去干。

　　凌虎规又一次兴致盎然的提出了“树洞扎营”的计划“这一回不用武罗说话，梁沫羽就一句话把他拍死了：“本座不是猴子。”

　　凌虎规知道梁沫羽背景深厚，摸了摸鼻子，虽是贼心不死，但也只好作罢。

　　新的营地，大家决安从简，夜辉狂吼一声，用铁剑在一座高高的山崖上挖出来几个大洞，能住人就行了。

　　这片山崖地势也不低，不过上面有一块好像鹰嘴一样深处来的巨石，正好将这里遮挡起来。周围又有许多弯弯曲曲的松树，隐蔽性极佳，那些巨鹏一时半会应该不会找到这里。

　　这一夜，大家过的清净。在洞内看到之前的那座山峰上，气势汹汹赶来的报仇的巨鹏，就像一群野蜂一样将山峰团团围住，却始终找不到敌人，恼的呱呱怪叫。几只巨鹏合力，抓起他们用来建造营地的巨石扔下山区，好像打雷一样。

　　武罗没有闲着，他把夜辉三人叫了去。

　　三人站在他面前，就好像木头一样，感觉不到一丝情绪的波动、一从那样的训练营之中走出来的，大抵都是如此。

　　武罗暗暗叹了口气，问夜辉道：“他们两个叫什么名字？”

　　“七号、十一号。”夜辉的黑脸好像石头一样坚硬。

　　武罗摇了摇头，决定不跟这个死脑筋计较，转向七号问道：“你的本名是什么？”

　　七号依旧没有任何感觉，只是很顺从的回忆了一下，机械的回答：“雷、过。”

　　也不知道多少年没有用过了，七号自己都有些陌生。

　　武罗转向十一号，女孩不用他问，很干脆的回答：“赵晓晓。”

　　武罗一笑：“这个名字不错，不过跟你可有些不搭配。”

　　可惜十一号依旧冰冷着一张脸，没有配合他。

　　武罗有些尴尬的咳嗽一声：“咳，好了，今后你们恢复本名，七号、十一号，不再是你们的称呼了。”

　　两人顺从回答。

　　“雷过，你过来，让我看看你适合什么样的符核仙兵。”

　　七号站着一动不动。

　　“雷过？”

　　夜辉怒斥一声：“七号，主人喊你呢。”

　　七号才猛地反应过来：“啊，对，我是雷过。”

　　他上前一步，眼中没有别人听到“符核仙兵”的那种热切，似乎一切对于他而言，都是无足轻重的。

　　唯有夜辉，眼底闪过一丝异样的光芒。三镖头说的没错，这位主人，愿意为贴身保镖付出心血。

　　像他们这样以一种“另类”的方式进入仙界的人，即便是那些买了他们的人，对他们也是瞧不起的。

　　贴身保镖们存在的意义，就是送死。

　　当主人需要有人挡在面前的时候，就是他们挺身而出的时候。为了这一点，或许有些主人会花大价钱给他们弄一身装备。可是绝没有人会在他们身上倾注什么心血。

　　不值得、也没有必要。

　　但是眼前这一位却不同。

　　他要为三人量身打造符核仙兵。

　　尊贵的三符天工能够做到这一点，夜辉心中说不感动，那是自欺欺人。

　　这一位，真的跟一般人不同啊。也许是因为，他只是凡俗之躯的缘故，所以能够理解我们这些贴身保镖？

　　武罗详细的询问了三人的功法和特长，然后便挥手让三人退下。

　　夜辉看到武罗陷入沉思，不敢打扰，带着两人轻手轻脚的出去。

　　第二天，武罗出人意料的没有闭关，而是让夜辉三人和六名镖师，三人一组，出去寻找御射星上独特的地方。

　　陆介发挥了作用，把那些奇特的地点都给他们标注了出来，不然他们只有三组，一头雾水，就是找上几年，也未必能发现什么可疑的地方。

　　武罗这么安排，也是无奈之举，那件天地灵物出现毫无规律，只能大面积撒网，先把可以范围缩小，然后再去碰运气了。

　　好在他来到这里，就打定了和那东西“卯上了”的心思，倒是不在乎多花点时间。磨刀不误砍柴工。

　　梁沫羽和凌虎规留下来保护他，武罗便放心的在石洞之中，开始研究，为夜辉三人，配备什么样的符核仙兵。

　　武罗当初之所以选择雷过，就是因为他对于福运灵文的承受能力极为惊人，远远超过一般人的平均水准，达到了四个！

　　尽管雷过本身的天资，修行的尽头也就是个三品下的样子，但是有了这四枚符运仙纹，他就能够和二品中的高手一战。武罗再为他配上强悍的符核仙兵，那么没准能够挑战二品上、甚至一品下的仙人。

　　天资不好也就无所谓。

　　这三人，对与武罗来说，乃是“班底”，不是朋友。或许将来，会成为朋友，但至少目前不是。武罗需要他们作“基石”，而不是地位在基石上方的高手。

　　高手的位置是给向狂言他们留着的。

　　至于赵晓晓，虽然天资不错，却只能够承受两枚符运仙纹，也就是比平均水品略高一点的程度。武罗当时就说了，她“不够好”，不是不好，只是相对来说不够好。

　　若是不出意外，赵晓晓能够顺利提僧道三品上的境界，再加上两枚符运仙纹和符核仙兵，战力应该和雷过差不多。

　　至于夜辉其实就连萧明远自己都不知道，夜辉的资质原来这么好。

　　武罗开始的时候也没有注意到这个教头，可是无意看了一眼，竟然发现夜辉对于符运仙纹的承载能力，竟然和雷过持平，而他的天赋评分，竟然还在赵晓晓之上，达到了九十二分！

　　这绝对是个天才中的天才了看，可惜的是被带来了仙界。仙界最不缺的就是天才，夜辉才会被埋没了。

　　夜辉那个时候，萧明远他们还没有开始测试符运仙纹的承载能力，仅仅是做一个天资评分。

　　武罗深思熟虑，便着手制作符核仙兵。

　　限制符核仙兵，然后才是符运仙纹。三符之中，符运仙纹位列第一是有原因的，符运仙纹的确作用最强大，而且难度也是最大的。

　　如何这三人，武罗心中已经有了腹稿。

　　外出侦查的三组人马，每天都会回来报告。陆介给他们列出来的可以低点，多达六十多个，毕竟这里可是一颗庞大无比的星球。但是三组人马，每天最多只能检查三个地点，六十多个可疑地点，仅仅是全部排查一遍，就需要两个月的时间。

　　两个月对于仙人来说，就像凡人的两天一样，所以这个过程，看上去极为冗长，可是对于仙人来说，很容易接受，还算是“高效率”的办法。

　　武罗在这段时间内，专心为夜辉三人炼制符核仙兵。他临行之前，让老黑给自己购买了不少的材料，如今手头充裕，炼制起来轻而易举。

　　用了十天时间，武罗就为三人炼制好了符核仙兵。

　　等三人从外面回来之后，武罗便将三人叫了进去。

　　看到三件符核仙兵摆在面前，雷过和赵晓晓有些意外。他们是贴身保镖啊，有哪个主人，会为了他们花费这么大的心血？

　　夜辉有了心理准备，还要好一些。但是，毕竟这是用符核仙兵啊一就算是三镖头，也只有一件符核仙兵，那些在仙界有身份有地位的仙人，苦苦追求一件而不可得。

　　他也是心中激动，看着那三件符核仙兵散发出来的微微的灵光，声音有些颤抖地问道：“这是给我们的？”

　　武罗一笑：“每人一件，考考你们，你们自己选，看看能不能正好选中我为你们打造的那一件。”

　　雷过的眼睛之中，那种漠然有些融化。

　　三符之中任何一种，摆在面前，都足以让人失态。即便是雷过和赵晓晓这样已经几乎杀死了自己的感情的人。


第394章 符兵神威

　　夜辉第一个上前，摊开宽大的手掌，用和他的体型不相符的一种轻柔姿势，缓缓地从三件符核仙兵上，虚划了过去。黝黑的脸上露出了一丝笑容。他轻轻捧起了左侧的一件符核仙兵。

　　这一件符核仙兵看上起十分简单，只有一个拳头大小的护心镜，上面闪耀着青白两色光芒，光芒呈太极图状态，在护心镜表层不断流转。

　　护心镜外围，有四根金属箍，可以直接扣在胸前。

　　武罗忍不住笑了：“选中了，果然是小看了你们。”

　　夜辉将那件符核仙兵捧在手上，就感觉到里面灵符核心的力量澎湃汹涌，最重要的是，这股力量，和自己体内的力量有种隐隐相合的感觉一武罗果然是为自己三人量身打造的符核仙兵！

　　雷过看了看赵晓晓，后者无动于衷，他只好耸了耸肩膀，自己走上去。

　　剩余的两件，雷过左看看、右看看，伸手将其中一件拿了起来。

　　这一件符核仙兵，在三件之中乃是最小的一个，看上去就像是一枚铜钱，后面有一个钩子，可以随便挂在什么地方。

　　武罗又笑了。虽然没有说，但显然雷过选对了。

　　赵晓晓走上去，把最后一个拿了起来。

　　这第三件东西，原本只是一个造型朴素的铁盒。到了她的手中，

　　忽然哗啦一声分散开来，好像活物一样，顺着她的手掌粘连了上去，化作了一双钢铁拳套。

　　这一双拳套，比她之前的可要高明的多。

　　赵晓晓只是一握拳头，就能够感受到其中蕴含的可怕的爆炸性力量。她心中有数，这东西跟自己修炼的功法相辅相成，威力增大何止十倍？

　　可是赵晓晓依旧是一张冷脸，一言不发的收下了东西。

　　武罗也不放在心上，只要她的战力增强了就好。

　　三人从武罗的石洞里出来，身上的气具明显不同了。一件符核仙兵，足以将三人的战力提升一个大的等级！

　　黄喉六名镖师看在眼里格外的羡慕。黄喉给其他五人使了个眼色大家都心中明白。

　　本来这一次出任务，六个人心中多半是有些不情愿的。御射星这种地方没人愿意来是有原因的：没什么油水，还很危险。

　　之前那数不尽的巨鹏就是证明。

　　而且这一次的任务，乃是永武镖行花钱，六人能够获得的报酬，比正常的雇用任务要低得多。

　　可是现在，六人却完全不是这个心思了。

　　武罗能够为三个贴身保镖配上符核仙兵，说明他是个很讲究感情的人在仙界这样繁荣的世界里，这可是难能可贵的。

　　繁荣就意味着物质化，当一切都用仙玉来衡量的时候感情很可能是最不值钱的。

　　当夜辉三人带着符核仙兵，从石洞里走出来的时候，六人就明白了，和武罗这样一位重感情的三符天工交好，未来的好处不可限量！

　　第二天的时候，六人便格外卖力，将可疑地点的一切都侦查得清清楚楚。

　　夜辉三人一组，也侦查的很明白。今天可以说是一无所获，因为三组去的三个目标都可以排除掉了。

　　凌虎规最近闲的无聊，白天的时候他去山下捉了一头类似于山猪的野兽。自己抗上来，等人都回来了，就生火烤了。

　　凌虎规弄了跟直长的解释木棍，把那头山猪穿上，火堆两头支起了木架子，一边烤一边转动。这个场面让武罗怀念起了和向狂言一起烧烤的经历。

　　那时候在北疆冰天雪地，吃着北狩军专门训练出来的碧眼雀，喝着简氏部落粗酿的烈酒，身边跟着的，是自己最信任的朋友气死裘人虎，何等快意！

　　香味飘出，山猪已经烤得外焦里嫩，油汪汪的往篝火里滴，嗤嗤作响。

　　凌虎规随手摸出来一柄精巧无比的小刀，一刀切下去，手腕飞快转动，没等那块肉掉下去，就被他插在了小刀上。随手一甩给了黄喉：“你先尝尝。”

　　武罗的回忆被打断多少有些失落。搭不上去，也抓着刀随手一刀切下来一块，咬了一口觉得不是滋味，也说不上来是肉味不对，还是自己心味不对。总是觉得和当年差的那么远呢？

　　他想起来自己之前曾经跟老黑说过的话，味道其实是记忆，忍不住一个苦笑。将刀和肉全都丢了，一个人闷头回到了山洞之中。

　　后面凌虎规和黄喉等人面面相觑，不知道怎么得罪了这位三符天工。

　　这一夜，御射星上的月光依旧明亮，霜洒大地。武罗在仙界，深沉的想念起来五方界的人们。

　　凌虎观以为是自己什么地方做得不对，弄得武罗不高兴了。可是最近这段时间接触下来，他也看得出来武罗不是那种小肚鸡肠的人，偏偏他也没觉得自己什么地方做得不对。因此便有些郁闷，这种郁闷，作用在凌虎规这样逆反性子的人身上，便有些光火，嘴上虽然不说，心里对武罗却有些埋怨。

　　觉得自己堂堂兵龙会的老四，老大钦定的接班人，在仙界也是有头有脸的人物，被一个粱沫羽整天晾晒、挤兑，已经够给面子了，现在还要受你武罗的窝囊气，这一趟可真是热脸去贴冷屁股，大大的不值了。

　　他也懒得修炼，索性坐在洞口守夜，看着外面的月色下的老林，自己生闷气。

　　他也属于那种没心没肺的人，上半夜把自己气个半死，到了下半夜，就开始迷迷糊糊的了，按说仙人不至于瞌睡，只是这么坐着无事可做自然无聊。

　　就在这个时候，他好像听见什么声音，随便抬头一看，顿时吓了一跳：“快起来，都赶快起来，要出仙命了！”他一阵大呼小叫，把所有正在修炼的人都喊了起来，众人钻出来一看，天边一片密密麻麻的黑点。

　　巨鹏！

　　黄喉咬牙切齿：“这帮家伙竟然这么记仇，这都多少天了，还不肯放过我们。”

　　巨鹏终于找到了他们，无穷无尽的巨鹏袭来。

　　凌虎规终于找到了发泄的对象，还显得有些兴奋，先对粱沫羽道：“这回我先出手，不然又没机会了，我求你了，别跟我抢了，成吗？”一他刚才还大呼小叫要出仙命了，这会儿又担心动起手来没得打。

　　粱沫羽对于这样的人，只能对之以白眼。

　　巨鹏速度极快，刚刚还是天边的一片黑点，转瞬之间就到了眼前，这一次，这些巨鹏似乎真是含恨而来，身上燃烧的灵火都成了黑红色。

　　众人立刻进入状态，黄喉看到夜辉三人站在最前面，便还和以前一样，一挥手六人分列两旁，准备一起上去。

　　夜辉却忽然开口：“你们先等一下。”

　　黄喉一愣，武罗站在后面也道：“让他们先试试，不行了你们再去帮忙。”

　　黄喉明白了：武罗这是要让三人熟娄一下符核仙兵，估计也有检验一下符核仙兵威力的意思。

　　想到这里，黄喉不由得又开始羡慕夜辉三人了。

　　但是对于三人刚刚得到的符核仙兵能有多大威力，却不抱什么希望。毕竟那三件符核仙兵，乃是武罗十天时间“赶造”出来的。一般的三符天工，出一件精品，少说也要一两年，有性格精细的，三五年也是正常。若是传世之作，闭关都是用百年来做单位的。

　　就算是一般的作品，没有几个月的时间，也根本拿不出手。

　　武罗十天炼制三件符核仙兵，估计也就是勉强能算是符核仙兵，比一般的仙器略好一点而已。

　　他看了看凌虎规，老四上面还有三位大哥，没有自己做主的觉悟，并没有给他什么暗示。黄喉只好自己做主，给大家伙使了个眼色，没有离三人太远，免得待会救援不及。

　　凌虎规小心翼翼的将自己的本名仙器放了出来，青、黄、红三点光芒在他身外一阵飞舞，落在了腰上一闪，化作了三枚精巧玲珑的匕首。

　　匕首贴身，就在他的手边。只要他心念一动，就能飞出去杀敌。

　　这三枚匕首，也是符核仙兵尤其可见凌虎规在兵龙会中有多受重视。

　　他也和黄喉一样的想法。三人的符核仙兵恐怕是武罗临时起意随手做的，好不到哪里去。万一出了什么事情，就是自己出手，大发神威，大杀四方的时候了！

　　他跃跃欲试。

　　粱沫羽此时就站在武罗身边，侧目淡淡地看了武罗一眼，什么也没说。

　　夜辉伸手在自己的护心镜上一排，嗡的一声，护心镜当中的青白两色光芒转动起来，一个巨大的光芒太极图浮现在他背后。

　　“你们还等什么！”

　　夜辉一声训斥，雷过掏出那枚铜钱一样的符核仙兵，扣在手指上往天空之中一弹，“叮”的一声，那东西飞了起来，巫纹、阵法撤落而下，层层叠叠的加持在雷过身上。

　　雷过仰起头，那枚铜钱落下来，正印在他的眉心，就好像他长了第三只眼一样。

　　一片绚烂的金色光芒从铜钱之中涌出来，和他身外那一层层的灵文、巫纹、阵法叠加在一起，形成了一层巨大无比的光芒重甲。

　　他上前一步，往夜辉和赵晓晓身前一站，一个人就把后面两个全部挡住。

　　他双手一抬，手臂之上，烹出两道长长的刀芒，互相一碰，便发出铮的一声金属大响。

　　赵晓晓悄无声息的翻出了那只铁盒子。

　　“啪啪啪……”

　　铁盒子分散成了无数只有蚂蚁大小的碎密铁块。

　　“啪啪啪……”这些碎密的铁块好像活物一样翻滚着覆盖在了她的手臂上。一双崭新的手套成型。

　　这三件符核仙一亮相，所有的人都已经看直了眼睛。

　　固然有不少仙器是中看不中用的绣花枕头，可是绝大部分出场声势不凡的，都是实实在在的货色。眼前这三件符核仙颇有些先声夺人的意思，让原本并不看好这三件符核仙威力的众人大吃一惊。

　　三人准备完毕，第一群数千头巨鹏已经怪叫着扑了上来。

　　雷过难得的露出一个笑容，然后在众人目瞪口呆之中，一声怒吼，双腿猛地一蹬地，咚的一声跳了起来，好像世俗界的那霹雳车，发射的巨石一般，狠狠地撞向了那些巨鹏。

　　他穿上了光芒重甲之后，高有六丈，宽也有四丈，这么大的面积，忽的一下子撞上去，直接把十几头巨鹏撞得骨断筋折，哀嚎着掉落下去。

　　而依靠着反震之力，他又轻松的落了回来，稳稳地回到了夜辉两人身前，充当人体盾牌。

　　凌虎规一咧嘴：“人肉石炮？”

　　黄喉深以为然的点子点头。只是这一下，武罗的这件符核仙防御力，就让人震惊不已。

　　赵晓晓一声尖叫，双掌一拍，那拳套之上，一层薄如蝉翼的蓝色雷光泼洒开去，瞬间便弥漫了半个天空。她又是一声尖叫，双手猛的放开来，雷光随即发动，漫天神雷落下，金百头巨鹏瞬间就成了焦炭。

　　雷过双手挥动，刀芒绞杀，但凡靠近的巨鹏都被他轻松斩落。就算是有几只冲过来的，也被他一个蛮不讲理的冲撞，撞得飞出去数十丈摔下来已经不能动弹了。

　　夜辉一直到现在都没有出手，背后那巨大的光芒太极图缓缓运转、不断增大，已经到了二十丈的直径。

　　数千头巨鹏围绕着三人不断地冲击，雷过和赵晓晓应付的却是轻松自如。

　　但很快，后面第二群巨鹏赶来，围住三人的巨鹏数量达到了近万头！

　　黄喉他们从后面看去，密密麻麻的都是巨鹏，几乎看不到三人的影子了。

　　黄喉有些担心：“先生，是不是帮帮他们？”

　　武罗淡淡道：“不必。”

　　近万头巨鹏光是嚎叫声，就让人头皮发麻。

　　便在这个时候，夜辉终于出手了。他拔出那双铁剑，轻轻一敲，当的一声，从背后的太极图之中，引出来两道光芒，注入铁剑之上。

　　铁剑挥舞，两道光芒喷射出去，达到了三百丈长，光芒闪动，只要被光芒扫中，巨鹏便会毫无悬念的掉落下来。

　　赵晓晓似乎也不再隐藏实力，一声尖叫，连续三道雷环迸射出来，狂暴地摧残着周围的巨鹏，这种群体性的仙术，面对如此密集的巨鹏，发挥出了不可思议的杀伤力，巨鹏惨叫着被炸得粉身碎骨。

　　反倒是终于放手的雷过有些不起眼，一双刀芒不断翻转，也只是杀了百多头巨鹏。

　　三人联手，在第三群巨鹏赶来之前，便将这近万头巨鹏清理干净。

　　后面的巨鹏有些傻眼，远远地拍打着翅膀，呱呱怪叫着威胁，却不敢真个傻乎乎的扑上来了。

　　傻眼的不光是这些巨鹏，还有后面的凌虎规、黄喉等人。

　　这杀伤力，也太惊人了吧？

　　没看见那些巨鹏都不敢过来了？

　　上一次可是直到梁沫羽出手，这些巨鹏才知难而退的。

　　就这么僵持着，三人如同一座大山一般拦住了巨鹏面前。巨鹏虽然是畜生，可也有求生的本能，这么上去送死，没鸟愿意。

　　僵持了小半个时辰，巨鹏鸟群轰然一声散开了，各自不甘心的退去。

　　“咝……”黄喉倒吸一口凉气，六名镖师看着夜辉三人身上那装备，只有流口水的份了。

　　凌虎规的脸色有些凝重，他总算是明白了，为什么大哥要自己跟着武罗走这一趟。

　　仅仅是十天时间，就炼制出了这等威力的符核仙兵，这一位三符天工，绝对是前途无量！

　　他的性子虽然跳拖，但并不是蠢货。之前心中对于武罗的埋怨，早已经一扫而空一一当真是在实力面前，一切都是浮云。

　　现在，就算是武罗拎着棍子踹着屁股撵他，他也死赖着不走了。

　　当巨鹏全数退去的时候，武罗身边，梁沫羽的眼神微微动了一下，不过也仅此而已了。

　　武罗对于三件作品的威力还算满意，但是也仅仅是满意而已。毕竟时间太短，真的想要出什么精品不太可能。

　　他点了点头，对三人说道：“自己体会一下，将来能运用的更加熟练。”

　　雷过和夜辉都很激动，用力的点了点头，可是赵晓晓始终是那样一副冰山不化的样子，武罗的吩咐，她照办就是了，但是绝对没有半点和武罗亲近的意思。

　　三人各自回去，消化这一战的心得收获。

　　黄喉六人告退，虽然很羡慕三人的装备，但他们知道自己分量还不够，想从武罗这里得到什么好处，还得看以后的表现。

　　陆介自然是不敢有什么奢望，老老实实的回去休息了。

　　凌虎规则有些热切地看着武罗，想了想，手指一动，三枚匕首到了武罗眼前：“先生，请您帮我看看这一套符核仙兵如何？”

　　他不是一个懂得如何跟人搞好关系的人，或者说至少这方面的积累还不够。想要和武罗拉近关系，这一手有点太生硬赤裸了。

　　于是又被一旁的梁沫羽抓到机会，不屑的冷哼一声，潇洒飘然而去，弄得凌虎规一个大红脸。

　　武罗倒是没有让他下不来台，凌虎规这人脾气的确不好，易怒、易冲动，却没有什么坏心思；最后这一点，武罗比较看好。

　　他抬手在三放匕首上一按，点头道：“七品下，还算不错。”

　　这就是客气的说法了。

　　武罗成位三符天工，第一次炼制符核仙兵，就是七品中的水准，区区一个七品下，再好能好到哪儿去？

　　凌虎规自己也知道这是人家客气，不能当真，讪讪一笑：“还请先生给点评一下，这套宝物到手之后，我始终觉得运转起来不甚流畅，总是欠缺些什么。”

　　这一套符核仙兵，也是凌虎规费劲了力气才弄来的。

　　即便他是兵龙会的老四，想要“三符”也不是一件容易的事情。

　　符运仙纹能够凭空提升战力、节省仙元，而且不会被人夺走一一这样的宝物，那真是可遇不可求。就算是遇到了，也还要有大机缘才能得到。

　　符核仙兵对使用者没什么要求，非常方便，战力提升也很明显，也绝对是有价无市。

　　符灵仙丹关键时候能救命，无论什么人得到了，都不会出手，谁会把自己的一条命卖了？

　　这件七品下符核仙兵，虽然真的不怎么样，但是也是珍贵无比的，凌虎规动用了一切能够动用的资源，还欠了老大一个人情，才算是弄到了手。

　　效果也非常明显，虽然他说用起来不太流畅，但也让他的战力凭空提升了一个等级。

　　他说的问题，武罗心里有数。

　　这一套符核仙兵，不能说做的不好，但是因为炼制者的能力不足，将灵文和阵法分散在了三枚匕首上，但是灵符却只有一枚，内嵌在了中间的那一枚稍大一些的匕首上。

　　这样仙灵之气的运转自然就不顺畅。

　　不过这套符核仙兵，构思算是精巧了，使用的阵法和灵文配合，威力极大，若不是因为运转不畅，也能算上是一件七品中的符核仙兵了。

　　撇去这个原因不说，这套符核仙兵，跟凌虎规本身修炼的仙法也并不配套夜辉三人的符核仙兵能够发挥出惊人的威力，除了武罗本身的造诣之外，也是因为那是为他们量身打造的。

　　凌虎规可就没有这个待遇了。

　　抢一件七品下的符核仙兵，都使出了吃奶的力气，哪有能力请三符天工为你量身定做？整个九界星河，能有这待遇的，也不会超过三十人。若非如此，夜辉怎会心中感动？

　　“你这个嘛……”武罗虽然不排斥凌虎规，可也没有到了愿意为他改造符核仙兵的地步，他打了一记太极：“多多练习，自然也就顺畅了。”

　　然后将那三枚匕首还给了凌虎规，微微一笑，返身回了自己的石洞。

　　凌虎规看出来武罗这是在敷衍自己，他心中失望，但也是无奈。武罗不愿意出手，就证明自己做的还不够。

　　可是接下来要怎么做，凌虎规却有些为难了。

　　他不是个会拍马屁的人，有心去讨好，就有点老虎吃天无处下爪的痛苦了。


第395章 兵纹加成

　　同样一件符核仙兵，在一般人眼中和在三符天工的眼中看起来是不一样的。同理，符核仙兵的威力在一般人眼中和在三符天工的眼中也是不一样的。

　　夜辉三人的三件符核仙兵，在凌虎规和黄喉等人的眼中几乎是完美，但是在武罗的眼中，待改进的地方其实不少这也是他为什让三人在自己面前演示的原因之一。只不过这三件符核仙兵已经成型，修改不易，这些观察到的缺陷，给武罗以后留下了经验。

　　武罗回到了自己的石洞之后，便开始考虑着手给三人准备第一枚符运仙纹了。这第一枚符运仙纹，自然要好好思量，有了符核仙兵的经验之后，武罗更是胸有成竹…他发现自己做三符天工有点上瘾，很希望看到符运仙纹完成之后，加装在三人身上，然后众人哈喇子一地的那种感觉。可能所有人都会享受那种可以一手将别人提升一个境界的感觉，这一点武罗也不能免俗。

　　赶走那帮巨鹏，实际上天已经快亮了。武罗回去一边想一边随手在虚空中画着，没多长时间黄喉的声音就在外面响起来：“先生，咱们今天要不要先换个地方？”

　　武罗思路被打断，手指一抖，满空的淡金色灵文震碎。

　　他有些不快，转脸才发现外面已经天色大亮。

　　从石洞里出来，所有人都已经聚集齐了。那些巨鹏，睚眦必报，最是记仇。就算是昨夜退走了，今天晚上必定还会来的。众人虽然不怕，但是跟这些畜生纠缠，实在不智。

　　武罗点点头，众人也没什么收拾的，决定了就动身，飞出去数百里，又寻了一座山头。这一回，凌虎规老老实实，没有再提出什么“树洞扎营”的奇葩建议，这多半是为了顺从武罗。

　　这一次他们运气不错，选中的乃是一座有个山洞的山峰。

　　洞口不小，但是外面正好一棵歪脖子大树，也不知道生长了多少年，远远望去，那山峰就好像是一员高壮横霸的武将，手中一根大锤横伸一那横伸的大锤，便是这棵歪脖大树。

　　可想而知，这棵树有多大。

　　也就是在仙界，歪脖子树也能长得这么巨大，要是在五方界，早就折断了。

　　众人进入山洞，一股霉味扑鼻而来，黄喉六人殷勤无比，赶紧施展了仙法驱散洞内的气味，又从自己的储物空间里，搬出来各种使用物件，别的先别管，六把椅子哗啦一下子，全都摆在了武罗屁股后面。

　　六人许是自己都不好意思了，又讪讪的全都收了回来。

　　武罗笑了笑，马屁他是不怎么待见，可是马屁也表示了一种善意。

　　清理了山洞众人再次安顿下来。三个小组依旧外出排查可疑地点，不过今天因为耽搁了一些时间，三个小组都选择了距离营地近一些的地点。

　　陆介没什么野心，非常本分。看得出来队伍之中地位最尊贵的乃是武罗，三组人马外出之后，山洞里只剩下粱沫羽和凌虎规，这两位，粱沫羽根本不是伺候人的人，凌虎规似乎有心，可惜根本不知道怎么伺候人。陆介就主动承担起来，武罗有什么事情，眼神一动，他就立刻给办好了。

　　从察言观色的功力来说，在九界星河地层摸爬滚打多年的陆介，比凌虎规高出太多。

　　这天夜里，众人远远看到，那巨鹏群落，果然又在围攻他们之前的营地。因为没有找到“仇人！”愤怒无处发泄的巨鹏们，将那座山峰上数百棵巨树连根拔起，丢进了山谷里。

　　一转眼，众人来到御射星已经一个月了，可疑地点排查完成了三分之一，进展还算顺利。跟巨鹏群落的恩怨也还在延续。那些巨鹏到处寻找他们，但一时半会还没有找到这里。

　　这一天一大早，武罗忽然出现在了山洞口。

　　大家都知道武罗身份特殊，所以一般情况下，绝对没有人去打扰他。早上，三组人马出发见不找他，晚上三组人马回来也见不找他。

　　这会儿他忽然出现，众人有些奇怪，黄喉便忍不住：“先生，怎么了？”

　　武罗一摆手：“你们六个先出去，夜辉你们三个今天先别去了，我有事情安排。”

　　夜辉三人只执行命令，不问原因。

　　黄喉六人心中有些奇怕的走了。

　　出了山洞，六人没有马上分开，一起飞了一段时间，离这山洞远了，大家很有默契的停下来。

　　有人忍不住立刻问道：“黄兄，你说武先生把他们留下来干什么？不会又……”

　　一边有人觉得不太可能：“不会吧，这才多长时间？况且，也会他们终究只是个贴身保镖，谁会在他们身上下那么大的血本？

　　“我也觉得不会。武先生就算是天纵之姿，上一次十天时间炼制出三件符核仙兵，只怕也是身心俱疲，不可能在这么短的时间内，又炼制出新的符核仙兵吧？”

　　三符天工地位尊崇，但是产量一直不高，这一点大家都明白。

　　黄喉也有点怀疑，可是他自己都不确定：“大家别想那么多。总之，咱们都看见了，武先生待人宽厚，出手又大方，咱们尽心办事，绝不会亏待咱们的。”

　　另外五人一起点点头，两组人分了手，各自去了。

　　虽然说大家觉得不可能，但是谁心里不好奇呢？

　　傍晚，黄喉六人在早上分手的地方会合，往回赶的时候都能看出来十分急切，黄喉自己也为自己的急切有些哭笑不得，难道说还有什么期待？不可能啊。

　　六个人到了山洞前，一切平静，武罗坐在山洞口的一块大石头上，悠然自得，夜辉三人则在洞口打坐，身上一股股灵光涌起那灵光的起落极有规律，黄喉六人不免有些好奇。

　　武罗睁眼看到六人，露出了一个和善的微笑，把手指在嘴上竖了一下，示意六人不要吵到夜辉他们。

　　黄喉六人一头雾水：怎么回事？

　　凌虎规有些羡慕的坐在一旁，粱沫羽却不见踪影，估计是在山洞里。

　　过了大约半个时辰，三人身上的光芒才慢慢敛去，随后夜辉双眼一睁，跳了起来。没过多久，赵晓晓和雷过也都结束修行。

　　黄喉早就忍不住了：“先生，这是干什么呢？”

　　粱沫羽就好像鬼魅一样出现在了洞口，眼神复杂地看着武罗。

　　武罗就好像完全感觉不到他的目光一般，笑着对黄喉六人说道：“与你们说了也没什么，不过咱们离开了这御射星，这星球上发生的一切，就是咱们之间的秘密了。”

　　黄喉有点受宠若惊的意思：“先生放心，我们六个都是能严守秘密的人。”

　　武罗一点头：“他们在适应自己新的符运仙纹……”

　　“什么！？”黄喉六人一起大叫起来，打断了武罗的话，实在是太过震惊，已经完全顾不上失礼了。

　　三符不能同修，这是定律，可是怎么到了武罗这里，符核仙兵、符运仙纹竟然全能弄出来？

　　“这……这也是先生您的手笔？”黄喉还是觉得难以置信。

　　武罗两手一摊：“除了我，难道这里还有另外一位三符天工？”

　　黄喉傻呆呆的，好一阵子，才用力的掐了一下自己，疼得他一声怪叫，知道这不是在做梦。他也明白了，武罗为什么要让六人保密。

　　“先生，您……您真是神了！”

　　……”

　　夜辉三人刚刚不断地运转自身的力量，通过刚刚加装在身体上的符运仙纹一符运仙纹不像是符核仙兵，祭炼一下就能用。符运仙纹的加装，也是个升常精妙的技术。

　　这个加装，乃是将符运仙纹的力量运行轨迹，和修士本身的经脉完美的连接起来。甚至有高级的三符天工，能够做到一种“融合”的极致状态，也就是说符运仙纹彻底融合到修士的身体之中。

　　武罗给三人加装上了符运仙纹，三人立刻就开始运转仙元，适应自己的符运仙纹。黄喉他们回来，看到的那有规律的起降的灵光，便是运转仙元通过符运仙纹时候产生的。

　　凌虎规自从知道了三人被加装了符运仙纹，表现跟黄喉他们一模一样。一面对“三符”，无论你的修为如何、地位高低，都是这幅可怜兮兮的德性……

　　先是极度震惊于武罗居然打破了三符不能同修的定律，然后就是对夜辉三人羡慕无比。

　　他一直跟在一旁看着，倒是有心求武罗给自己也量身打造一枚符运仙纹，可是这东西珍贵无比，他又怎么好意思开口？

　　只是那眼睛里的羡慕，都能挤出水来。

　　粱沫羽自始至终，没有说一句话，看到三人能够顺利的运转符运仙纹，便悄然返回了山洞内。

　　这三枚符运仙纹，武罗并没有刻意去追求等级，而是根据三人本身的特点，量身打造的，能够让三人的实力，在现阶段下尽可能的发挥出来。所以这些符运仙纹，实际上都是七品下。

　　只有夜辉三人才明白，这三枚最低等级的符运仙纹，装在自己身上格外好用。

　　连连施恩之下，夜辉和雷过已经是衷心耿耿，唯独赵晓晓，依旧是一片冰冷，看向武罗的眼神，几乎和最初见面的时候没有什么变化。

　　要是说第一次的符核仙兵，赵晓晓是这个样子，可以用她生性如此来解释。

　　可是这一次，符运仙纹也加装道了三人身上，赵晓晓依旧如此，就让武罗心里开始犯嘀咕了。

　　他暗中看了看赵晓晓那苍白的面孔，心中想到了什么。

　　因为三枚符运仙纹，黄喉六个人时更加卖力了，有几个镖师已经按耐不住，旁敲侧击的向武罗表示，这一次的任务结柬之后，想脱离永武镖行，跟武罗一起去星空浮岛。

　　武罗就当没听出来。

　　永武镖行是什么根脚他也有所了解，这些镖师，在九界星河内，乃是正正经经的镖师，到了低等级世界，就是强盗、刽子手。

　　这样的人，不能说没有好人，毕竟掠夺低等级世界，乃是九界星河的规律，可是终究还是要多看看，彻底了解这些人的心性，武罗才能做决定。

　　这一次任务之后，跟他前往星空浮岛的人，都是他的最初班底。可以想象，将来如果自己的势力发展起来，这些人在整个权力构架之中，必定占据着极其重要的地位。要是他们出了问题，到时候形势必定艰难。

　　接下来几天，一切顺利。

　　夜辉三人有了符核仙兵和符运仙纹，实力膨胀到了一个极致，短期内难以再有提升。武罗便把心思又放在了天地灵物上。

　　可疑地点的排查工作进展顺利这一天三个小组都提前完成了工作回来，凌虎规就带着黄喉一帮人泡在武罗身边，那意思不言而喻。

　　梁沫羽在这个队伍之中，绝对是另类他绝不和黄喉等人同流合污，对于夜辉三人也是爱答不理也就是能跟武罗有限的说上几句话。

　　两人说话还打着机锋，旁人都很难听明白。

　　陆介在一边端茶倒水伺候着，黄喉几个人正说得开心，一直在远处打坐的梁沫羽忽然睁开了眼睛。

　　“嘘！”

　　众人赶紧噤声，仔细一听一阵异响从洞外传来。这里是御射星，没什么出产却格外危险的地方，大家都小心起来，蹑手蹑脚的凑到了洞口。

　　洞口在山峰的山腰上，这座山峰左右各有一座差不多高低的山峰，中间夹出一个盆地。

　　大约是因为地形的原因，下面十分湿润，植被茂密，遍的都是千年古树，粗壮的老藤勾连着，怎么看都有点混乱阴森。

　　异响就是从盆地的老林之中传来的，众人相互看了一眼，都知道是什么强悍的野兽经过，稍微放下心来。偏生在这个时候，一声惊呼传来。

　　“啊……”

　　是个女人的声音，就是从那异响的方向传来，众人神情凝重起来。这个时间段，在御射星，多半是来寻找天地灵物的，大家见面就是敌人，情况不容乐观。

　　“嘿嘿嘿………一阵冷笑声传来，不止一个人。

　　那女人的声音怒斥：“颜世虎，你们想干什么？你们可是拿了我的钱的！”

　　那颜世虎听了这话，又是冷笑：“我们是拿了你的钱，答应跟你走这一趟，可是除了你和我们之外，还有谁知道？”

　　“你！你们想怎么样？”

　　“这里可是御射星，我的大小姐，杀了你，你身上的宝物都是我们的，有没有人知道，一本万利啊，你说说，我有什么理由不怎么做？况且你又中了我的醉仙针，连根手指头都动不了了……”

　　武罗使了个眼色，夜辉三人跟在他后面，悄悄到了洞外，在那棵歪脖大树下，朝外一看，隐约可见，山谷盆地之中，有六个仙人，围住了一个人。

　　那人身材瘦瘦小小，跌倒在地上，不过看面貌是个男人。

　　武罗看清了那人的脸，觉得有点眼熟，忽然想起来，这不是孤狼星上，在茶馆门口遇上的那人嘛？当时她就急着找人陪她来御射星，看来是找到了，不过显然这些人不是善类。

　　“颜世虎，你可知道我是谁？你敢对我做什么，用不了多久，就会大难临头，我保证，你们全族都将死无葬身之地地！”

　　果然是个女子的声音。

　　武罗暗暗摇头，后面的夜辉也是一撇嘴：这个时候说这些，只能让颜世虎更坚定了杀你的决心啊！

　　果然，颜世虎又是一声冷笑：“哼，你别忘了，没人知道你雇佣了我们，也就根本查不到是谁杀了你。恐怕，连你死在那里，你家里都未必知道。你用这个威胁我，实在可笑！”

　　颜世虎看了周围的众兄弟一眼：“谁来动手？”

　　“老大，别着急啊。”

　　一个肥猪一样的仙人忽然窜了出来，嘿嘿一阵淫笑：“让我先开开荤，好几个月没碰女人了，嘿嘿嘿！”

　　旁边的另外一人一皱眉头：“山猪，这女人长得这么难看，你也有胃。？”

　　山猪一挥手：“白老二你懂个屁，这女人明显是易容了的，看着手段还不错，估计是身上带着什么改变外形的仙器。这样的女人，根据我的经验，有七成以上都是美女。嘿嘿，待我老猪来找一找，看看她藏在什么地方了，嘿嘿嘿……”

　　说着，就搓着一双猪爪一般的胖手，往那女子走去。

　　夜辉看看武罗，武罗一点头：“救。”

　　夜辉从来都是只执行，不问原因。武罗说救，他想都不想，一挥手就带着雷过和赵晓晓下去了。

　　三人凌空降落，风声乍起。

　　颜世虎六人猛的一惊：“什么人！敢管咱们的闲事？”

　　可惜他遇上是夜辉，根本都不回答他的话，武罗说救人，夜辉落地之后便将胸口的护心镜一拍，一副巨大的太极图在背后升起。夜辉铁剑出鞘，撩动了两道长长的光链，噼里啪啦的砸向六人。

　　颜世虎暴怒：“区区四品上，就敢如此嚣张！”他把手一抬，一道剑光拔地而起，仙灵之气如同海啸。那剑光犀利无比，卷起了漫天的银光朝夜辉席卷而去，

　　颜世虎乃是三品中的水准，比起夜辉，整整高出两个等级。而他身后的五个弟兄，有四个都是四品中，还有一个略差，四品下。比起五品下的雷过和五品中的赵晓晓，也高出太多。

　　这一场对决，按说应该是没有动手就注定结果……夜辉三人必死无疑！

　　夜辉却是不慌不忙，根本没有半点要防御的意思。

　　侧后方的雷过随手一抛，铜钱高高飞起，几乎就是同时，光芒重甲从天而降，落在身上。他上前一步，拦在两人面前，与此同时，在雷过的胸口上，一团耀眼的光芒迸射出来一符运仙纹发挥了作用，雷过的力量不断攀升，强烈的光芒顺着她的符核仙兵流淌出来。

　　符运仙纹和符核仙兵的力量叠加，产生了不可思议的变化。

　　雷过把身子横侧，左臂抬起，一片光芒涌出来，在他的左臂上，凝结成了一面巨大无比的光芒盾牌。

　　颜世虎堂堂三品中的水准，剑光如潮，狠狠地轰在了光芒盾牌上。

　　“轰！”

　　一声巨响，光芒冲天而起。

　　雷过的盾牌粉碎，可是他的光芒重甲却完好无损，而他本人，也只是后退了半步，安然无恙！

　　三品中的强势攻击，竟然被五品下阻挡了下来！说出去，只怕都没有人相信。这便是三符的巨大威力。

　　凌虎规心中羡慕无比，本来雷过是无论如何也当不下颜世虎这一击的，就算是雷过拥有一件符核仙兵、一枚符运仙纹也不行。

　　但是符核仙兵和符运仙纹的叠加，产生了奇特的加成效果，硬是将雷过的防御力，又提升了一个档次！

　　这就是量身打造的好处，尤其是一个人量身打造的。

　　而整个九界星河，出了武罗之外，再也没有任何一个三符天工，能够只在符核仙兵，又篆刻符运仙纹，也就是说，这种叠加效果，只有在武罗手中才能诞生。

　　凌虎规美慕的要发狂，梁沫羽却是看到了更多。

　　在那面光盾成功的挡住了三品中全力一击的时候，梁沫羽发现武罗微不可查的点了一下头。他就忍不住冷哼了一声：这小子装的好像，分明就是做给我老人家看的。

　　虽然他决定鄙视武罗的“狡猾”，但他也真的十分震惊：这种加成效果，显然是武罗刻意而为的！这就太可怕了，他成为三符天工才多长时间？竟然就能有如此惊人的创意。

　　梁沫羽从这个时候，才开始认真考虑武罗之前的提议。

　　这种加成效果的确是武罗刻意而为的，目前看来效果还不错一、他设计符运仙纹的时候，牺牲了等级，便是为了更好的配合三人本身的特点。

　　这种特殊的加成效果，便是牺牲等级换来的好处之中，最大的一个。

　　颜世虎也吓了一跳，怎么也没想到，区区一个五品下，居然能够挡住自己一剑。他本来以为这傻小子在自己一剑之下，必定粉身碎骨了。就算是有符核仙兵又怎样？就算是还有符运仙纹又能怎样？等级上差的太多了。

　　可是那种特殊的加成效果让他彻底傻眼。


第396章 妖仙

　　这一下，连颜世虎后面那五个兄弟也被震住了，竟然忘记冲了上来。

　　这给了赵晓晓机会，她双掌一拍，分开来便是一道明亮的耀眼的电弧。与此同时，在她的脖子后面，符运仙纹开始发威。

　　力量不断提升，冲上了她的双臂。

　　透过了那一双奇异的手套之后，产生了另外一种加成效果。

　　原本的雷光电弧，陡然粗了三倍，随后凝成了一颗光球。光球核心，随机出现了一枚奇异的灵文。

　　这是龙族灵文。

　　武罗为赵晓晓设计的符运仙纹，核心乃是一枚很奇特的灵符。这枚灵符之中，封印了三枚龙族灵文，实际上这三枚龙族灵文，通过那枚灵符，可以转化为三种龙族法术。

　　也就是说，这枚光球的核心，埋藏着一道龙族法术。

　　用仙元催动的龙族法术，威力比起五方界，强大了不知道多少倍！

　　也只有武罗，能够用灵符模拟出这种龙族法术。

　　赵晓晓将那颗光球一丢，光球中的那枚龙族灵文，恰好是一种和速度相关的龙族法术，快的不可思议，颜世虎后面的五个弟兄之中，有一人连反应都没有反应一下，就被这颗光球击中。

　　光球钻进了他的身体内，随后强烈的爆炸发生了。

　　光焰从他的七寄之中喷了出来，四处泼洒，只是一瞬间，那人就嘭的一声炸得粉碎！

　　这是一名四品中的仙人，在五品中的赵晓晓手下，竟然毫无反抗之力！

　　死了一名弟兄，颜世虎勃然大怒，狂奔之下，好像一座山一样撞了上来。“你们这帮小兔崽子都得死！”

　　夜辉眼中闪过了一丝不屑。

　　他在胸口的护心镜上一拍，光芒太极在背后升起。

　　夜辉的符运仙纹位置非常奇特，在他的脖子上。

　　他的脖子上，原本有一道蜈蚣一样的狰狞伤口，武罗却偏偏把符运仙纹加装在了这里！这一枚符运仙纹，加装上去之后，这道伤口就真的成了一只张牙舞爪凶悍无比的毒虫蜈蚣了！而且五彩斑斓！

　　一层层的光芒从符运仙纹上升起，注入到了他胸口的护心镜上。

　　这一回，夜辉的铁剑只有一柄出手一他感觉到身体上承载的力量太过巨大，使用双剑有些难以控制，只好舍弃了一把铁剑，双手握住一把。

　　“雷过，闪开！”

　　夜辉一声大喝，雷过身子一转闪到了一边去，几乎就是同时，夜辉冲了上去。他也不讲究什么技巧了，双手握剑朝着冲上来的颜世虎猛的扎了过去。

　　“咣！”

　　一声大响，夜辉的铁剑和颜世虎的飞剑狠狠的撞在了一起，砰砰砰三声闷响，三道淡金色的冲击波连续爆开，夜辉和颜世虎一起惨叫，各自飞了回去。

　　赵晓晓想都不想，一颗光球丢了出去，准确地砸在了正跌回去的颜世虎身上。

　　梁沫羽和凌虎规都看清楚了，颜世虎和夜辉对拼一记，实际上并没有占到便宜。两人竟然是半斤八两！

　　颜世虎的飞剑准确的击中了夜辉的胸口，可是偏偏点在了他的护心镜上！而夜辉的铁剑则直接刺进了颜世虎的胸口，颜世虎可没有护心镜。

　　而赵晓晓的雷球，直接从他的伤口钻了进去，随即一枚闪耀着光芒的龙族灵文冉冉升起，颜世虎浑身抽搐，两眼发指直，抖了两下之后，体内迸射出可怕的光焰，一声巨响炸得粉碎。

　　这种雷光，连仙魂都能够湮灭，死的不能再死了！

　　夜辉倒在地上，凌虎规心疼无比：“符核仙兵啊，可惜了……”

　　谁都知道夜辉的符核仙兵就是那面护心镜，可是虽然制成了护心镜的模样，却不是真正的护心镜，中了一剑，虽说救了夜辉的命，可是这件珍贵无比的符核仙兵，只怕是废了。

　　不光是凌虎规，黄喉六个人也是一阵心疼：这可是咱们求之不得的宝物啊，就这么毁了？

　　一帮人冲上去，都是奔着符核仙兵去的，而不是想看看夜辉到底怎么样了。

　　梁沫羽一动不动，只是侧脸看向武罗。

　　果然，武罗一撇嘴，淡淡道：“切，对我的东西，也太没有信心了。护心镜、那是护心镜啊，要是没有防御功能，我吃饱了撑的做成护心镜的样子？”

　　众人被他骂的一愣，凑到夜辉面前，结果也会像一条活鱼一样扑棱一下子就跳了起来，不但他完好无损，连胸口妁护心镜也完好无损。两道光芒流转，重新凝聚成了一副太极图的样子。

　　众人傻眼：这还是符核仙兵吗？从来没见过本身就有这么强悍防御的护心镜啊！

　　凌虎规和黄喉回头看看武罗，心中只有一个念头：这真是妖孽啊……

　　夜辉的那柄铁剑却是毁了，他抽出来另外一把，往剩余的西人一指，阴森森的喝了一声：“杀！”

　　接下来的战斗毫无悬念，三人联手，轻松杀死了三名敌人，最后一人逃走，夜辉追了下去，半个时辰之后完好无损的回来了，将那名逃跑的家伙的储物戒指带了回来，主人肯定已经死了。

　　地上中了醉仙针的那女子傻眼的瞪着众人，她不知道这一切可怕战果的缔造者就是武罗，她只是感觉到眼前这三人，装备的恐怖！

　　黄喉上前询问到：“姑娘，你感觉怎么样？”

　　令狐小小清醒过来，苦着脸摇头：“还是动不了……”

　　凌虎规手指一点，一大片凉水啪的一声泼在了她的脸上。

　　众人一愣，令狐小小也成了落汤鸡，愕然看着凌虎规。

　　凌虎规两手一摊：“这你们都不知道？中了迷药其实很简单，用凉水一泼就解了。”

　　梁沫羽决定从自己的鼻孔最深处，喷出对于凌虎规的鄙视。

　　“哼！”

　　然后转身回了山洞。

　　“怎么了？”凌虎规似乎明白了，他看看令狐小小，对方还是一动不动，歉意道：“不太好使是吧？”

　　令狐小小瞪眼：“是太不好使！”

　　黄喉苦笑，不得不拆自己老板的台：“四哥，她是中了醉仙针，不是一般的迷药啊……您这……也好、也好……”

　　至于好什么，他却是说不出来了，只不过是给凌虎规留着面子吧。

　　武罗懒得去管地上这人了，自然有黄喉处理，他也返身回了山洞。

　　这三枚符运仙纹的威力己经在刚才的战斗中验证过了，比起之前的符核仙兵，让他更加满意一些。

　　令狐小小很机灵，她只是涉世不深而已。从小就生活在一个固定的圈子里，根本不了解外面的九界星河是如何的险恶。

　　她看到梁沫羽先走了，然后武罗就走了，基本上可以断定，在这个队伍之中，老大就是梁沫羽。这很正常，梁沫羽的确是最强大的。可是老二居然是武罗？这人根本就是个凡俗之躯，在仙界，可以说是“手无缚鸡之力”啊，这人凭什么能当老二？

　　实际情况要是让她知道了，只怕更会嗔目结舌。

　　武罗和梁沫羽走了，陆介和黄喉他们自然上前帮忙，一个人却横在了他们面前，冷冷地说道：“让开。”

　　赵晓晓。

　　陆介点点头，老老实实的回去了。

　　黄喉有点不舒服，但也是一点头：“你是女孩，方便，你来吧。”

　　赵晓晓站在令狐小小前面，随手布下一个障眼法。众人一阵奇怪：干什么呢这是？

　　障眼法之中，赵晓晓的目光稍微的温柔了一点，这是相对于她自己而言，实际上在令狐小小的眼中，她是一点变化都没有。

　　赵晓晓看出来了，令狐小小中了醉仙针的地方有些不方便，在左腿的大腿根。

　　打她醉仙针的那个家伙，只怕根本就存着邪念……

　　赵晓晓把醉仙针拔出来，缓了一会儿，令狐小小就能勉强活动了。

　　“谢谢你。”

　　赵晓晓的障眼法，很贴心。

　　到了仙界，迷药这种东西基本上就没有人使用了。颜世虎还专门炼制了一支醉仙针，可想而知绝对不是什么好东西。令狐小小遇到这样的人，当真是霉运当头。

　　整个队伍之中，只有赵晓晓是女孩，她扶着令狐小小走进山洞，将她安置好。但也仅此而已。说要照顾人、安慰人，赵晓晓绝对是不会的。

　　凌虎规依旧去操持晚餐，最近他总是挖空了心思弄些吃食，大约是想借此来和武罗拉近关系。大约是他也只能想到这个办法了。

　　的确很有特点，可惜口味上实在不敢恭维。

　　武罗闲着无事，便到了令狐小小的身边，问道：“你是怎么跟这帮人混在一起？”赵晓晓跟他后面。

　　武罗回头看了她一眼，已经有些不满。

　　令狐小小苦了脸：“我在孤狼星上找了很久，也没人愿意带我来御射星，还被人骗了好几次，身上的钱就没剩多少了。

　　好不容易找到颜世虎他们，他们愿意带我来，而且还说好了，到了御射星再收钱，我就以为他们是好人，就没什么防备了，没想到、没想到……”

　　差一点丢了小命，还差一点被人侮辱，在说起这一个多月来的心酸，从来没经过这种事情的令狐小小的眼睛一下子就红了，声音也哽咽起来。

　　她这么一说，这事情武罗也就能猜个八九不离十了。

　　你一个女孩子，孤身一人，带着大把的仙玉在孤狼星那种地方古雇人，不骗你骗谁？不抢你抢谁？

　　武罗能看出来她是女孩，别人也能看得出来武罗摆摆手：“算了，你先在这要住几天，等我们回去的时候，顺便把你也捎上吧。”

　　令狐小小有些感激，可要求的不止这么多：“先生，能不能……”

　　“不能。”武罗不等她说完，就毫不犹豫的拒绝了。

　　令狐小小来御射星肯定是有事情的，但是武罗绝对不想插手。那么多人都不愿意接受她的雇佣，肯定是有原因的。武罗不想出手救个人，反而救回来一个累赘。更何况，你救了别人，别人就不会恩将仇报了？他没有那么快就相信这个来历神秘的女孩。

　　武罗说完，不理会后面错愕的令狐小小，背着手走了。

　　“你跟我出来。”

　　这话确实对赵晓晓说的。

　　两个女孩的名字有点像。

　　赵晓晓一言不发跟着他出去，武罗出了山洞，径自往密林深处走去，还越走越快，没有一点停下来的意思。

　　赵晓晓忽然显得紧张起来，一直走到了距离山洞数百丈远，武罗猛的停下来，霍然转身，脸上带着一些不屑。

　　赵晓晓呼吸一滞。

　　武罗冷冷问道：“你知道我找你来干什么？”

　　赵晓晓咬着嘴唇，脸色更苍白了一些，眼睛之中却依旧是一片冰冷似乎早就料到了这一天。

　　她很用力，才能够点了点头，然后一言不发的伸手去接自己的腰带。

　　武罗没有阻止，颌首道：“我走这么远就是给你留点面子。不是所有的男人，都对每一个女人的身感兴趣。我起码对你的就没兴趣。你也不用处处戒备的防着我，更不用像刚才那样的防着我对令狐小小怎么样。”

　　赵晓晓一下子愣住了：“你……”

　　武罗不再说了，背养手，往回走。

　　赵晓晓还在发愣，武罗喝了一声：“别忘了你是干什么的，还不快跟上来！”

　　赵晓晓从来没想过自己有一天也会经历这种“恨不得找个地缝钻进去”的尴尬情况，她赶紧把衣服重新穿好，亦步亦趋的跟在武罗身后，忠实的履行着贴身保镖的职责。

　　武罗猜的不错，赵晓晓之前一直冰冷如山，正是担心武罗哪天“兽性大发。”女性贴身保镖，大多兼有性奴的功能，赵晓晓很明白。

　　可是她来自的那个世界，女性的贞操比性命还要重要。在训练营的时候，数次她都是拼了命才保住了自己的清白，因此面对随时可能“兽性大发”的武罗，她处处小心谨慎，哪怕是主人赐下了符核仙兵和符运仙纹，也难以撼动她冰坚的内心。

　　两人快速的通过茂密的老林，消失不见。就在两人走后不久，夜辉鬼魅一般的出现在两人头顶的树枝上。他本来是有些不放心武罗的安全，所以跟了出来，没想到却看到了这么滑稽的一幕。

　　回忆一下刚才赵晓晓脸上的那种尴尬，夜辉黑曜石一般的面孔上，居然露出了一丝不厚道的笑容！

　　这事情，武罗是有那么一点愤怒，但是大可以跟赵晓晓好好说。

　　不过他跟夜辉一样也不厚道了一把，有故意捉弄的成分在里面，算是泄愤。

　　但是回到了山洞之后，武罗却苦了脸。

　　凌虎规很殷勤的捧着一只巨大的烤猪腿，站在洞口等着他。

　　“先生回来了，您尝尝，味道很不错的。我今天发现了一个蜂巢，弄了些蜂蜜。刚才烤的时候，抹在了上面……”

　　伸手不打笑脸人，更何况最近凌虎规频频示好。

　　但问题是，这里是御射星，能够使用的烹饪手段有限，不是烤就是煮。可是对于烧烤，谁能比得过向狂言？

　　谁能比得过武罗心中关于味道的那一份记忆？那是跟友情交织在一起的！

　　于是每天吃这种烧烤，就成了一种噩梦。

　　武罗在五方界的时候，就是吃软不吃硬，面对凌虎规满怀期待的眼神，和那只递上来的巨大的烤猪腿，他心中叹息一声，硬着头皮接了过来。

　　“嗖！”

　　一直快脚飞过来，直接把武罗手上的烤猪腿给踢飞了出去。

　　是梁沫羽。

　　武罗从来没有像现在这么感激梁沫羽过！

　　凌虎规却是火了：“梁沫羽，你一直为难与我，到底为何！”

　　武罗脑海里很违和的浮现出了一个念头：似乎、好像、应该是……一个小男孩如果总是莫名其妙的跟一个小女孩作对，那么……

　　武罗自己都觉得太邪恶了，脑补了某个画面之后，不由得打了个哆嗦。

　　梁沫羽依旧孤傲，一言不发，随手从身后把陆介拎了出来，放在了凌虎规的面前：“你来说。”

　　凌虎规不断忍受，今天是真火了，他暴怒的瞪着陆介：“到底怎么了！”

　　陆介等级太低，比他的气势一逼，差点一屁股坐在地上，满脸通红，一句话也说不出来。

　　梁沫羽伸手在他面前一划，凌虎规的气势生生被切断了。

　　“呼……”

　　陆介吐出一口气，大口喘息着。

　　“凌大人，您、您白天找到的那个蜂巢，是不是塔形的、银白色的？”

　　“是啊。”

　　“是不是从每个口都流出来淡金色的蜂蜜，香气飘出很远？”

　　“是啊……”凌虎规心里开始打鼓，有种不祥的预感。

　　陆介苦笑：“那是御射星特有的银翅蜂，它们的蜂蜜，味道格外甜美，要单论味道，绝对是整个九界星河之中最好的蜂蜜。可是，这种蜂蜜含有剧毒，吃下去，就算是一品仙人也要功力大退，跌下去三四个境界。一般的仙人吃了，恐怕撑不过三天，就要灰飞烟火……”

　　陆介之前没注意，等到凌虎规烤好了那头野猪一样的野兽，他闻着味道太香甜了，总觉得有点不对，这才去跟梁沫羽说了他也看出来，武罗不在，也就是梁沫羽能降住凌虎规。

　　凌虎规郁闷无比。

　　那一窝银翅蜂极难对付，每一只都有拳头大小。光是那蜂巢，就有十丈高，他去采蜂蜜的时候，所有的毒蜂都冲出来，嗡嗡嗡的漫天乱飞，虽然这些家伙都不算强，但是跟你拼命啊。要不是有那件符核仙兵，没准他就回不来了。

　　没想到苦心孤诣弄来讨好武罗的东西，居然是剧毒！

　　这对于他在马屁大道上的修为，可是一个沉重的打击。


第397章 神秘古墓

　　武罗逃过一劫，心中窃喜，偏偏梁沫羽看他喜悦，心中便不喜悦，压低声音说道：“你也别高兴太早，那个令狐小小，是个妖仙。”

　　对于仙界的掌故，武罗不是一般的不熟悉。听到“妖仙”这个名字，顶多也就能明白过来应该是妖族成仙，或者是当年妖族成仙的后代。

　　“嗯？妖仙怎么了？”

　　梁沫羽却不说了，吊人胃口的感觉不是一般的好，淡定的飘然而去。

　　武罗看着这家伙的背影，恨得咬牙切齿。

　　他大喊一声：“夜辉！夜辉！”

　　夜辉正好从外面冲进来：“先生，我在这里。”

　　他把夜辉领到了外面没人的地方：“跟我说说妖仙的事情。”

　　夜辉立刻就解释起来：“无论是妖仙还是巫仙，或是其他的什么种族，实际上已经在数十万年前就进行了大融合，所以现在九界星河内，已经很少有人会提起来这种单独的称呼了。如果说起来的话，那就只能说明一个问题……这名妖仙的血脉纯正。”

　　“妖仙虽然已经跟各族融合，但是真正的妖仙上位者，却非常看重血脉，因为九界星河之中传承的那些妖仙的高等级仙法，必须血脉纯正的妖仙才能修炼。”

　　武罗明白梁沫羽的意思了，令狐小小血脉纯正，梁沫羽一眼就看出来了，这样的一个妖仙，显然是出自妖仙之中上位者的家族。

　　可是她却孤身一人出现在了御射星，两种可能性最大。

　　一种，令狐小小是自己跑出来的，家里并不知道。如果是这样，没什么大问题，只要保护好令狐小小，别让她死在自己的队伍里，将来人家的家人找来，还是个不大不小的人情。

　　可如果是后一种，令狐小小是因为家族内讧，作为失败一方的漏网之鱼逃出来的，那可就大大的不妙了。

　　妖仙上位者派出来追兵，必定实力强大。杀人灭口是必须的。

　　夜辉看到武罗陷入深思，也不敢打扰，静静的站在一边。武罗一抬头，挥手道：“没事，咱们进去吧。”

　　……

　　第二天，三个小组继续外出，武罗依旧在琢磨三符。凌虎规憋着一股子劲儿，想着怎么弄出来一顿美食，于是一大清早就出去了。

　　倒是令狐小小，似乎真的对这帮人很放心，一觉睡过去，醒来的事情已经快中午了。

　　她出洞去，找了小溪梳洗一番，回来的时候已经变成了一个亭亭玉立的女孩子。虽说衣着还是男装，也不曾佩戴什么首饰，脸上更是不施脂粉，素面朝天，但可能是因为妖仙血脉的原因，天然一种灵动的气质，眸子点漆一般的乌黑发亮，灵动无比。

　　她的肌肤实际上并不是雪白，而是一种健康的小麦色。略显随意的秀发中，露出来一双淡黄色的虎耳。让她在精致之中，增添了几分野性。

　　其实她可以在山洞内用法术引来清水梳洗，出去找水，不过是想办法抹去身上的伪装罢了。

　　她回来往洞口那么一站，等了片刻，洞内没有一点反应。武罗依旧在打坐。梁沫羽也依旧在打坐……

　　这让自命颇有几分姿色的令狐小小很受打击，怎么人家显露了真面目，就没有人配合一下，表示一下震惊呢？

　　她的气势弱了几分，小碎步到了梁沫羽面前，做了一个万福：“先生。”

　　梁沫羽在百忙的修炼之中，抬起了左眼的眼皮：“何事？”

　　令狐小小从自己的储物空间里拿出一件东西来摆在了梁沫羽面前：“请先生先看看。”

　　这是一枚仙玉戒指，梁沫羽却没有拿起来，左眼皮子已经落下去一半，显然没什么兴趣。

　　令狐小小连忙说道：“这是一百五十万仙玉！”

　　不得不说令狐小小还真是有钱，按照她说，她都被人骗的快没钱了，居然还能轻而易举的拿出一百五十万!

　　这个姑娘“没钱”的标准，跟一般人不太一样。

　　“那又如何？”梁沫羽说完，就把眼睛彻底闭上了。

　　令狐小小急了：“先生，这只是定金，只要您帮助我找到我想要的东西，回到九界星河，我另外支付一千万仙玉！”

　　这个价格，就算是一品上的仙人，也绝对会动心的。

　　可惜她遇上了梁沫羽，后者根本不理会她，仙玉有什么用？他有的是。可是再多仙玉，能让他突破自己的最高极限？不可能的。他试过很多方法了，全都是失败。若不是武罗真的让他看到了一丝希望，他才不会跟着武罗出来呢。

　　令狐小小一咬牙：“先生，若是您肯帮助我，您将收获青丘仙族的友谊……”

　　梁沫羽不耐烦了：“你复姓令狐，不就是灵狐吗？你又是妖仙，你以为我还猜不出来你是青丘仙族的人？”

　　令狐小小傻眼。

　　梁沫羽看了一眼武罗：“你别来烦我了，这支队伍，是他做主。”

　　“他？”令狐小小愕然，之前武罗毫不客气的回绝她，令狐小小心里还颇为不屑，拽什么啊，好像这支队伍你是老大似的。

　　没想到，他还真是老大！

　　只是令狐小小怎么也想不明白，一个凡俗之躯，怎么能够统领一位二品上的仙人？

　　她要是再知道了梁沫羽的身份，肯定会更加惊讶的。

　　令狐小小站在他面前稍一犹豫，梁沫羽已经不耐烦的催促着：“赶紧过去，跟我说没用。”

　　令狐小小无奈，一边走向武罗，一边心里边盘算着，怎么能说服这个古怪的“老大”。

　　感觉到令狐小小走过来，武罗睁开眼来，微微一笑：“先说说你到底想干什么。”

　　令狐小小心里有点打鼓，还是说道：“我要找一件东西，只要你们帮我找到，我可以支付你们一千万仙玉，而且，你们还将得到青丘仙族的友谊！”

　　武罗不动声色问道：“找什么东西？”

　　令狐小小只是摇头，并不说话。

　　武罗闭上了眼睛：“我们来到这里的目的还没有达到，不会再插手别的事情了。你要是想走，请便。你要是想留下，最好遵守我们的规矩。青丘仙族的名头，在这里并不能保证你的安全。”

　　“你要是觉得价钱不够，我还可以再加！”令狐小小狠狠一咬牙：“翻一倍，两千万，如何？”

　　武罗不说话了，就好像没有听见一样。

　　“三千万！”

　　武罗还是没有回应，令狐小小颓然地叹了口气，垂头丧气的走了。

　　她不肯说出到底要找什么，而不是编个谎言来欺骗武罗，反而让武罗对她的评价又高了一些，但是无论如何，武罗是不会放弃寻找天地灵物，为了几千万仙玉而去帮助她。

　　……

　　经历了颜世虎的事情，令狐小小也知道人心险恶。她看地出来，武罗这群人还算是“善类”，因此便老老实实的呆了下来，心里盘算着，等他们处理完了自己的事情，自己再开口相求，三千万仙玉，谁不动心？

　　可是她没有想到，这一等，就是将近两个月！

　　令狐小小都要抓狂了。

　　从武罗他们进入御射星到现在，已经足足三个月了。所有的可疑地点都被排查过了，真正值得武罗亲自走一趟的地方并不算多，也就是十二个。

　　这一天一大早，众人整装待发，令狐小小看的奇怪：“今天你们都出去？”凌虎规点点头：“你去不去？”

　　就算是发现了天地灵物，被令狐小小知道了也没什么大不了的。武罗对于青丘仙族并不畏惧，即便青丘仙族实力强大。

　　令狐小小看看巨大的山洞，想象一下自己一个人留在这里，赶紧点了点头：“我也去。”

　　……

　　众人都已经是仙人武罗好歹也能算半个在星球上飞行，也就不需要动用小舟。

　　众人的速度不慢，路上一边飞，黄喉一边跟武罗说着：“先生，您看看，这是我们设定的路线。”

　　他将手掌摊开来，上面一片光点，被一根红色的光丝穿起来。

　　这是整个御射星的地图，十二个光点代表着十二个要去查探的地点，那根红色的光丝，就是他们这一行的路线。

　　从细节上能看出来，黄喉十分用心，几乎没有走什么重复的路。这一次出发，就将营地舍弃了，探查完这些地方，若是还找不到那见天地灵物，武罗也就只能先回去再作打算。

　　用了两个多时辰，众人赶到了第一个地点，远远地就看见一大片水面。茂密的水草一团一团的，不时有一片片白色、红色、绿色的水鸟从草丛中飞起，格外美丽。

　　清风徐来，带着水气吹在众人脸上，凉意清爽。

　　陆介指着前方说道：“先生，这就是大荒神泽了。”

　　大荒神泽，面积广大，乃是整个御射星上最神秘的地点之一。这个地方乃是黄喉他们排查的，到了这里，立刻立刻主动上前：“先生，这里大部分地区都没什么可疑的，唯有中央地带有些奇怪。”

　　武罗一点头：“你带路，咱们过去看看。”

　　大荒神泽景色优美，武罗看见了未免对那些水鸟流口水，暗忖若是向狂言在此，便是一顿美味。

　　不过大家不是来游玩的，无暇欣赏这些，便迅速通过，掠过水面，往中央地带飞去。大荒神泽的中心地带，水深超过一丈，比外围要深得多。而且水草几乎看不见，别说水鸟了，就连水中都找不到一尾小鱼。

　　这样一片平静的水面上，偏偏突兀的生长出来一座孤岛。

　　孤岛面积不小，堪比一个小镇。

　　而在这片孤岛上，却矗立着三座巨大的石峰。石峰高达六百丈，极为突兀，三座石峰，便将整个孤岛的面积占去了大半，岛上几乎没有什么平地了。

　　而最让人奇怪的却是，这三座石峰，并非直上直下，而是朝着同一个方向倾斜着。武罗看到那三座山峰的第一时间，便忍不住眉头一皱。

　　黄喉领着大家到了岛上，说道：“先生，便是这里。我们总觉的这岛屿下面有些古怪，可是潜下去看过，水流有些奇特，似乎有什么力量在操纵，阻止我们向前。”

　　梁沫羽往周围扫了一眼，便不说话了，只是站在一旁，默默地看着武罗。

　　武罗一摆手：“不用去管这岛屿下面了，真正有问题的地方，在那里。”

　　他伸手一指，却是那三座石峰倾斜的方向。黄喉众人不解：“那里？先生你是如何看出来的？”

　　武罗也不说话，率先飞了过去。夜辉三人赶紧跟上去，生怕他出了什么问题。

　　武罗一边飞一边估量着距离，到了地点停下来：“应该就在这下面。”

　　梁沫羽回头看看，若是太阳从东边升起，那么光芒正好从三座石峰的背后射来，顺着石峰倾斜的方向，第一缕光线正好落在他们现在所在的水面上。

　　他便点了点头。

　　凌虎规一直在注意他，看他一副了然于胸的样子，便忍不住问道：“怎么了，你看明白了？”

　　梁沫羽两眼一翻，瞳孔跟鼻孔一起朝天：“本座没必要跟你解释。”

　　凌虎规倒是习惯了，也懒得跟他计较，只是一撇嘴：“哼，装腔作势，分明是自己也不明白。”

　　偏偏梁沫羽不吃激将，随他的便了。

　　武罗也不说，他此行最大的目标有两个，第一是天地灵物，第二就是梁沫羽。既然梁沫羽已经明白了，武罗也没必要跟别人解释了。

　　凌虎规眼巴巴的目光，被武罗给轻而易举的忽略了。

　　武罗往下面一指：“雷过，你下去看看。”雷过的防御强大，派去探路最合适了。

　　雷过得了命令，身子一沉便扑通一声落进了水里。他已经派出了雷过，众人便不再说话，静静等着。

　　黄喉等人实际上心中有些不以为然。那岛屿下，他们已经初步查探过，肯定是有问题的。武罗的确是三符天工，地位尊崇；可是武罗也是凡俗之躯，进入仙界没几天时间。他的见识，怎么可能跟黄喉这些走南闯北的镖师相比？

　　不过黄喉等人虽然这么想，却不会说出来惹武罗不快。反正到时候没有什么发现，再回去就是了，没必要得罪武罗。

　　没过多长时间，就听见哗啦一声水响，雷过从下面钻了出来。

　　他甩去了身上水珠，对武罗道：“淤泥之中，有一块石板。”

　　众人意外，想不到还真是有点东西在下面。只是这一块石板，似乎并不能说明问题，黄喉等人心中暗笑，武先生运气真不错，瞎猫碰上死耗子了。

　　虽说如此，黄喉几个人却格外殷勤，争先恐后的往水里落去。梁沫羽看在眼里，冷冷的在凌虎规身边说了一句：“市侩！”

　　凌虎规老脸一红，六个人的神情、举动，大家都看在眼里，明眼人谁不知道怎么回事？他被讽刺了，可也不好还口，只能是讪讪的跟着大家一起下去。

　　众人可不像是雷过那么不讲究贴身保镖毕竟是地层每个人都有一手避水的法门，或是仙术、或是仙器，黄喉六人早就在下面准备好，接应了武罗。

　　雷过前面带路，不多时就到了水底，果然有一块巨大的石板深埋在淤泥之中，仅有一个边角露在外面。

　　这块石板也不知道是用什么材料雕刻而成，泡在这水下也不知道多少年，没有生一点水垢、水藻，就好像是新的一样。

　　边角上面，雕刻着一些奇异的花纹，凌虎规看的有些莫名其妙，这些花纹连他都没有见过。

　　武罗围着那石板转了一圈，仔仔细细的看过之后，吩咐道：“挖开，小心一点，不要碰石板，先把周围的淤泥清理干净。”

　　这些事情对于仙人来说极为简单，黄喉一挥手，一名镖师上前，把仙元运转开去，贴着那石板就把所有的淤泥全部退到了一边去。

　　石板露出了真面目，大的超乎寻常。宽约莫十丈，长有六十丈，上面花纹密布，看起来像是一枚枚灵文，可是相比于灵文，又太过美丽了一些，大家都有些吃不准。

　　凌虎规回头一看，梁沫羽似乎永远都是那么一副老神在在的模样，只是他的注意力，始终在武罗身上。

　　武罗怎么会不知道？

　　他想要招揽梁沫羽，梁沫羽自然就会在暗中观察他。

　　可以说武罗坑蒙拐骗把梁沫羽弄出来跟自己来了御射星，只是成功第一步。

　　虽然是个良好的开端，但是梁沫羽并非一般人，他的背景太深厚了，导致他见过太多的“天才”，武罗到底能不能成事，梁沫羽自有自己的一番评价。武罗现在能做的，唯有不断地展现自己的优势。

　　这石板斜着向下插入淤泥之中，清理了淤泥之后，石板形成了一个倾斜的角度。武罗到了石板上，走了几步，到了一处花纹上，把手一抬一枚奇特的灵文落了下去，就好像水滴进了沙漠之中一样，迅速的就被那石板给吸收了。

　　但是石板没有一点动静。

　　他脚下飞快，可是人人都看得出来，武罗的步法有些奇特，到了另外一个花纹上，又是一枚灵文落下去。

　　如是这般，连续五枚灵文之后，武罗立刻从石板上飞了起来。

　　这石板，还是没有动静。黄喉忍不住问道：“先生，这……”

　　武罗抬手打断了他：“快了……”

　　还没说完，那石板上忽然亮起了一片光芒，光芒互相勾连，成了一个五趾龙爪的模样，而那五爪的爪尖，正好就是武罗刚刚注入灵文的那五个花纹！

　　黄喉傻眼。

　　那龙爪发力，从下往上一推，便将那块巨大的石板给推开了，顿时，一个门户打开来。

　　从门户内涌出一股一样的气息，哗啦一声，水全都被排开了一边去。

　　门户后面，是一条宽阔的通道，斜着向下，通往未知之处。

　　“竟然、真的在这里……”黄喉等人傻眼，之前还以为武罗是瞎猫碰上死耗子，可是刚才那龙爪开门，显然说明武罗是真的了解这里。他们之前还自以为是，觉得自己寻找的地方肯定没错，必定比武罗瞎碰准确，现在看来，自己六人，井底之蛙啊！

　　不用武罗吩咐，雷过便抢先走在了前面。

　　这里不是一般的地方，他连续激发了自己的符核仙兵和符运仙纹，全神戒备。

　　雷过走在前面，众人一连串跟在后面。有这么一座巨大的肉盾，什么危险也不用担心。

　　通道一直向下，两侧的石壁上每隔五丈，就会有一座巨大的铜灯。铜灯花纹古朴，上面长着苔藓一样的绿锈，不知道无声无息的在这条通道内沉睡了多久。

　　但，每当他们走到灯下，铜灯依然会亮起一片光芒。

　　走了百来丈，前方依旧是一片黑暗，估算着，大家应该已经在水底下方三十丈左右了。黄喉四处看看，忽的皱起了眉头：“这地方，不管是做什么的，未免太宽敞了吧？”

　　黄喉说的没错，大家都有这种感觉。

　　这条通道，高有十丈，宽二十丈，无论是用来做什么，毕竟仅仅是一条通道而已，的确太宽敞了。

　　武罗却并没有停下来，一边走一边说道：“的确是显得宽敞了，因为本来就不是给人族用的。”

　　大家一愣，凌虎规下意识的就去看梁沫羽，梁沫羽还是波澜不惊的样子，让凌虎规心里开始犯嘀咕，这家伙是不是真的什么都知道啊？

　　黄喉则是讶异：“不是给人族用的？先生是什么意思？难道……”

　　武罗也不卖关子，既然决定要说，就索性一口气说完：“这里乃是一处龙墓，这通道，自然是给龙族使用的。”

　　这样一下子就说得通了这通道对于人族来说太过宽敞，对于龙族来说却是拥挤了，可见这龙墓的手笔也未必有多大。

　　“那座小岛上，三座石峰倾斜向同一方向，乃是龙族墓地最基本的一个风水格局：三山叩拜。这种格局对于人族来说太过浩大，非帝王身份不能使用，但是对于龙族来说，只是最低等级的风水，也就是说，这里埋葬的龙族，是个无名小卒，大家不用太过期待，陪葬品恐怕不会很多。”

　　武罗虽然这么说了，却遏制不住众人眼中放出来的绿光！


第398章 险关重重

　　龙族强大，就算是在仙界也一样，龙族飞升之时，庞大的体型能够容纳更多的仙灵之气，这先天的优势可不是那么容易就能弥补的。

　　就算是在如今的仙界之中，龙族也不跟一般的仙人往来。一旦发生了什么争端，若是能够请出龙族来进行调停，没有解决不了的纠纷。

　　而一旦大规模开战，无论哪一方，只要得到了龙族的支持，必定能够获得胜利！

　　一头仙龙的战斗力，起码比得上百名仙人。

　　龙族，在仙界之中，依旧是神秘、强大的象征。

　　就算是一条不起眼的小龙，死后留下的遗产也让大家垂涎三尺。更何况，龙族的尸骨绝对是最好的仙器材料。

　　武罗看看众人，苦笑起来：“你们哪……龙族是那么简单的吗？龙墓就更不用说了。哪一条龙不知道自己死了也会被人惦记？龙墓禁忌重重，大家小心点，一旦出事，可就万劫不复了！”

　　众人心中一凛，武罗说的不错，龙墓在仙界乃是财富代名词，可也是死亡的代名词！

　　唯有令狐小小，无声无息的低下了头，不知道在想什么，而武罗，已经把她的反应都看在了眼里。他又看看一旁的梁沫羽，梁沫羽一撇嘴，显然也注意到了令狐小小的小动作，有些埋怨武罗捡来了这个小累赘。

　　武罗一笑，这种事情不会放在心上。

　　既然知道这是一座龙墓，大家心中又是激动又是紧张，却没人去想，武罗怎么会这么清楚？实际上赵晓晓的那枚符运仙纹之中封印的龙族法术，除了梁沫羽之外，根本就没有人看出来，都以为是一般的人族仙术。

　　就是因为当时梁沫羽看出来了，才明白武罗和龙族有千丝万缕的联系，武罗能认出龙墓的位置，他并不奇怪。

　　依靠人族的躯体，放出龙族法术，就算是梁沫羽也是第一次见到。这一点一滴的细节，都在为武罗加分。

　　在向里走大约千丈，这条对于仙人来说宽敞的不像话的通道终于到了尽头到了这里众人都能看出来，这是一座龙墓了。

　　墓门两侧，是一块块足有门板大小的墓砖，上面刻满了一条条形态各异的仙龙，或腾飞、或蛰伏、或潜游、或爬行……

　　墓门也极有特色，乃是四根并排的巨大石柱。墓门高达六十丈，而这石柱也有六十丈。四头仙龙雕刻盘旋而上，龙头便在柱顶，居高临下虎视眈眈，让众人站在下面都有些不自在。

　　四根巨大的蟠龙石柱之间，却没有门。

　　黄喉忍不住赞叹一声：“龙族果然霸气，根本不设墓门，这意思，只怕是有本事你就进来？”

　　众人一笑，武罗皱了皱眉头，没有说什么，只是行动之间，更显得谨慎了。

　　穿过那墓门，众人才算是正式进入了龙墓之中。

　　即便是已经死去，依旧有一股强悍的龙族威煞之气扑面而来这也是为什么这大荒神泽中心地带，连条小鱼都没有的原因。

　　众人呼吸一滞，各自调整，好一会儿才缓了过来。

　　武罗转脸一看，果然令狐小小的反应最大她乃是妖仙，而龙族对于各大妖族的压制非常明显，她自然是最不舒服的。

　　可是让武罗微微有些意外的事，令狐小小非常坚定的跟在了众人后面，强忍着自己仙体和仙魂的极度不适，并没有掉队。

　　木门后面依旧是一条长长的墓道，走进去三百丈，眼前豁然开朗，一座巨大的地穴出现。地穴成一个半球状，就好像是一个碗扣在地上。里面空空如也，什么都没有。地面平整，穹顶上有明显灼烧过的痕迹，有些地方露出了琉璃色让人不由的想到，这条仙龙活着的时候，没准就盘在这里，没事了随便喷着火烧烧天顶玩。

　　雷过正要走进去，武罗却拉住他：“有点不对劲，等一下。”

　　雷过停下来，黄喉等人也不敢造次，听候武罗的吩咐。武罗左看右看，他对于龙族的了解，实际上绝大部分来自于对于龙族灵文的精通龙墓之中到底如何，他实际上也并不清楚。

　　但是这么大一个地穴，忽然出现，总觉得有点诡异。

　　偏偏他又看不出什么来，周围没有任何标示、预警之类的花纹、灵文。有什么地方不对劲？

　　武罗冥思苦想，黄喉等人看的有些着急。倒不是他们不相信武罗，只是在他们看来，行动高于一切。这样站在这里凭空去想有什么用处？

　　“先生，要不我们先进去查探一下？”黄喉忍不住了。

　　武罗凝重的摇摇头：“最好先等我想明白。”

　　“可是先生，我们进去走一圈，也算是给您一个参考啊，总在这里干看着，恐怕怎么也想不出来啊……”

　　黄喉六人意见一致。武罗不由得看了他们一眼。不过黄喉的话，让他思路一变。

　　“夜辉，出去捉一只水鸟回来，要活的。”

　　夜辉领命去了。

　　可他去了足足有半个时辰才回来按照这距离，按照夜辉的速度，本不应该这么长时间的。

　　夜辉手里抓着一只翎毛都是淡金色的巨鸟，长嘴如同铁钩一般，爪子上面布满了黑色的倒刺，看来是剧毒！

　　夜辉有些无奈：“一般的水鸟，一靠近这里就被活生生吓死了，我找了好一阵子，才发现了这一只。”

　　这头凶禽想必是这大荒神泽的一霸，爪下也不知道死了多少鸟类，可是到了这里，却两眼泛白，直吐白沫。

　　武罗眼看着这家伙就要不行了，赶紧抓过来朝那巨大的地穴之中丢了进去。

　　似乎是感应到了生灵侵入，原本什么都没有的地穴之中，忽然冒出来一股淡淡的红色光烟，一闪之下，整个地穴中的氛围顿时变了。

　　六道光柱从天而降，强悍的力量呼啸而出，气浪朝着周围不断喷发，武罗等人猝不及防，连退了三步才算是稳住了身形。

　　“这、这是什么……”

　　黄喉大吃一惊，那只凶禽，丢进去之后，连个动作都没有，先是被那气势压的动弹不得，紧接着就被那一股股的气浪撕得粉碎。若是他们几个冒冒失失冲进去，结果可想而知。

　　黄喉六人不寒而栗！

　　这时候，不由得感激看了一眼武罗。

　　梁沫羽看不过去，冷笑一声讥讽：“谋定而动，修炼数百年，连这点常识都不知道，难怪到现在还在给人卖命。”

　　黄喉六人尴尬无比，却是不敢反驳什么。

　　“你们看！”凌虎规一声惊呼，只见地穴之中，那六道光柱又起了变化，凝聚成了六颗巨大的光茧，慢慢的有六个影子浮现出来，随后光芒一闪，六个巨大的黑影迈步走了出来。

　　众人一愣，这六个黑影，具是龙首人身，但是手脚都是龙爪模样，身上的铠甲也都有龙形的装饰。

　　只是它们都不是活物，大家在它们身上，感觉不到一点生灵的气息。

　　武罗暗暗叹了口气：肯定是出了什么问题，这地坑之中，隐藏着如此可怕的埋伏，自己却看不出一点端倪……

　　“这……它们都是石头的？”凌虎规喊了一声，众人仔细一看，还真是的，这六个怪物，都是石头雕刻而成，不过行动之间，却是颇为灵活，没有一点僵硬的感觉。

　　梁沫羽看看武罗，这一回，眼神里却有一丝询问的意味。进入龙墓之后，诡异的情况不断出现，连梁沫羽也有点摸不清头脑。

　　武罗道：“它们胸口上的鳞甲每一片都有一枚龙族灵文，结合在一起……应该是配合着体内某种异宝使用，才能有这样的效果……”

　　梁沫羽难得傻乎乎的追问了一句：“什么效果？”

　　武罗也不回答，朝着地穴之中一努嘴。

　　梁沫羽一回头，就看到那六大石俑把爪子在胸口一拍，一层层的暗金色的光芒爆发开去，强悍的力量一波一波的爆发，然后它们的胸口上，光芒越来越强烈，忽然双臂用力一振，一团耀眼的光芒呼啸而出，笔直的朝着众人发射过来。

　　雷过一声狂吼横身拦在众人前面，符运仙纹加持之下，光芒重盾出现。六道光芒狠狠地撞在了上面，雷过一声惨叫重盾连同重甲一起碎成了漫天光芒。

　　雷过飞出去数十丈，狠狠地摔了下来。

　　六大石俑的胸甲上，再次闪耀了光芒，梁沫羽微微一摇头，身形一晃闪了进去，他的动作并不快，但是看上去行云流水，身上没有护具，手中也只有一只银色的短棒。短棒格外光华，打磨的几乎能够照出人影。

　　一道暗金色的光芒射来，梁沫羽轻松自如的用短棒一挡，那光芒嘭的一声炸得粉碎，短棒却安然无恙。

　　梁沫羽欺身而入，一棒敲在那个石俑肩膀上，坚硬的石俑立刻便从棒击的地方开始碎裂，哗啦一声成了满地碎石。

　　梁沫羽身形连闪，躲过了一次次的光芒轰击，若是躲不过去，只消将银色短棒一横，便能够轻松的封挡住攻击。

　　而那些石俑，只要被他的短棒击中，必定是碎成了无数块。

　　六大石俑，不过一炷香的时间，就全部变成了碎片。梁沫羽轻松自如，甚至比当初对付那些巨鹏更加容易。

　　众人一声欢呼，凌虎规看的羡慕无比：那银色短棒明显是一件等级极高的符核仙兵，果然有背景就是好！

　　夜辉已经过去吧雷过扶了起来，雷过没有受伤，只是被光芒轰击，有点背过了气，缓一会儿就好了。

　　武罗似乎想到了什么，眉头微微皱了一下，看了看梁沫羽，并没有多说。

　　黄喉六人在那六大石俑的碎石堆里一阵翻找，很快就带着六块心形的铁块走了过来：“先生，这就是您刚才说的那种异宝？”

　　武罗点了点头，看了看梁沫羽，后者一摆手：“我不要，给你了。”

　　他看都不看，果然是财大气粗。

　　武罗一点头，说了声谢谢，收起了六个铁块。可是他并没有马上带大家继续深入，而是在那些碎石堆里看了看，心中有数之后，这才起身：“走，继续往里。”

　　这六枚心形的铁块，实际上十分珍贵，武罗不知道它们究竟是什么来历，但是却能够感受到这铁块之中蕴含的强大力量。他琢磨着用这六枚铁块为主要材料，给夜辉打造一双新的铁剑。

　　夜辉原本的一双铁剑，品质太差，上一次和颜世虎一番战斗，已经毁了一支。

　　他正在心里这么想着，忽然胸口一热，久未有什么动静的蓝蝶印记之中，送来一道意念。

　　武罗愣了一下，周围的人奇怪：“先生，您怎么不走了？”

　　武罗晃了一下脑袋，微笑一下：“没事，走。”

　　他低着头往前走，心中却是一番惊涛骇浪。他之前就猜测蓝蝶印记来自高等级世界，现在看来更加肯定了。

　　蓝蝶印记的这一道意念流，非常清晰地告诉他，这六枚铁块，叫做石俑铁心，乃是一颗星辰核心的六块碎片。

　　这六枚铁心，若是按照仙界灵宝九品划分，也是四品中的评级，绝对珍贵！

　　当然了，那块星辰核心一共碎成了数十片，这只是其中的六块而已。不过即便如此，这六块碎片也非同小可，按说以它们为核心的石俑，不应该被梁沫羽这么轻松的就击碎才对。

　　武罗想起来自己刚才检查哪些石俑碎片结果，心中更是有些忐忑。

　　又往前走了数百丈，第二座巨大的地穴出现了。

　　这一次，就连黄喉都觉察出来有点不对劲了没有墓门，所有凶险的地方也都敞开着，不但没有隐蔽，反而有种任君出入的感觉。这条龙未免也太嚣张了吧？

　　这座地穴比之前的那个略小，可是整个地穴却成一个巨大的球型，上面有拱形的穹顶，下面有深凹进去的地面。

　　而就在这个球星地穴的核心位置上，虚空悬浮着一枚赤红色的珠子。即便是隔着数百丈远，大家也能够清晰的看到，那珠子上时不时的闪过一层明亮的火光。

　　这第二个地穴内，原本就充斥着浓浓的火元仙气，众人不敢冒进，便是因为这火元仙气太过可怕，给人的感觉，整个地穴就好像是一个巨大的火球，随时可能爆炸！

　　而每当那颗珠子上的火光亮起，整个地穴内的火元仙气的水平，就会猛增一倍！

　　黄喉对于之前的地穴之中的六大石俑心有余悸，不由得看看梁沫羽，心说您老人家如果能够出手，赶紧出手啊。

　　梁沫羽却是无动于衷。

　　凌虎规有心表现他要是不表现，怎么跟武罗搞好关系？这一路上，凌虎规几乎没有什么作用，他最热衷的烹饪，似乎并没有让武罗满意。

　　他上前一步，腰间三道光芒飞出，那是他的符核仙兵。“我来试试。”

　　凌虎规手指一点，三道光芒飞向了地穴。武罗吓了一跳：“千万别……”终究还是晚了一步，三道光芒已经钻进了地穴之中。

　　而那枚赤红色的珠子，似乎有些迟钝，直到那三点光芒进入地穴数十丈，它都没有一点反应。

　　凌虎规心中一松，偏偏就在这个时候，那珠子上一连涌起了三道火光。火光脱离了珠子之后迅速扩大，化作了内外嵌套的三道火环。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三道火光冲洗，凌虎规一声惨叫，三道灵光跌落凡尘，凌虎规面色苍白，摇摇欲坠。黄喉六人大吃一惊，赶紧扶住他：“四爷……”

　　凌虎规眼中红光一闪，哇的一声吐出一口鲜血来，两眼一翻昏了过去。

　　凌虎规也是三品上的水准，而且又是操纵这符核仙兵，虽然有些大意了，但是一击之下就受了重伤，可想而知那珠子所散发出来三层火环有多么恐怖！

　　众人心中骇然，都去看梁沫羽而没有人关注武罗在这个时候，所有人都以为，只有梁沫羽能解决眼前的难题了。

　　武罗虽然尊贵，但是毕竟不以力量见长，想要解决这珠子，那几乎是不可能的。

　　梁沫羽的脸色有些难看，他不是没有办法，可是这珠子的力量太过霸道，要想闯过去就只能把珠子轰的粉碎可是这珠子明显是一件不错仙宝，炸碎了岂不可惜？何况，炸碎了不是显得他梁沫羽这个仙二代没有手段？

　　正犹豫的时候，武罗却忽然上前一步。

　　夜辉吓了一跳，刺溜一下就拦在了他的面前：“先生小心！”

　　武罗摆摆手：“放心，我还没活够呢，不想那么快死。”他走到了地穴的洞口，仔细的观察着。

　　黄喉等人则还是满怀期待地看着梁沫羽，梁沫羽没有说话，看了看昏迷的凌虎规，一抬手，手指落在了他的脉门上。

　　梁沫羽的脸色难看起来。

　　这一套符核仙兵，乃是凌虎规的本命仙宝。

　　符核仙兵在那霸道的三层火环下，已经彻底毁了，凌虎规的伤势比表面上看起来严重的多！

　　就算是将来将养好了，凌虎规跌落一个大境界，从现在的三品上，跌落到四品上。

　　要是武罗来检查，大约就能明白，之所以凌虎规会受这么重的伤，归根到底，还是因为那件符核仙兵“别出心裁”的做成了三个一套。

　　这就等于凌虎规拥有了三件本命仙宝，三件受损，他就连续受了三次打击。

　　梁沫羽咬了咬牙，从怀里小心翼翼的掏出来一只玉盒，十分心痛的犹豫了半天，终于是打开来，一股凝聚成形、肉眼清晰可见的灵蕴光烟从玉盒之中袅袅升起，众人耳中似乎听到了一阵仙乐齐鸣，随后，凝而不散的淡雅药香飘遍了整个通道。

　　黄喉也是有点见识的人，一看到那灵蕴光烟，便是脸色一变，脱口惊呼：“符灵仙丹！”

　　梁沫羽正心疼呢，听到他在喊，没好气道：“还不赶快把他的嘴给我撬开！”

　　黄喉一愣：“您、您是说，给四爷服下？”

　　“废话，要不然老子拿着个出来干什么！”梁沫羽暴跳如雷，黄喉不但没有半点气愤，反而是感动的热泪盈眶，二话不说，拽着其他五个人跪下去，咚咚咚三个响头：“梁大人，我替四爷谢谢您了！”

　　然后不敢怠慢，飞快的爬起来，把凌虎规的嘴撬开，梁沫羽忍着肉痛，小心翼翼的把那枚符灵仙丹喂了进去。

　　看到那仙丹进了凌虎规的独肚子，梁沫羽倒也淡然了：“算了，这东西放在我这里也不一定能用上，给了他，好歹能保住他现在的境界，唉……”

　　一枚符灵仙丹啊，哪能不肉痛？

　　黄喉六人的脸色却是十分古怪：这么珍贵的东西，梁沫羽就算是再财大气粗，也不是说拿出来就能拿出来的吧？这一路上，梁沫羽似乎极为看不上凌虎规，他十分节省，绝不放过任何一个能够讥讽凌虎规的机会，可是这会儿，怎么就忽然这么大方了？

　　梁沫羽看到凌虎规的脸色慢慢红润起来，这才松了口气，转身去看武罗了。

　　武罗已经把地穴的洞口研究了半天，终于找到了一丝线索。

　　洞口的周围，留下了一些古老的痕迹。

　　武罗看得出来，这些痕迹原本是一些灵文，但是不知道为什么被人抹掉了。

　　根据这些残存的痕迹，武罗大约明白了这地穴的破解方法，他又思索了一会儿，便开始动手，一枚枚复杂深奥的龙族灵文从指尖上飞出来，融入了地穴之中。

　　说起来也奇怪，凌虎规的符核仙兵飞进去的时候，那颗珠子暴怒，三道火环毫不客气。可是武罗的灵文飞进去，珠子似乎没有什么反应，任凭那一道道灵文，穿越了数百丈的空间，附在了自己的表面。

　　可是一枚灵文，在空中飞舞的时候极为巨大，宽高都有一丈，到了珠子面前，却是飞速缩小，印在珠子上的时候，已经只有蚂蚁大小。那珠子固然也不大，可是想要将它的表面覆盖完全，却需要数量庞大的龙族灵文。

　　武罗不断地绘制出灵文，花了整整两个时辰，累的气喘吁吁，总算是将那枚珠子的表面，全部覆盖了灵文。

　　灵文铺满珠子的表面，将这枚三层神火珠彻底封印，叮的一声掉落下来。

　　众人大是意外，本来以为通过这个地穴的希望在梁沫羽身上，没想到竟然是武罗解决了这个麻烦。

　　武罗跟雷过一挥手：“去捡回来。”


第399章 仙丹味美

　　雷过还想启动自己的符核仙兵，武罗一摆手：“没事了，快去吧。”雷过有点犹豫，但还是忠诚的执行了武罗的命令，硬着头皮冲了进去。

　　跑了百来丈，地穴内浓重的火元仙气没有一点反应，雷过兴奋无比，凌空一个跟头，然后屁颠屁颠的跑向那颗三层神火珠。

　　武罗一撇嘴，笑骂道：“这小兔崽子，居然不相信我。”

　　夜辉难得的咧嘴一笑，黝黑的面孔上露出一道白牙：“这小子可是抱着舍生取义的心态下去的……”

　　雷过把珠子捡了回来，武罗也不多说就收起来。

　　就好像是那六枚铁心一样，这枚三环神火珠，武罗是打算给雷过，加强一下他的光芒重甲的防御力，同时利用三环神火珠的威力，在光芒重甲上，加装一个被动还击的小埋伏。

　　不过在没有真正实现之前，他是不会告诉夜辉他们的，许下这种空口白牙的承诺，不是他的风格。

　　众人飞过了第二座地穴，武罗其实一直在暗中留意，来到这座龙墓之中，蓝蝶印记似乎分外活跃。

　　果然没走多久，他就感觉到蓝蝶印记送来了第二道意念流：龙息神火珠，四品上灵宝。

　　这东西竟然比之前的石俑铁心还要珍贵，武罗也是有一点小惊喜。

　　因为这一次有了准备，武罗在前行过程中，没有出现什么异样。这一次，众人一直向前走了千丈左右，才看到了第三座地穴。

　　这座地穴是面积最为巨大的一个，一眼望去，竟然有点看不到尽头的感觉。

　　而这里，俨然已经成了一个小小的独立世界。

　　地面上乃是一片萎沙，头顶上，巨大的穹顶嵌着一颗颗夜明珠，好像满天繁星。

　　而在这个小世界之中，最引人瞩目的，无疑是地面上那九座巨大的高塔。武罗看到这些高塔的时候，脸色不由得一变：这些高塔和武罗明堂宫之中的血色巨塔极为相似！

　　这九座高塔，分明就是仿照了那座血色巨塔的款式建造的。

　　到了这里，武罗几乎能够肯定，这里埋葬的那条仙龙绝非泛泛，它故意将自己埋在这里，只怕背后有什么更深层次的秘密，现在大家还不知道罢了。

　　可是这一路上，异象连连，武罗也有点摸不着头脑。

　　这九座高塔，跟武罗的血色巨塔最大的区别便是，这九座高塔的顶端，都有一团耀眼的雷光。

　　雷的力量本是狂暴、难以控制的，因此雷系仙术的威力，在同级别的仙术之中往往是最大的。

　　可是这九团雷光，就那么安安静静的蛰伏在高塔顶端，并不像某些法术凝聚雷系能量的时候，电光乱窜，噼啪乱响。

　　武罗一侧脸，果然看见站在自己右侧的赵晓晓一脸痴迷地看着那九座高塔，他忍不住摇了摇头，暗道，算了，收取了还是给她吧。

　　尽管之前他对赵晓晓有些不满，但终究这女孩还是自己的最初班底之一。

　　众人站在地穴外，凌虎规动了一下，慢慢睁开眼睛。

　　黄喉大喜：“四爷，您醒了。”

　　凌虎规伸手就往自己的腰上去摸，符核仙兵太贵重了，更何况还是他的本命仙宝？

　　黄喉明白他的意思，苦着脸把三枚已经变形的匕首递上去：“四爷，在这呢，都不能用了，要不是梁爷，您、您可能……”

　　这三枚匕首，是通过上一个地穴的时候，黄喉顺手捡起来的。

　　凌虎规看到那三枚已经变形的符核仙兵，脸色变了变，长叹一声将三枚匕首收了起来，不再说什么了。

　　这件符核仙兵，耗费了他大多心血，几乎是动用了一切能够动用的力量，才算是弄到了手。没想到一时冲动，就毁在了这里。

　　黄喉还想在说什么，却被梁沫羽一道凌厉的目光制止了。

　　倒是凌虎规，砸吧砸吧嘴：“我吃什么了？怎么觉得嘴里的味道不错啊，而且……为什么我体内的仙灵之气这么充沛？”

　　黄喉看了看梁沫羽，后者冷哼一声，一言不发，大步走进了地穴之中。

　　“这个……”

　　梁沫羽一进去，九座巨塔便有感应，最靠近梁沫羽的三座高塔，整齐的发出了一声震天雷鸣，轰的地穴一阵摇晃。三道巨大无比的雷光，从高塔顶上的雷球当中，笔直的射向了梁沫羽。

　　梁沫羽擎出那只银色短棒，连续三棒才将那雷光打散。不过看他的神情，已经远不像第一座地穴之中那样轻松了。

　　“轰轰轰……”

　　雷声连连，一道道雷光轰炸之下，梁沫羽只好闪转腾挪，短棒应付不过来，有取出了一面只有巴掌大小的铜镜，居然是一件一品上的仙宝，放出了青蒙蒙的米芒，护住周身，才算是没有受伤。

　　众人对他宝物层出不穷，除了嫉妒就是麻木一一都习惯了。

　　凌虎规看的一脸揪心模样，黄喉在一旁不知道说啥好。

　　令狐小小不知道啥时候，凑到了赵晓晓身边，狐狸本性暴露无遗，缩着脖子把一双小手拢在嘴边，趴在赵晓晓耳朵边说悄悄话：“一双男子柔情蜜意，偏偏一个倨傲一个娇羞，有趣有趣……”

　　赵晓晓一个寒战，回头看了她一眼，下意识的往远处挪了挪。

　　令狐小小自己都没有感觉到，她说这种“禁忌”话题的时候，跟赵晓晓靠的那么近，也有些过于亲密了。

　　所有人都在看着地穴之中的梁沫羽，唯有夜辉始终守在武罗身边。

　　夜辉扫了一眼后面的众人，嘴角露出一丝冷笑：一群自以为聪明，实际上愚蠢无比的家伙。难道你们还看不出来，真正能够带领大家走进龙墓的，是我们主人！

　　夜辉的出身，注定他看待问题的角度和别人不同。

　　他只注重结果。

　　在训练营，不管你用什么手段，活下去就是胜利活下去是最重要的结果。

　　只看重结果固然会片面，但也能够帮助你拜托过程中复杂的变化造成的“一叶障目”的误导。

　　自从进入龙墓，所有人都把希望寄托在梁沫羽身上或者说，自从这只小队组建开始，大家心目中的靠山就是梁沫羽。

　　可实际上呢？每世次遇到了不能解决的问题，都是武罗出手解决的。

　　夜辉才不会去管武罗是不是凡俗之躯、是不是没有实力：他只看结果。自己的主人，才是这支队伍之中，真正的核心！

　　武罗已经发现了些什么，他随手一拂，洞口外的地面上，灰尘泥土都被扫到了一边去，露出下面被掩盖着的一块块石板。

　　他的这个举动，引起了众人的注意。

　　黄喉等人不解：“先生，您这是……”这个情况，看上去就像是梁沫羽正在为大家拼杀，而武罗却不知所谓的再弄些什么事情。

　　黄喉和凌虎规虽然不好指责，但是总觉得这样做不厚道。

　　夜辉冷傲道：“我家主人自有分寸，总比你们这些只会袖手旁观的人强！”

　　黄喉和凌虎规不好再说了。

　　武罗也不说话，看了看那些石板。

　　石板正方形，一块块的整齐的排列在一起。石板上刻着一些非常浅的花纹，岁月漫漫，这些花纹几乎都已经分辨不出来了。

　　他仔细地看了半天，才算是确定了这些石板的意思，然后暗暗松了口气，心说也就是我，换做旁人来了，还真是没办法。

　　他连续在四块石板上拍出了四枚龙族灵文。灵文的光芒一闪，被那四块石板吸收。可是这才仅仅是个开始。

　　那四块石板咔嚓一声沉了下来。而四块石板中央的一块，却无声无息的升了起来。

　　就在这时，凌虎规发出一声惊呼，武罗看都不用看，就知道梁沫羽的情况不妙的确，刚才一道雷光差点就击中了梁沫羽，若不是那名铜镜最后关头挡了一下，没准梁沫羽就已经成了炭烧仙人了。

　　武罗淡淡道：“让他坚持一下，我估计，快不了。”

　　他说的话没头没脑，众人莫名其妙。

　　凌虎规有些着急了：“先生，您到底有没有办法？有办法就快点想啊，我看，他怕是坚持不住了。”

　　梁沫羽骑虎难下，现在是想退出来都出不来了，已经被九座高塔的雷光给困在了里面。

　　只是凌虎规知道了武罗的本事之后，第一次冒犯他，是为了另外一个人。

　　武罗不恼反喜，这样的人才不是狼心狗肺的家伙。他微微一笑：“我都说了，快不了，你让他挺住。不过你们放心，这家伙身上宝贝多得是，他现在还没到生死关头，不然绝对不会心疼那些东西的……”

　　地穴之中的梁沫羽眼看着躲不开一道雷光了，怪叫一声丢出去一枚玉印。

　　玉印腾空化作小山般大小，雷光轰的一声将玉印炸得粉碎。

　　梁沫羽却是逃过一劫，他大约是听到了武罗的话，恼怒吼叫道：“武罗，你能不能快点，我真要坚持不住了。我要是完蛋了，你不也竹篮打水一场空？”

　　武罗认真起来，把手伸向了中央升起的那块石板。

　　他的手掌上一层淡金色的灵光笼罩。

　　“咦……”

　　众人一声惊讶，武罗的手掌按在了石板上。石板就好像泥土一样松软，立刻就出现了一个深深的掌印。

　　众人感觉到武罗手掌上的力量不凡，可是却弄不明白到底是什么力量。不是仙元，但似乎比仙元更加强大！

　　令狐小小脸色大变，她乃是妖仙，而且出身妖仙上位者的仙族，立刻认出来这是纯正的龙族的力量龙元！

　　仙龙对于妖仙有天生的压制作用，令狐小小脸色难看之极，缓缓问道：“你到底是什么人！”

　　武罗没有说话，他的脸色也不好看，这事情比他想象的要困难的多！

　　这最后一道关卡，凭借他们的力量，硬冲的话毫无胜算。

　　唯有破解了这些机关设置。可是这最后一道关卡，毫无花俏，就是验证你到底是不是龙族！只要朝机关里输入足够多的龙元，就能过关。

　　武罗体内就是龙元，可是他和一条仙龙的差距太巨大了。这个差距直接体现在了龙元的数量上。

　　偏偏阵法要求的是足够多的龙元，武罗感觉自己体内的龙元滚滚不断地涌了出去，阵法机关却没有一点“满足”的意思！

　　这么下去，可是不妙啊！

　　龙元就那么好像河水一样滚滚流出，武罗已经感觉自己有些头晕眼花了。

　　终于，那石板轰的一声，四分五裂，那只掌印，则变成了金色，慢慢的沉进了地面下。

　　随后，整个地面猛的一抖，金色的掌印飞速的扩大覆盖了整个地穴。

　　沙漠不断地抖动着，九座高塔上各自冲起一道金光，漫天雷光收敛下来，重新落回了高塔顶端。

　　而随着雷光回收，巨塔也慢慢的缩小，最后变成了黄豆大小，顶着一点亮光，全部飞到了武罗的手中。

　　武罗伸手接住，看也不看塞进了“天府之国”中。

　　周围众人再也没有人乱说话了，是真没想到，武罗居然救了梁沫羽！

　　本来被众人视为“依靠”的梁沫羽没能突破的地方，被武罗破解了，这让大家无比的汗颜，之前的各种心思，此时才知道错的是多么的离谱、多么的可笑。

　　武罗松了口气，他的状态其实极差，一身龙元几乎消耗殆尽，但是他还是勉强一笑，朝梁沫羽伸手道：“老子可是救了你，可有符灵仙丹，也给我一粒吃吃。”

　　梁沫羽比他还要狼狈，最后时刻，为了保住老命，梁沫羽接连放出了四件珍贵的仙宝。此时，他满身大汗，头发散乱，衣衫破烂，多处被雷光烧焦的地方。不过总算是保住了老命，不由得一笑：“想得美，哪有那么多的符灵仙丹？”

　　他在怀里摸了摸，逃出来一只玉瓶丢出来：“你不过是损耗过大，普通仙丹就足够了。这里面有十粒补天丹，莫说我小气，这可是三品仙丹、莫说我看不起你，你这水平真的一粒也就够了。”

　　“咝……”

　　众人倒吸一口凉气，果然是著名仙二代啊，出手就是三品仙丹。

　　武罗去了一粒吃下去，果然立刻就化成了滚滚龙元补充自身。可惜一粒吃下去，毫无感觉，武罗又吃了一粒，还是没有感觉，明堂宫中依旧是空落落的。他无奈，又吃了第三粒、第四粒、第五粒……

　　梁沫羽急了，飞出来道：“虽然是好东西，可你也不能不要命的吃啊，吃多了对你没好处……”

　　武罗已经麻溜的把十粒补天丹全吃光了，歪着脑袋感觉一下，龙元才补充了不到三分之一。他一伸手：“呸！什么一粒就够了，十粒都没啥感觉，再来两瓶！”

　　众人大吃一惊，三品仙丹啊，别说是武罗一个凡俗之躯了，就算是六品、五品的仙人，仙元耗尽，也不过是一粒就能补足了。他一下子吃下去十粒，众人立刻担心起来：“先生，您没事吧，虽然是好东西，可也不能乱吃啊！”

　　梁沫羽脸色大变，一把抓住他的手腕，探查一下。

　　过了一会儿，面色古怪的松开了手，看看周围众人，摇头说道：“他没事，十粒补天丹，的确不够……”

　　“啊！”

　　众人又吃了一惊，都用大量怪物似的目光打量着武罗，凡俗之躯，一口气吃下去十粒三品补天丹，居然还不够……

　　那是珍贵无比的三品丹药啊，不是哄小孩的糖豆。

　　武罗已经有些等不及了：“喂喂，到底还有没有，别告诉我你只有一瓶啊，不符合你九界星河第一仙二代的名声啊……”

　　梁沫羽苦笑：“你也别挤兑我，仙丹我还有，只是你这身体，真有些古怪。也罢，你敞开了吃，我今天就要看看，一具凡俗之躯，到底能吃多少仙丹！”

　　他随手又掏出来一瓶补天丹，武罗骚眉耷眼地道：“别这样啊，待会我要是吃得多了，好像我占你便宜似的。”

　　梁沫羽豪爽一笑：“哈哈哈！你尽管吃，我管够，绝不说你闲话就是。”

　　武罗于是敞开了胸怀……

　　又吃了两瓶，总共二十粒补天丹，明堂宫中才有了些充实的感觉。无论哪一种丹药，都是越吃效果越差。

　　第一瓶的时候，补充了三分之一，后面的效果就打了折扣，武罗估计自己还得一瓶，才能把明堂宫内损失的龙元补满，于是他再次向梁沫羽伸手。

　　周围众人看的眼热无比，这九界星河中，有几个人能把三品仙丹当糖豆吃？！

　　武罗吃了第四瓶的时候，梁沫羽的脸色也有些难看了。他本来以为，武罗再上一瓶也就差不多了，就算他拼了老命，顶多再来半瓶。也就是说，梁沫羽的心理预期就是一瓶半，结果武罗超出了整整一倍。

　　三品补天丹也不是随随便便就能弄来的，何况一口气吃掉了四瓶，就算是梁沫羽，也有些肉痛了。

　　“呃！”武罗打了个饱嗝，梁沫羽松了口气，总算是结束了。可是武罗的手，就像是噩梦一样，再次伸到了他的面前。

　　“还要？”梁沫羽咬着后槽牙，从牙缝里挤出来两个字。

　　武罗一点头：“你说的，管够。”

　　梁沫羽都要哭了：“补天丹没有了，我还有先天合元丹。”补天丹乃是三品下，先天合元丹可是三品中，比补天丹更加珍贵。

　　他硬着头皮掏出来一只玉匣，玉匣打开来，乃是用一整块仙玉雕成的，里面钻出来五个球形凹槽，每个凹槽里摆着一枚仙气飘逸的仙丹，正好五枚。

　　好像根本没看见梁沫丹肉痛扭曲的那张脸，武罗双手飞快，将五枚仙丹全都捡了出来丢进嘴里。

　　武罗本来已经补足了龙元，可是就在刚才吃下去最后一粒补天丹的时候，他发现多余的仙元之气，竟然直接钻进了洞房宫！

　　洞房宫内还没有灵龙，但是一切已经准备好了，只要有了天地灵物，立刻就能开始修炼。而这一股进入洞房宫中的仙元之气，竟然就在这里扎根下来，武罗立刻就明白，这是在给未来的修炼做准备啊！

　　既然有梁沫羽这个仙二代“管够”，何乐而不为？

　　五颗先天合元丹下肚，武罗依旧是眼巴巴地看着梁沫羽。

　　气氛诡异起来，众人都不知道是怎么回事，可是都觉得滑稽，有点想笑，看看梁沫羽那张能挤出水来的脸，又忍着没笑。

　　梁沫羽磨磨蹭蹭的，又拿出来一盒先天合元丹。

　　结果武罗接过去，张开大嘴，整盒往嘴里一倒！

　　嚼了两下，全部咽下去，又用那种眼神看着他。

　　梁沫羽最后一盒先天合元丹拿了出来，武罗如法炮制。

　　价值连城的三盒先天合元丹，就这么进了武罗的肚子，成了洞房宫之中贮备的仙元之气。

　　梁沫羽额头冒汗：“先天合元丹也没有了……那个……”

　　“别的也行，低等级的凑个数也可以。”武罗显得很大度啊，梁沫羽反而没面子了，一咬牙，又拿出来一只小巧的玉瓶。

　　玉瓶只有手指粗细，非常的精致，打开来，里面只放着一枚灵丹。武罗看看梁沫羽，梁沫羽肉痛无比：“这是三品上的万年参元丹！”

　　武罗摆手：“我不是问这是什么仙丹，我是想说，怎么只有一粒？不够吃啊……”

　　“噗！”周围众人终于忍不住笑出来了，谁都看出来，武罗拿捏着梁沫羽刚才的大话挤兑他，偏偏梁沫羽是个死要面子的人。

　　梁沫羽咬牙切齿：“三品上的仙丹，这么珍贵，怎么可能一瓶一大堆！这种灵丹，就算是开炉炼制，也是一炉只能出一枚，十炉能成功一炉就不错了，你还想要多少？”

　　武罗显得很老实：“可真是不够…”

　　他说着，一仰脖，先把这枚灵丹吃了下去。

　　然后继续看着梁沫羽，梁沫羽捏着鼻子又拿出来一枚，他毫不客气又吃了。

　　梁沫羽没办法，只好取出来最后一枚。

　　三品上的仙丹的确珍贵，他也只有三枚，再往上，二品、一品的仙丹他也有，但各只有一枚，那都是留着救名用的，武罗要真是讨要，他能吐血！

　　好在武罗吃了最后着一枚，总算是“善解人意”的点了点头：“算了，先吃这么多吧，不能太坑你不是？”

　　“这还不坑？”众人心中暗道。

　　梁沫羽擦了擦汗，一言不发，转身就走。以后千万不能在这个怪物面前乱说话了，血淋淋的教训啊！


第400章 屠龙再现

　　武罗吃了大把的仙丹，好处格外明显。整个洞房宫之中，已经布满了雾状的仙元之气，只要他开始修炼，这些仙元之气都是最纯净的，立刻就能够转化为龙元。

　　这里实在装不下了，不然武罗也不能轻易放过梁沫羽。

　　第三个地穴面积太大，众人飞了一会儿才穿过去。

　　这个地穴后面，却不是什么通道了，而是一片扇形散开的斜坡。他们在高处，斜坡长约一百三十丈，底部乃是一片阴森森的地下广场。

　　这个广场显得十分怪异，面积极为巨大，长宽都在八百丈左右，可是却非常的低。只有三丈高。若是龙族来了，不化为人形的话，也就只能勉强爬过去。

　　众人相互看了一眼，已经到了这里，即便是知道前面可能有危险，也必须前进了。

　　武罗一转头，看到一直隐藏在队伍最后面的令狐小小眼中闪烁着兴奋地光芒，盯着那座广场，暗暗握紧了拳头。他不由的一撇嘴。

　　“出发！”

　　令狐小小一声欢呼，第一个从队列之中冲了出来，顺着那扇形的斜坡跑了下去。赵晓晓看样子有点不放心，想跟下去又忍住了她还记得自己的职责。

　　武罗冷哼一声，勉强满意。

　　众人一起下去，接近那地下广场的时候，就觉得有点压抑。武罗留心地面，可是并没有发现什么可疑的地方。

　　一直进了广场，也没有发生什么变化。

　　令狐小小已经冲进了广场数十丈，她似乎有什么目标，直奔广场最后面去了，根本不管后面的众人。

　　大家进了广场之后都是小心翼翼，速度并不快。

　　梁沫羽忽然拉住正低头看着地面的武罗，指了指头顶上。

　　武罗一抬头，脸色一下子变了，大喊一声：“快走！”

　　然后什么也不顾了，随手抓住了身边两个人，转身就往外跑。

　　可是已经来不及了，背后响起了一阵巨大的轰隆声，大地颤抖，整个地下广场都在摇晃，背后那座巨大的扇形斜坡缓缓升起，嘭的一声将广场封闭了起来！

　　“啊！”

　　“怎么回事？”

　　“这是什么鬼地方！”

　　周围一片黑暗，众人有些慌乱，吵嚷之中，一点光芒升起，映出了武罗凝重的面孔。他抬着手，手指尖一团火焰。

　　“都别慌！”

　　沉声一喝，众人才慢慢冷静下来不能怪他们，这里可是龙墓！象征着死亡的龙墓！忽然发生这样的变故，谁都会惊慌失措的。

　　武罗问了一句：“令狐小小呢？”

　　众人都看看自己身边，没有她！

　　“我在这……”远方传来令狐小小的声音，她自己点燃了火光，飞快的跑了过来。

　　武罗抬手拦住她：“站在五丈之外！”

　　令狐小小一愣，赵晓晓也不由得看了武罗一眼。唯有梁沫羽暗暗点头。

　　“你来御射星，到底要找什么！”武罗沉声问道。

　　令狐小小还想拒绝，武罗已经直说了：“你被困在这里，也没有想到吧？你不说出实情，就别想我们再接受你！”

　　“你……”令狐小小有些急了。

　　武罗手指一抬，一道光蛇喷出去，照亮了头顶上。

　　刚才梁沫羽只给他看的地方，一块石皮脱落，露出来一枚古怪的灵文。

　　武罗道：“这是龙族灵文之中的必死符。这枚灵文没有任何意义，只是传达一个必死的意思。就是说，陷落到这里，只有死路一条！你要是不信，不妨自己去找找出路，看看你能不能从这里逃出去！”

　　每一种灵文，都是一个复杂的体系。龙族灵文这种高级灵文更是如此。每一枚灵文，都包含着极其深奥的含义，绝不会重复和浪费。

　　若是专门拿出一枚灵文，不附加任何别的含义，只是为了表示“必死”，那么就说明，出现了这个灵文的地方，真是一个必死的险境！

　　武罗就是看到了这枚灵文，才会不顾一切的转身就跑，可惜还是晚了一步。

　　令狐小小垂头丧气，她也知道这里是龙墓，一旦陷落进来，不是那么容易出去的，可是她又实在不想跟众人说起自己真实的目的。

　　武罗一挥手，令狐小小赶紧说道：“你别撵我走，我说还不行吗？”

　　“我是来找龙化石的……”

　　梁沫羽脸色微变：“青丘仙族要找龙化石？难道你们你们已经凑足了其他材料，准备重启天瞳计划？”

　　众人一头雾水：“什么？什么计划？”

　　令狐小小差异地看了梁沫羽一眼，甚为忌惮道：“你到底是谁？怎么知道的这么多。”梁沫羽一咧嘴，没有再说。

　　武罗也看向梁沫羽，后者无奈，道：“天瞳计划乃是青丘仙族一个非常著名的计划……”

　　众人一起瞪着他，梁沫羽抓头一笑：“这句话说得挺顺口，好吧，我换个说法。天瞳计划是青丘仙族一个非常高等级的计划。这个计划简单说，就是制造五具铠甲，分别归属于金木水火土五行，再配合一套特殊的仙阵，就能够发挥出超乎想象的可怕威力。不用看我，绝对比你们想想的威力要大得多，据说，毁灭一个小星系轻而易举。”

　　众人咋舌，果然厉害。

　　“这五件铠甲，其实也是符核仙兵，估计等级能够达到三品上、甚至是二品下。”

　　“只不过，这个计划一提出来，就搁浅了，先不说能不能请到一位三符天工帮助他们炼制这五件铠甲，单是这些铠甲所需要的材料，就连青丘仙族都凑不齐。”

　　“这个计划是数千年前提出来的，没想到青丘仙族一直没有放弃，居然在暗中收集材料，现在看来，估计是快要凑齐了。”

　　令狐小小无奈道：“就只差这一种了，龙化石。”

　　并不是所有的龙死了之后都会成为龙化石。要想成为化石，必要的条件就是深埋、高温高压。

　　而且也并不是一头龙死了，它的骨头变成了化石，就是“龙化石”了，那只能算是龙形化石。

　　这头龙必须死之前一声精血都在，这样龙的力量，才会保留在化石之中，才是真正的龙化石。

　　就算是青丘仙族的天瞳计划之中，各种材料都格外珍贵，龙化石也是最珍贵的几种之一。

　　武罗看了看令狐小小，没问她为什么一个跑出来，这种事情不用问也能猜个八九不离十。

　　“家族前一阵子得到消息，有几个地方有可能有龙化石，他们已经派出去一拨人，准备依次寻找，应该就快到了御射星了。”

　　武罗点头：“难怪你知道这里是龙墓显得那么高兴。”

　　令狐小小不愿意说，多半也是担心有人见财起意。只是如今自身难保，武罗要是将她赶走，她可就真的没活路了。

　　令狐小小带着哭腔：“现在怎么办啊，咱们出不去，就要在这里等死啊……”

　　梁沫羽悄无声息的出现在武罗身边，低声问道：“这里到底是怎么回事？”

　　武罗露出了苦笑：“你也看出来了吧？”

　　梁沫羽看了他一眼：“真的被人盗过墓？”

　　周围人吓了一跳：“盗墓？你是说这里已经被人盗过？”既然有人盗墓，肯定好东西都被弄走了，他们冒这么大的险进来还有什么意思？

　　武罗道：“墓门已经被人打碎了不知去向，这一路上，三道险关居然也没有任何的隐蔽，就那么暴露出来。”

　　“而且三道险关，未免太简单了一些。”武罗看了看梁沫羽，后者也点头：“那六大石俑，弱的有些不像话。”

　　武罗点头：“我检查过了，六大石俑体内有很多古老的裂痕，只怕在我们之前，它们就已经被人摧残过了。因此到了梁沫羽面前，才会显得不堪一击。”

　　“可是、可是……”众人大不甘心，却又无可奈何。

　　武罗道：“天地灵物不一定是龙墓之中固有的物品，所以我才会带着大家进来。”

　　梁沫羽似乎又想到了什么，面色更加难看了一些：“什么人，盗龙墓，竟然这么胆大妄为！”

　　的确，直接把墓门击碎，后来又连续闯过三道险关，而在这里，又将头顶上的石皮剥去，露出里面那一枚必死符就算是盗墓，也有点过于嚣张了吧？

　　这绝不是一般仙人所为，仙人对于龙族，还是有一定的敬畏之心的。

　　武罗哼了一声：“蚀月氏、屠龙族。除了他们，还能有谁？”

　　梁沫羽差异地看了他一眼：“你竟然知道蚀月氏……”

　　众人却是一头雾水：“屠龙族？还有这个种族？”

　　梁沫羽摆摆手：“跟你们说了你们也不知道，太久远的事情了。”众人无语，被他鄙视，似乎已经有点习惯了。

　　梁沫羽继续跟武罗讨论：“蚀月氏在九界星河之中消失已经将近十万年了，也就是说，这座龙墓，至少在十万年以前就被盗了？”

　　“十万年，足够一件天地灵物成型了。”武罗还是抱有希望。

　　令狐小小忽然竖起了耳朵：“你们又没有听到什么声音？”

　　大家还没来跌回答她，就听见一阵轰隆声传来，脚下的地面开始微微颤抖。

　　梁沫羽把手一抬，光芒大放，将这里照的雪亮一片。

　　只见四周的石壁，忽然抖动起来，随后好像水面一样荡漾着，一个个巨大的凸起出现，演化为一头头狰狞的石龙。

　　石龙张口咆哮，喷出来无尽的气流，卷着狂沙，打在众人身上生疼！

　　“怎么回事？”

　　众人还没弄明白，那些石龙便已经从石壁中冲出了半个身子，两只爪子着地，疯狂咆哮着，朝他们冲了过来。


第401章 第十八枚神文

　　梁沫羽二话不说，抬手一点，当初斩杀巨鹏的金色双轮出现，这一次双轮逆转，一股恐怖的暗色能量从金轮中喷出来，击中了一头石龙。

　　可是石龙身上，泛起了一层淡淡的光芒，跟其他的石龙联系在一起，等于是所有的石龙帮助它承受了这一击，就算梁沫羽强悍，这一击也只能无功而返。

　　他揉身而上，不知道什么时候，那一只银色短棒再次出现在手中，大吼一声身上迸射出一股强烈的银光，狠狠一棒砸在了一头石龙头顶上。

　　“咣！”

　　巨响震天，梁沫羽一个踉跄摔了回来，那些石龙却毫无阻碍，继续狂奔而来。

　　众人谁也不甘心坐以待毙，凌虎规、黄喉、夜辉等人各自出手，上来就是自己最强的攻击。

　　可是，在这些石龙面前，根本就毫无用处，连让它们稍稍停下奔袭的脚步都办不到！

　　武罗的额头上也已经见汗，必死符他比在场的任何人都更加了解这枚灵文的可怕，难道这一次，真的要陨落于此？

　　越是这个时候，越要冷静、冷静！

　　忽然之间，那些奔驰的石龙在武罗的眼中变得缓慢起来，愤怒的咆哮声也都消失不见，时间河流，仿佛减慢了速度……

　　武罗进入了一种玄奥的境界。

　　所有人拼尽全力，梁沫羽却站在后面，没有再次出手的意思。

　　凌虎规急了：“你还看什么，还不快动手！”

　　梁沫羽看了看他却笑了。笑容简单，只是看向凌虎规的眼神有些复杂。

　　“我今生，已无望。”

　　简简单单六个字，却包含了梁沫羽心中无穷无尽的不甘和愤怒！他是仙二代，背景深厚，能够在九界星河中横着走，别人看来只有羡慕。

　　可是只有他自己才知道其中的苦涩。

　　为什么？为什么我偏偏只有二品上的天资，想要再进一步难比登天！

　　为什么偏偏我不能承受符运仙纹，将最后一丝希望也给封死！

　　就因为只是二品上，背地里不知道多少人在嘲讽他，讥笑他，这些他都知道，他可以杀了那些人，可是于事无补。他这一生，卡死在了二品上的境界上。

　　不管他有多威风，不管他有多强大的战力，不管他有多少仙宝仙丹，别人只要一句话“虎父犬子”，他就立刻偃旗息鼓，什么都不用说了。人家一句话，就戳中了他的死穴。

　　梁沫羽勤奋，发疯一般的勤奋，哪怕是那些飞升而来的仙人，都难以想象。

　　他几乎没有什么娱乐，没有朋友，没有情人这是他同级别的仙二代们难以想象的。

　　可是这样的勤奋，换不回来他想要的东西。

　　他躲在兵道坊，多少年不敢回去见父母，是因为他愧疚！

　　这其中的心情，几人理解？

　　今生无望，说起来简单，真正体会了才明白其中的苦楚如同万蚁噬心！

　　凌虎规看着他，呆了呆，轻轻叹一声。

　　而梁沫羽，面朝着那些狂奔而来石龙，忽然做出了一个出人意料的举动：跪倒！

　　双膝跪地，手按地面，重重的磕了一个头。

　　“梁沫羽若死、则死而有憾。请前辈放过梁沫羽的仙魂，准我转世投胎，来生若能再登仙界，必定为前辈报仇雪恨，找出掘墓之人，碎尸万段！”

　　他是对着龙墓说的，他之前也想过转世重修，可是兵解这种事情，需要的勇气不是一般的巨大。

　　而眼前的情况，免去了梁沫羽决断的痛苦想不死都不行。

　　反而让他看到了一线希望，转世重修，自己或许就不会卡在二品上的境界上了吧？

　　祈祷完毕，他满面虔诚的站起来。

　　双腿分开，面朝那些石龙，用力握了握手中的银色短棒，体内的仙元不断翻涌升腾，他一弹指，七点灵光飞上天空：二品北斗仙元丹！

　　他忽然跨出一步，正好到了第一颗丹药下，张口一吞，长鲸吸水一般，一股淡淡的仙元之气，引领着那枚丹药落入他的口中。

　　脚下步伐踏出一个北斗七星的方位，每一步服用一枚仙丹，七星禹步配合着北斗仙元丹，梁沫羽的力量在这七步之后，已经达到了一个巅峰！

　　他还要做最后一搏不为了自己，只为了身后的那些人！

　　他缓缓将手中的银色短棒举起，一团如同太阳一般明亮的光芒出现在短棒顶端。梁沫羽的身形从原地消失，几乎是同一时间，他出现在了一头石龙面前，狠狠一棒击出破釜沉舟，不是他击碎了石龙，就是石龙把他撞飞！

　　“咚！”

　　一声沉闷无比的巨响，众人只觉得好像有万吨水压在耳膜上，十分痛苦。梁沫羽的短棒之上，光芒万丈，可是却给人一种螳螂臂挡车的感觉，他一个人，对抗整个龙墓，尽管已经竭尽全力，却还是难以成功。

　　“轰……”

　　强悍的威力爆炸开去，梁沫羽七窍流血，飞出去的时候已经昏过去了。那些石龙，也仅仅是略一停顿，便继续狂奔而来。

　　黄喉一声嘶吼：“拼了！”带着镖师们一起冲了上去。

　　夜辉伏低了身躯，好像一头随时都会扑出去的豹子。一双眼睛盯着前方那狂奔而来的石龙，将自己心中的绝望，演化为凶残。鼻尖上，汗水一滴一滴的落下去。

　　所有的人都已经疯狂，这是最后的关头了，众人看不到希望，但不放手一搏，是绝不甘心的！

　　这一切，在武罗的眼中速度都变得格外缓慢，他甚至能够看到凌虎规冲上去的时候，肌肤上每一根汗毛，因为气流的变化，而做出各种的摆动。

　　还能够看清令狐小小瞪大了眼睛冲刺的时候，身上衣服的每一根丝线的轨迹。

　　石龙可怕，凝聚了龙墓全部的力量，所向披靡。

　　冲上去的人全都被撞飞了出去，惨叫连连，除了痛苦，还有不甘！

　　武罗的胸口，一点蓝光闪烁，和意识深处的一个蓝色的蚕茧遥相呼应那枚蓝色的蚕茧，乃是武罗在玉铁林场之中得到的那些灵文，数量太过庞大，被蓝蝶印记包裹了起来。

　　而此时，这个蓝色的蚕茧忽然裂开了一条缝隙，从里面钻出来一丝金光。

　　武罗福至心灵，抬手一点刹那间无数根手指在空中划过，一枚淡淡的神文出现，化作了一层淡白色的光膜，慢慢的铺满了整个墓穴。

　　“呼！”

　　众人清晰的感觉到，一股力量从自己的面前拂过，诸多负面情绪就在那一瞬间消失得无影无踪，而与此同时，那枚神文沉进了地面下，整个龙墓微微一抖，渐渐平息了下去。

　　石龙大口大口地喘着粗气，好像有生命一般，超强的攻击性渐渐退去，它们也慢慢的后撤，一头一头的融入了石壁之中。

　　整个地下广场，重新恢复了之前的模样。

　　武罗已经累的虚脱，软绵绵的倒了下去，两旁的雷过和赵晓晓赶紧扶住他。

　　武罗苦笑一声，指着还昏迷在地上的梁沫羽说道：“快些把他救醒了，这家伙，有仙丹！”

　　大家都多多少少受了伤，赶紧七手八脚的去救梁沫羽，武罗露出一个微笑，疲倦袭来，脑袋一歪昏了过去。

　　……

　　黑暗之中，不断有一团团的光芒闪亮，每一团光芒之中，都包含着一枚巨大的神文。

　　武罗感觉自己的元魂，在这样不断爆发的光芒之中，就好像那风暴之中火苗，随时都有可能熄灭！

　　那神文全部亮过，总共四十九枚。然后又从头开始，再次闪亮一遍。

　　如此轮回，七七四十九次才算是完成。

　　意识的黑暗之中，又重新亮起了一点蓝光。很快蓝光便开始泛滥，将整个意识之海充满。

　　在这样一片湛蓝的背景下，武罗也不知道为什么，竟然开始回忆起那些神文。他每念起一个，蓝色的背景下，就会有那枚神文点亮。

　　一直到了第十七个，显得有些困难。不过他还是成功的点亮了第十八个神文。随后，无论他怎么努力，再也想不起来第十九枚神文了。

　　武罗的元魂还在努力，他自己也不知道为什么自己就这么不甘心呢？那剩余的三十一枚灵文，分明就在眼前，可就是想不起来了。

　　这样拼命去想，对于元魂的消耗极大，没多久他就疲惫不堪。

　　蓝色的光芒之中，传来了一声微不可查的叹息声，武罗猛地一惊，那蓝光却是退潮一般飞快退去，他两眼一睁，醒了过来。

　　“先生，您醒了！”一个惊喜的声音传来，武罗看了看，是赵晓晓，不由得有些意外：“怎么是你……”

　　武罗双眼之中充满了血色，尽管已经昏睡了很久，可是没有一点恢复的迹象。

　　赵晓晓被这一句“怎么是你”给弄的尴尬，站在一边不知道该做什么好。武罗看看周围，几乎每一个人都在盘膝打坐，调养伤势，唯有赵晓晓守在自己身边。

　　她的脸色和平时相比，格外苍白了一些。

　　武罗再看看，她下意识的把手往后藏，可是武罗已经看见了，她的一只手掌已经碎了。

　　武罗心中一暖，撑起身子来：“我没事了，你也去疗伤吧。”

　　赵晓晓固执的摇头：“不行，我起码要等到教头或者是七号醒来接替我……”她注意到武罗的眼神，改口道：“雷过。”

　　武罗点点头，知道这女孩固执，不是自己三两句话能改变心意的。他揉着眉心：“梁沫羽的仙丹给大家吃了？”

　　“吃了。”

　　武罗猜的不错，梁沫羽的确还有别的仙丹，不过都是三品以下的了，好在数量足够，大家分了，每人十来颗，也品尝了武罗之前把仙丹当糖豆吃的快感。

　　武罗盘膝坐好，开始运转《九龙吞日大法》。

　　这一坐，又不知道是多久，醒来的时候，身边的人已经换成了夜辉。岩石一般的汉子，标枪一样的站在他身边，一动不动。

　　但是武罗一睁眼，他就知道了：“主人！”

　　武罗感觉好了许多。

　　只是这一次的事情他还没弄明白。最关键的时刻，蓝蝶印记又帮了他。第十八没神文发挥了不可思议的作用，可是蓝蝶印记为什么要帮他？第十八枚神文又究竟有什么深奥的含义？最后那一声叹息，他听得清清楚楚，绝对不是错觉，蓝蝶印记的主人根本没有死！

　　这对武罗来说，是个巨大的隐患！

　　看了看夜辉，武罗问了一句：“你的伤怎么样了？”

　　夜辉随意的拍拍胸口：“已经没事了。”

　　武罗点点头，其他人也都都已经醒了，立刻围了上来。

　　黄喉赧颜：“先生，这一路上，都是您在保护我们，这让我们情何以堪……”

　　虽说他们的酬劳不用武罗支付，但是毕竟武罗是主家他们是镖师，都是镖师护着主家，哪有主家不断救镖师命的？

　　凌虎规也是不好意思，抱拳向武罗一礼：“先生，回去之后我定会跟三哥说明，您放心，永武镖行不会亏待……”

　　武罗一摆手打断他们：“咱们也都是共患难的交情了，再说这些，不是显得见外了。”

　　凌虎规和黄喉却高兴不起来。若是以前，武罗跟他们说“共患难”的交情，他们必定心中窃喜，可是现在……这算什么共患难？分明是人家不断地救你的小命啊！不断地欠武罗的人情啊！

　　他们是镖师不管他们在低等级世界是不是刽子手、强盗、马贼，他们在九界星河内，是尽职尽责的镖师！不断地让主家救自己的命，他们的职业尊严不允许他们如此无用！

　　“先生……”黄喉羞愧难当，抱拳一礼：“拖累先生了，唉……”

　　武罗摆摆手：“真的不用客气了。”

　　一边的梁沫羽，原本还在昏迷，这个时候忽然一动，自己坐了起来。

　　他的神色有些古怪，本以为必死，已经做好了转世重修的准备，却不料又活了下来。此时的心情，可以说是复杂无比。

　　武罗朝他走过去，梁沫羽看了看他，没有说话。

　　武罗淡淡道：“你是要谢我，还是要恨我？”

　　梁沫羽老老实实的回答：“若是你真能设计出一款我也能够加装的符运仙纹，助我突破如今的境界，我自然是大大的感谢你。”

　　“否则，我便真会恨你。”

　　武罗愕然：“你也太直接了。”

　　梁沫羽没有说话，低着头。

　　好一会儿，他才缓缓道：“我父母，对我极好。无论我做什么、无论我是不是个废物，他们都从不嫌弃我。你不明白，在九界星河，像他们那样的存在，子嗣众多，都会挑选有前途的培养，将来才能为家族撑起门面，保证家族不会衰落。像我这样的，也就是让我做个无所事事、衣食无忧的二世祖罢了。”

　　“但他们，跟别人不一样。我能够感觉到，他们对我的关心。可他们越是这样，我越是恨自己无用！”

　　梁沫羽抬起头来，望着武罗：“我若兵解重修，能否成功，自己也没有把握。但我一死，双亲必定悲痛欲绝。我实在不忍心……”

　　武罗明白了：“本来刚才你能够趁机兵解，却被我救了。所以，要是我不能帮你突破境界，你必定恨我。”

　　梁沫羽坦然：“我明白这很难理解，但是……”

　　武罗一摆手：“奇怪，本来是个很扯淡的事情，可是我竟然真的理解了。”

　　梁沫羽张了张嘴，有什么都没说出来，一声不响的掉头走了。

　　赵晓晓也恢复了过来，众人重新集合，在地下广场的尽头，出现了一道门户。

　　众人穿过这道门户，龙墓真正的墓穴终于展现在他们的眼前。

　　果然如同武罗所预料的，这里已经被盗墓贼光临过。巨大的墓穴之中，棺椁都被拆碎了，碎片扔的到处都是。

　　而从墓穴中遭到破坏的情况来看，也印证了武罗的推断：盗墓贼乃是屠龙族蚀月氏。

　　墓穴之中，棺椁的安放位置正对着他们进来的通道。棺椁的两侧，则是两排巨大的落地铜灯。

　　铜灯乃是用极为珍贵的陨星合铜铸造而成这种材料，在九界星河之中，乃是堂堂二品上的材料，却被砸的四分五裂，随意的丢在地上。

　　而安放棺椁的高台，乃是用一块完整的巨大七彩琉璃玉雕凿而成，同样是二品上的珍贵材料，却被砸开了几个裂缝，一样没有拿走。

　　而外椁乃是用十万年树龄的星海玉柳制成，内棺乃是用星耀天金制成，这两种，都是货真价实的一品下的材料！

　　无论是什么人，面对这么多的珍宝，都会毫不留情的扫荡，唯有屠龙族，对龙族恨之入骨，才会不愿意碰这些东西，费劲了力气杀进来，只为了毁尸灭迹，将龙族挫骨扬灰。

　　众人的眼睛都亮了起来，这么多的珍宝，总算是没有白来一趟，之前本来以为会毫无收获呢。

　　令狐小小第一个，哈哈一笑跳了进去：“哇、哇，好多啊，好多宝贝啊……”

　　黄喉六人也是面露喜色，之前的沮丧因为即将到手的珍宝一扫而空，正要走下去，忽然一人拦在他们面前。

　　梁沫羽。

　　梁沫羽面沉如水，盯着六人。黄喉不解：“梁爷，您这是……”

　　梁沫羽低喝一声：“青丘的那只小狐狸，给我滚回来！”

　　令狐小小一愣，指着自己的鼻子：“你是说我？”

　　“除了你，还能有谁？！”

　　令狐小小也有些生气：“怎么，难道你还想独霸这些仙宝？”

　　梁沫羽没有说话，抬手凌空一抓，一道铁爪飞出，在半空中忽的变大、

　　令狐小小一声惊呼，连续几个手段都没能挡住那只飞爪，硬生生被擒了，抓回到了入口。

　　“哼！”令狐小小颇为恼怒。

　　梁沫羽站在众人前面，朝大家一拱手。

　　眼珠子掉了一地！

　　梁沫羽居然向大家行礼了？！这也太不可思议了，不是我们看错了吧，这么倨傲的一个人，居然会向大家行礼！

　　武罗眉头一皱，也有点不明白他是什么意思。

　　抱拳一礼之后，梁沫羽把手一分，银色短棒再次出现，横在他的身侧，拦住众人前进的道路。

　　“各位，梁某人之前曾有誓言，若是留住我仙魂不灭，必定会帮助这龙墓的主人报仇雪恨。大家就不要再打这里东西的主意了，否则，便是我梁沫羽的仇人！”

　　大家一愣，令狐小小第一个叫道：“可是你说的是你死了之后仙魂不灭啊，你不是没死吗……”

　　梁沫羽固执：“无论如何，结果总是我仙魂未灭。诸位，既然立誓，便要遵守诺言。我请大家手下留情！”

　　众人面面相觑，这未免有些太执拗了吧？这么多的仙宝，让大家看着却不让大家拿，实在是强人所难了。但偏偏，梁沫羽就是这么个人。

　　大家一起看看武罗，武罗反而是很赞赏的一点头：“一诺千金。梁沫羽说的没错，无论如何，结果总是他仙魂未灭。这样的信义之举，我赞成。我什么都不要，还可以帮助你用龙族灵文封印这里。”

　　梁沫羽第一次，对他露出了感激之色，虽然非常细微：“多谢！”

　　武罗都这么说了，大家还能有什么意见？唯有令狐小小，似乎有些不甘心，一双乌溜溜的眼睛，骨碌碌的转着，梁沫羽戳破她的用心：“不用找了，这种以墓穴埋葬的龙尸，是不会形成龙化石的。”

　　令狐小小怏怏。

　　梁沫羽一抬手：“请！”众人无奈退出去，武罗用龙族灵文封印了墓穴入口。众人再退出墓道，武罗又一次封印了入口。

　　折腾了这么一通，还差点送命，却一无所获，众人都有些闷闷不乐。武罗却明白，墓穴中的那些材料，就算是把那一条龙尸也算上，都比不上自己的收获第十八枚神文。

　　他看看众人，也没有说什么。

　　那些材料虽然珍贵，但是怎么比得上此行收获了梁沫羽的一份人情？

　　这道理大家未必不明白，只是明明看到了那些仙宝，却没有带出来，大家有些不甘心罢了。不用他开解，过段时间大家自己就能调整过来。

　　然而无论如何，这一次算是出师不利。天地灵物没有找到，还差点死在里面。

　　“找个地方安营扎寨，休息一晚，明天再去下一个地点。”


第402章 青丘仙族

　　这第一个地点惊心动魄，后面接连两个却都平淡无奇，只花了一天时间，就把第二、第三个地点看了个遍，没有什么危险，只是一些比较奇特的地方。

　　没有危险，往往也就意味着没有收获。两个地点，也就是第二个地点，发现了一块冰魄深海玉，也不过是五品中的材料，品质实在一般。当时是陆介捡到的，也就给了他了。

　　随后也是有平淡有惊险，一直到了第九个地点。

　　这一次，也不知道是不是他们的运气实在不好，居然千辛万苦的穿过了一条天然石洞之后，出现在了他们的老冤家，巨鹏的巢穴之中！

　　十九座相互连接的巨大山洞，挤满了巨鹏，差一点他们就出不来了。

　　一顿好杀，众人跑出来的时候，一个个狼狈无比。

　　“呸呸呸！真晦气……”凌虎规抱怨着，众人身上除了鸟血之外，还有不少鸟粪，郁闷无比。穿过了一条窄窄的石崖，钻进了一个很浅的山洞暂时躲避。

　　等了一会，发现没有巨鹏追来，这才重新出发。

　　凌虎规一边走一边嗅着，很快就捕捉到了一丝水汽的味道，兴奋道：“在那边！”大家跑过去，很快便水声轰隆，一座瀑布凌空高挂，把漫天水丝撒成了一片雾。

　　“哈哈哈！”凌虎规也不管那么多了，扑通一声跳进了水潭里，衣服都没脱。令狐小小脸上一红，啐了一口，拽着赵晓晓要避开。赵晓晓却无动于衷，只是忠实的站在武罗身后。

　　武罗也想痛快一下，有个女人站在背后盯着自己得有多别扭？他一摆手：“你回避一下吧，有夜辉和雷过在，没事的。”

　　赵晓晓一言不发转身去了。

　　武罗转过身来，就看见梁沫羽已经下水了，偏生凌虎规和梁沫羽两个人在水潭里，画面怎么就那么协调呢？

　　他抓了抓脑袋，看看周围的人，有点使坏的意思：“我觉得，不如，我们去瀑布上游洗一洗？”

　　黄喉第一个反应过来，捧腹大笑，只是他们却不好表态，武罗一挥手：“走，同去！”

　　于是同去瀑布上游，一边洗一边意淫着，下面两位这是在用我们的洗澡水……洗澡。武罗把眼睛四处瞅着，看看有没有蔫坏的，一边洗一边在水里撒尿……

　　众人痛痛快快的洗了一番，还没来得及擦干身子，就听见下面一声惊呼。

　　大家扑棱一下子从水里窜起来：“是令狐小小！”

　　武罗一挥手：“夜辉你快去！”

　　令狐小小和赵晓晓在一起，一旦出事了赵晓晓肯定也要受牵连赵晓晓可是自己人，武罗又下了大血本，出了什么事情，武罗可是很心疼的。

　　留下雷过，夜辉立刻往空中一窜，消失不见。

　　众人顺着瀑布下来，凌虎规和梁沫羽两人的脸色有点古怪，武罗也没工夫去管那么多，立刻道：“快走！”

　　一行人飞速穿过密林，出现在事发地的时候，却被眼前的情形弄得目瞪口呆：一群人，最先赶到的夜辉和赵晓晓站在一起，令狐小小正扑在一个中年人的怀里，看样子分外亲昵。

　　“爹，可想死人家了……”

　　中年人身材中等，十分匀称。五官也和身材是同一种感觉：匀称。仿佛五官就应该这么搭配似的。

　　看到众人来了，中年人拍拍令狐小小：“小丫头，你的朋友来了，快给阿爹介绍一下。”

　　“嗯哪。”令狐小小答应一声，从父亲怀里出来跟大家说道：“这是我爹……”

　　中年人忽的拦住令狐小小，目光炯炯，看穿了众人，直达众人背后的梁沫羽。

　　梁沫羽知道早晚要见面，索性站出来，微一拱手：“姬兄，好久不见。”

　　中年人赶紧还礼：“果然是梁兄，人生何处不相逢啊，真没想到在这里偶遇梁兄，幸甚幸甚！”

　　令狐小小姬小小眨眨眼睛：“爹，你们认识？”

　　姬常在呵呵一笑，看了看梁沫羽，心思转动之后道：“为父和梁兄是老相识了，嗯，这些事情以后再跟你说。”

　　他热情的上前：“想不到是梁兄救了小女，青丘可又欠了你一份人情。”

　　梁沫羽淡淡道：“客气了。”

　　姬常在看看他身后众人，微微一皱眉头：“梁兄，你怎么有这闲情逸致，到御射星来游玩？”

　　显然，姬常在也把梁沫羽当成了这个队伍的领头人。而且话里的意思，对这只队伍的成色并不满意。

　　这也难怪，姬常在本身已经是一品中的强者，他带来的人之中，有两名一品下，四名二品中，其余的也都是三品，兵强马壮。

　　而他是很清楚梁沫羽的底细的，自然以为梁沫羽带着这么一群土鸡瓦狗，肯定是来游山玩水的要是有什么事情，这些人顶什么用？

　　黄喉等人微微皱眉，对姬常在有些不满。他们却不知道，姬常在只不过是想找个借口，跟梁沫羽合兵一处罢了。

　　“爹，不是的……”姬小小也很机灵，自己已经犯过一次错误了，不能让自己父亲再犯同样的错误。

　　“哦？什么意思？”

　　姬小小趴在父亲耳边一说，姬常在差异地看了武罗一眼，吃惊道：“他是……可是他……”虽然没说完，但意思已经很明白了：可是武罗只是个凡俗之躯啊，怎么可能领导梁沫羽？

　　梁沫羽摆手：“这些事情，姬兄早晚会明白的。正好，我们也有别的事情，令爱交到你手里，我们也算是放心了，告辞了！”

　　“梁兄且慢。”姬常在赶紧喊住：“原来是这位兄弟救了小女，姬某感激不尽，不知道姬某能做些什么，报答兄弟？”

　　武罗摆摆手：“不用，事情遇上了自然要管，无所谓报答不报答的。”

　　姬常在好不容易遇上了梁沫羽，哪能就这么放过？赶紧说道：“这么大的恩德，岂能不报？”

　　武罗自然看出他的用心，有些不耐烦道：“真要报答？好，将你所知的龙化石的地点告诉我。”

　　姬常在没想到他真要报答，顿时愣住了。

　　武罗一言不发转身就走。

　　姬常在想到梁沫羽也在，狠狠一咬牙：“好，我便告诉先生！在罗虎山。”

　　武罗停下了脚步，众人你看看我、我看看你，神色格外古怪。

　　姬小小问道：“怎么了？”

　　梁沫羽道：“我们接下来要去的地方，正是罗虎山。”

　　姬常在大喜：“那正好，咱们一起过去。”总算是找到了赖在梁沫羽身边的借口。

　　梁沫羽也没办法，众人只好一起上路。

　　青丘仙族的其他人可不知道梁沫羽是什么来路，虽然看到姬常在对梁沫羽格外客气，但是那是对梁沫羽。至于其他人……这些人实力微末，他们是不放在眼里的。

　　众人结伴而行，梁沫羽不好走在武罗前面，姬常在自然是跟梁沫羽并行，还要稍稍落后一点，自然也在武罗身后。

　　姬常在手下这些人便有些不爽：你一个凡俗之躯，凭什么趾高气扬的？

　　事实上武罗并没有趾高气扬，他走在最前面，神情淡然，以他在五方界的地位，早就习以为常。可是姬常在手下这些人却不这么认为，没有实力，你就应该老老实实的在后面跟着！

　　这些人也看不清凌虎规他们，双方虽是通行，彼此间却是泾渭分明，也绝不主动开口说话。似乎和这边的人有什么交流，是一件丢人的事情一样。

　　黄喉几个人好心好意搭了几句话，对方臭着一张脸，爱答不理的，黄喉几个人也就明白了，心中哼了一声，也懒得再说了。

　　姬小小倒是感觉出来不对劲，左右说着，想要缓和气氛，可惜两边都憋着一股劲，都是只跟姬小小说话，绝不接对方的话，弄得姬小小疲惫不堪，却是毫无效果。

　　武罗一直听见姬小小叽叽喳喳，回头扫了一眼，只看众人的神态，也就明白是怎么回事了。他没说什么，继续赶路。

　　罗虎山，三座主峰连载一处，外形酷似一种御射星本地的猛兽天罗虎，故而得名。

　　这里是武罗他们确定的可疑地点的第十个。罗虎山之所以在列，是因为三座主峰中、中间的那一座地步，有一个巨大的洞穴，常年吹出一股阴煞罡风，比起星海之中的罡风虽有不如，但也是中者即死，洞口周围十里之内，寸草不生。

　　勘察这里的，乃是夜辉三人，当时在洞口看了一下，便没有冒险进入。

　　众人到了罗虎山，武罗就知道这里没有什么龙化石，姬常在的消息肯定是错的。

　　原因无他，明堂宫中的灵龙没有一点反应。

　　好比第一个地点，那座龙墓，武罗就能够感觉到灵龙有一种亲切的感觉，也正是因为这种感觉，让他明白龙尸还在，所以明知道这座龙墓被盗过，还是坚持进去了。

　　龙尸还在，又经历了这么多年，没准能够孕育出什么天地灵物。

　　可惜最后还是失望。

　　他站在这罗虎山上，却没有一点感觉，就知道八成是没有龙化石了。

　　姬常在一挥手，对身后众人吩咐：“分开去，寻找可疑地点。”

　　梁沫羽说道：“这里我们的人之前曾经查探过，只有一个地方可疑，就在这主峰下。”

　　姬常在笑了笑，对手下道：“都听见了吧，这主峰下，乃是重点区域。”却没有收回之前的命令。梁沫羽皱了皱眉头，姬常在赶紧解释：“梁兄，我自然是信得过你的，可是这里肯定是你手下这些人排查的，这个就……总会有疏忽的嘛。”

　　他虽然说得客气，摆明了还会看不起其他人，不信任他们的排查结果。

　　梁沫羽不动声色，只是淡淡的强调了一点：“是武罗的手下，不是我的。”

　　姬常在还怕他心中不悦，又解释了一句：“事关重大，我为什么来找龙化石，梁兄想必也知道，不能不小心一些啊。”

　　梁沫羽点了点头，却没再说什么。

　　武罗看了看那些趾高气扬散开的青丘仙族的人，一挥手道：“咱们走吧。”

　　大家一愣：“走？还没有进洞看看呢……”

　　武罗摆手：“姬先生他们会进去看看，若是发现了天地灵物，姬先生正好要报答我救了他女儿的恩情，想必会把天地灵物送给我。”

　　姬常在赶紧说：“当然。”

　　“那咱们还留在这里干什么？直接去下一个地点了。”

　　武罗说完，转身就要走，忽然又想到了什么似的，转身回来笑道：“我还是提前谢谢季先生吧，不管里面有没有天地灵物，肯定是没有龙化石了。你这一趟，等于是为我跑的，我心里老大过意不去……”

　　姬常在眉毛一扬：“没有龙化石？武先生这么肯定？”

　　武罗一笑：“多谢，多谢！”一拱手，转身走了。

　　众人早就受够了青丘仙族的那些人，当下连招呼都懒得打一个，跟着武罗就走了。

　　梁沫羽朝姬常在微微一拱手：“后会有期。”也去了。

　　姬常在望着武罗和梁沫羽的背影，微微皱起了眉头。

　　姬小小问道：“阿爹，你在想什么？”姬常在缓缓摇了摇头，没说什么。

　　武罗他们走后大约半个时辰，派出去的人陆续回来了，看到武罗他们不在了，自然询问起来，姬常在便简单说了。

　　这些人不屑：“一个凡俗之躯，竟然敢如此大言不惭！他怎么知道这里没有龙化石，哼！”

　　姬常在也是一摆手：“别跟他计较了，一个凡俗之躯，不值得。我是看中梁沫羽，算了，这些事情跟你们说也没用，怎么样，发现什么可疑的地方没有？”

　　众人便各自将自己的发现说了。

　　姬小小在一旁，一只想跟父亲说，武罗不像看起来那么简单，只是一直插不上嘴，想了想，叹了口气，也明白了就算是自己现在说了，阿爹他们怕是也未必听得进去吧？

　　姬常在安排了人手，准备入洞查看，手下们各自领了任务去准备了。他来到姬小小身边，爱怜的摸摸女儿的头：“小丫头，你怎么自己跑出来了？你娘都快急死了。”

　　姬小小抿着粉粉的嘴唇，晃晃头，得意洋洋地看着父亲：“阿爹你就不着急？”

　　姬常在笑吗：“你个小坏蛋，明知道阿爹着急，还要自己跑出来？好歹你也跟阿爹说一声啊。”

　　“说了你们就不让我出来了。”

　　姬常在叹了口气，父亲看女儿的眼光之中唯有溺爱，不见半点市侩狡诈。

　　“你啊……阿爹知道你是因为你小叔讽刺了阿爹，气不过才跑出来的，你想帮阿爹对吧。”

　　姬小小纷纷不平：“天瞳计划虽然是阿爹负责，可是当初是整个仙老会决定的，阿爹你只是负责人而已。这么多年，为了这个计划，您付出了那么多，他们都当睁眼瞎看不见？！分明就是故意打击阿爹，这口气，我忍不下去！”

　　想起来当日家族会议，那些叔叔们刻薄狠毒的言辞，姬小小就又是一阵气恼。

　　姬常在摆手：“你个小丫头啊，还嫩着呢，你知道什么？阿爹我隐忍这么多年，眼看就要成功了。只要找到龙化石，炼制出天瞳甲兵，咱们这一支，立刻就会成为整个青丘仙族最炙手可热的一宗。阿爹我隐忍这么多年为什么？不就是想让你跟你娘过得更好吗？”

　　“现在眼看就要成功了，你却自己跑出来，要是出点什么事情，阿爹我不是白努力了这么多年？”

　　姬小小眼睛一红：“阿爹，我错了……”

　　“行了。”姬常在揉揉女儿的脑袋，微微一笑：“以后要听你娘的话，知道吗？”

　　“嗯。”姬小小用力的点点头，忽又想起来，道：“阿爹，你可千万别小看那个武罗，这一路上都是因为有他在，不然就算是梁沫羽，也死好几回了。”

　　姬常在犯了做父亲的通病，固然疼爱孩子，但也正因如此，始终把孩子当成一个“孩子”来看，对于他们的各种意见，下意识的就不怎么看重。

　　“阿爹心里有数。”

　　姬小小知道，自己是白说了。

　　……

　　第十个地点，乃是一座大湖龙尾湖。

　　这座湖的面积极为广大，足足是大荒神泽的六倍！乃是整个御射星的第三大湖。武罗众人飞临湖面，陆介便介绍道：“这座湖之所以被称之为龙尾湖，乃是因为整个湖的样子有点像龙的尾巴。你们看……”

　　他随手指点，跟大家解说着。

　　众人飞得更高往下看去，还真是有点龙尾的样子。

　　这里乃是黄喉小组勘察的，便上前对武罗禀告道：“先生，这座龙尾湖湖面下没什么可疑的地方，倒是湖面上……”他看了看天色：“今天是来不及了，已经下午了，咱们找个地方休息吧，明日正午您就明白了，现在我跟您说也说不清楚。”

　　武罗点点头，一脸淡然，倒是把旁边的凌虎规给弄得心里痒痒，一把捉住了黄喉：“呸！有你这样的吗，说话说一半，到底怎么回事，快说！”

　　黄喉无奈，只好道：“正午时分，可能是因为阳光的关系，湖心会有一片海市蜃楼出现，十分壮观我们三人当时赶到这里，正好是正午，看个正着也是巧了，要不然还真就要错过了。”

　　武罗眉头一皱，黄喉很会察言观色，立刻就知道武罗在猜测什么，忙说道：“我们已经把这座龙尾湖周围三千里以内都搜索了，没有找到那海市蜃楼上中的遗迹。”

　　武罗点了点头：“安营扎寨，明日一看便知。”

　　仙人们安营扎寨自是简单，黄喉施展了仙术，轻松的将巨木伐来，在湖边的一片还算干爽的高地上，建造了一座营地。

　　晚上的时候，凌虎规又在摩拳擦掌，众人都有些畏惧，武罗用胳膊肘捅了捅梁沫羽，后者无奈一翻白眼：“凌虎规，你就别折磨大家了行不行？”

　　凌虎规大受打击，只好将已经猎好的野猪丢了出去，垂头丧气。

　　不过他这人，情绪变化快，刚刚沮丧，很快就恢复过来：“哈哈，你们说，这会儿姬常在那老家伙，该是肠子都悔青了吧？”

　　梁沫羽皱了皱眉头，他跟姬常在平辈论交的。

　　凌虎规赶紧摆手：“我不嫌你老……”

　　……

　　姬常在现在有点气急败坏。

　　罗虎山周围可疑的地方他都找遍了，没有任何收获，最后不得不让一名家将看住了姬小小，自己带着剩下的人进了主峰下的那座阴煞罡风洞。

　　没想到里面九曲十八弯，洞内有洞、洞内套洞，还有土生土长的一种可怕甲虫，极为凶残，姬常在折损了六名家将才出来，可是洞内，居然什么都没有！

　　知道这个时候，他才想起来女儿的提醒：武罗这个人，不简单啊！

　　他这回带来了十二名家将，一下子就折损六人，损失过半可谓惨重。而起这些人都是他的绝对心腹，培养不易，死一个都要肉痛半天。

　　如今身边只剩下六人，多半还是带伤的。

　　一帮人围在一起，面面相觑，好一会儿，终于有个家伙忍不住：“他妈的，居然被那小子给说中了，这里真的没有龙化石……”

　　众人都觉得心中憋闷，被一个自己根本看不起的人给预言了，事实摆在眼前，他们反驳不得，这种感觉当真不好。

　　姬常在长叹一声：“小看了人家啊！小小说的对，这位武先生，当真不简单啊。咱们之前小看人家，结果呢，吃亏在眼前啊……”

　　他一招手：“小小，你过来跟大家说说武先生的事情。”

　　姬小小一撇嘴，心说非要吃了亏才肯认真对待。

　　她便把这些日子的事情了，众人听完，倒吸一口凉气，这人也太妖孽了啊，连梁沫羽都解决不了的麻烦，他都能摆平？

　　再联想到之前武罗笃定的告诉他们，这里没有龙化石，结果这里就真的没有龙化石众人都在猜测：这人到底是什么来路？

　　而此时，连姬小小在内，他们还都不知道武罗乃是一位前途无量的三符天工，甚至打破了九界星河内，三符不能同修的定律。

　　众人你看看我、我看看你，最后还得姬常在做决定。姬常在咳嗽一声：“罢了，明天咱们再去寻他们，豁出我这张老脸，请梁沫羽帮忙说和一下，咱们先跟着他们，把这御射星翻个底朝天再说！”


第403章 湖底遗迹

　　谁都知道龙化石意味着什么，姬常在未来的前途，已经全都压在了天瞳计划上。

　　这些家将，则跟姬常在绑在了一起，一荣俱荣、一损俱损。

　　“遵命！”众人齐声应诺。

　　姬小小可不这么看，梁沫羽在武罗面前，有几分话语权不假，可是分量究竟有多重还真不好说。她能看出来武罗的确想拉拢梁沫羽，可是之前想出几天，她也看得出来，武罗对梁沫羽，想讥讽就讥讽、想挤兑就挤兑、想膈应就膈应，反倒是梁沫羽，在他面前越来越没脾气……

　　……

　　夜里众人都再修炼，武罗没什么事情，便开始琢磨着到手的三种材料，怎么帮助自己的最初班底提升战力。

　　而武罗自己，则是打定了主意宁缺毋滥，必须要找到一件分量十足地天地灵物，再开始修炼第二条灵龙。

　　这件天地灵物，关系到第二条灵龙的“先天”。

　　先天不足，在修行道路上走不太远梁沫羽就是个典型的例子。武罗可以一直隐忍，直到他找到合适的天地灵物。他修行多年，道心坚定，这其中的利害关系看的极是清楚。

　　时间来不及，武罗也只是打好了腹稿，并没有马上动手。

　　天亮之后，众人聚在一起，凌虎规动手烧了开水，梁沫羽无奈的把私藏的上好茶叶拿出来。

　　黄喉喜道：“沾武先生的光，咱们可有了口福了。”

　　一边喝茶一边聊天，刚到巳时，就看见远方的天空中，出现了几个黑点。

　　开始大家还以为是老冤家巨鹏，可是很快就看出来：那是一群仙人。

　　黄喉几人立刻戒备，武罗却猜到了来人是谁：“不用紧张，多半是青丘仙族的人。”

　　凌虎规哈哈一笑，大刀金马的坐了下来：“来得好！让他看不起咱们，今天咱们就当一回大爷！”

　　黄喉几人忍不住笑了，梁沫羽皱眉头：“小人得志。”

　　凌虎规嘿嘿一笑：“我就这毛病，你也早知道的。”

　　果然，那几个黑点飞的近了，可不就是姬小小他们？

　　姬常在领着女儿在前面，六大家将跟在后面。终究是登门道歉的，而且之前他们都是无限鄙视人家的，家将们一个个面带愧色。

　　从这一点上来看，还是姬常在道行最深，居然是云淡风轻，好行昨天的事情根本没有发生过。

　　老远看见武罗等人，便哈哈大笑，热情无比：“武先生，可让我们好找哇！”

　　他倒不是客气，武罗那张地图上的地点，是对姬小小保密的，他们并不知道武罗等人去了那里。昨天夜里就开始寻找了。

　　姬常在领着姬小小上前：“先生神人，一眼就看出来罗虎山没有龙化石，姬某佩服、佩服！”

　　武罗淡淡一笑：“姬先生客气了，我也就是随口一说，当不得真。”

　　“先生太谦虚了。姬某特来谢罪，还请先生原谅姬某昨日怠慢之罪！”他说着，抱拳一礼，深深拜下去。

　　武罗一闪身，避开了去。像这种，用不得别人的时候，鼻孔朝天。用到了就一脸客气，恨不得和你是世界上最好的朋友的人，武罗向来是不喜欢的。

　　他不反对带有目的性的交往，但那就是交易了，不用这么客气，把价码谈好就行。

　　这一点上，武罗非常开明。

　　他摆手道：“姬先生不必客气，有什么事情就说吧。”

　　“咳咳……”姬常在脸上有点挂不住，看了看一边的梁沫羽，希望他能出来帮忙说句话，缓和一下。可惜姬常在高估了自己分量，梁沫羽淡淡的站在一边，没有开口的意思。

　　他昨天还憋着火呢，能帮你说话？开什么玩笑，也不看看梁爷是什么人。

　　无奈，姬常在只好硬着头皮说道：“龙化石对我格外重要，姬某想请先生指点迷津，到底龙化石在哪里？”

　　“先生放心，绝对不会让先生白白帮忙，我准备了五百万仙玉，还请先生笑纳。”

　　武罗推开他递过来的仙玉戒指：“我不知道龙化石在哪里，仙玉虽好，可惜与我无缘。姬先生请回吧。”

　　五百万？笑话，五百万就能赎回你们昨天趾高气扬的丑态？

　　“这……”姬常在尴尬，他身后的六大家将也很无奈，相互之间使了个眼色，一起上前拜倒：“请先生原谅我等昨日大不敬之罪……”

　　武罗一挥手：“昨日之事就此揭过。我的确不知道龙化石在什么地方，爱莫能助。”

　　“先生你……”家将们有些急了，都给你跪下了，你还没完没了？

　　梁沫羽冷哼一声：“在你们做出终生后悔的事情之前，赶快消失！”

　　姬常在一看，这一位油盐不进啊！旁边又有梁沫羽帮忙，他只好上前，拦住了自己的家将：“罢了、罢了，许是我等诚意不顾，咱们先回去吧。”

　　姬常在等人无奈离开，姬小小临走之前想说什么，可是有不敢说她还欠人家救命之恩呢，哪还有脸再要求什么？

　　他们走后，武罗看看赵晓晓，后者显然想说话，又被武罗一眼给瞪了回去。

　　这么一耽搁，眼看着就到了中午了。大家赶紧动身，飞到了龙尾湖的湖心。

　　到了湖心的时候，差不多也就是正午了御射星的太阳光芒最强烈的时候。

　　湖面上水汽蒸腾，细密的小水泡从湖面下咕咕咕的冒上来，气泡不断破裂，渐渐地湖面上的空气有些扭曲，一副壮观的海市蜃楼出现！

　　果然是一座破败的遗迹，虽然并不十分清晰，但能够看出来，遗迹的规模极大。断壁残垣之间，隐约能够看得出来，这遗迹当年的风光。

　　湖面下的气泡不断冒出来，海市蜃楼就继续维持，直到一刻钟之后，那些气泡慢慢变少，最后消失，海市蜃楼也随之消失。

　　众人都是震撼，好一会儿都没人开口说话。

　　武罗看着水面，那些细密的气泡和海市蜃楼之间，似乎存在着什么神秘的联系。他朝雷过一指：“去下面看看。”

　　黄喉摇头道：“先生，水面下我们都看过了，真的没什么可疑的地方。这些气泡我们之前也曾经怀疑过，后来发现，只是湖底的沼气而已……”

　　武罗摆摆手：“还是在看看，放心一些。”

　　雷过依旧是不使用什么避水的法术，扑通一声跳进去。过了小半个时辰，他才钻出来，跟武罗要摇头道：“的确没什么可疑的地方，我在湖底挖了好几个大洞，下面只是淤泥。”

　　武罗眉头皱了皱，挥手道：“都散开，在湖边找找看。”

　　这一找，就是大半天的时间，到了晚上，众人在营地会合，大都没有发现什么奇怪的地方，唯独夜辉在龙尾湖的西侧，发现了一座极为巨大的崖壁，崖壁的某个不起眼的地方，有一些似乎是岩画的东西。

　　黄喉他们当初比较匆忙，没有发现也是正常。

　　众人连夜赶过去，凌虎规望天空中喷射了一道火焰，将崖壁照的雪亮。

　　这座岩壁确实很大，当初黄喉他们也来过。不过岩画并不在崖壁上，而是在崖壁的右侧方有一个很不起眼的裂缝，只能容一个人通过，钻进去之后，里面反而宽敞许多，岩石裂开，形成了另外一个不大不小的岩壁。

　　岩画，乃是画在这上面。

　　只不过经历了太多的岁月，根本看不清楚画的是什么，只能判断出来，好像是远古的种族，在进行什么祭奠仪式。

　　那个时代，各族都喜欢祭祀，这岩画说实话没什么价值。

　　众人失望而归。

　　休息了半夜，第二天一早起来，又是直奔湖心。到了正午的时候，再次目睹了那海市蜃楼的壮观，武罗始终觉得这海市蜃楼和那些湖面下冒出来的细小气泡有关，这一次，他决定亲自下去看看。

　　众人也不反对反正湖面下没什么危险，何必惹武罗不快？

　　众人陪着他一起下去。

　　湖底的确如同黄喉和雷过所说，只是淤泥。不过武罗有他们不知道的秘密武器：元魂。

　　他站在湖底，缓缓地将元魂放出。梁沫羽似乎觉察到了什么，不由得看了武罗一眼，可是他也并不肯定，就没有多问。

　　元魂不断深入，大约到了三十丈的距离，终于有了发现。

　　武罗露出一个苦笑，众人奇怪：“怎么了，发现什么了？”

　　武罗点点头：“我可以负责任的告诉你们，咱们发财了。”

　　“嗯？”众人一头雾水，武罗指着湖底：“这下面，是一座巨大的太阴星沙矿！”

　　太阴星沙也是五品上的材料，若是整个湖面下，都铺满了太阴星沙，还真是一笔巨大的财富。

　　只不过武罗来找的不是太阴星沙，他要是想赚钱，有的是办法。因此发现了这座巨大的太阴星沙矿，他才会有种哭笑不得的感觉本来是件大好事，可惜跟自己所求相去甚远。

　　梁沫羽对财富什么的没有欲望，一撇嘴就要离开。

　　凌虎规却是眼睛一亮，立刻道：“先生，可以交给我们兵龙会开采，您什么都不用管，每年有三成的收益归您。”

　　虽说是武罗发现的，但是着大一个矿区在这里，根本遮掩不住。兵龙会想拿下这个矿场、并且保证安稳的开采，所付出的代价必定高昂。

　　每年能有三成收益分给武罗，已经是非常厚道了。

　　可是凌虎规却看到武罗的脸色猛的一变，他一愣：“先生……”还没说什么呢，武罗的身体猛的一个摇晃，一头栽倒下去！

　　众人顿时手忙脚乱：“先生！”

　　一边呼喊一边七手八脚的将武罗抬起来，夜辉将他背上，飞快的从湖底出来，到了岸边把人放下来，一个个却是全没了主意，只能眼巴巴地看着梁沫羽。

　　梁沫羽给武罗检查了一下，也有奇怪：“没什么问题啊，怎么会昏倒了……”

　　武罗这一昏迷，时间并不长。就在众人热锅上的蚂蚁一样，焦急无奈的时候，他眼皮子一动，醒了过来。

　　看到众人关切的眼神，武罗缓缓一摆手：“我没事，先让我休息一下。”说完，就沉沉的睡了过去。

　　这一觉醒来，已经是晚上了。

　　武罗感觉好了很多，眼睛里的血丝已经消失，众人呼啦一下子围上来：“先生，到底怎么回事？”

　　武罗没有回答，只是说道：“都准备一下，跟我来。”

　　领着一头雾水的众人再次下到了湖底，武罗双手摊开，龙元滚滚而出，迅速的弥漫了周围数百丈的方圆。他双手平平推出，龙元将湖底数百丈内的淤泥全部推到了一边去，露出下面一层淡银色的沙子。

　　此时已经是深夜，他们下来的时候施展了避水仙术，凌虎规在众人头顶上打出了一团明亮的白光。

　　此时，这一地的银沙，在光芒的照耀下闪闪耀目，美丽无比。

　　这矿床上的太阴星沙品质极佳，只要挖开来，就能够直接使用，甚至不用过滤杂质。

　　凌虎规大喜：“太好了！”

　　武罗笑道：“我不是嫌你给我的三成少了，而是因为这个……”

　　他说着，手掌再次向外一推。那一层太阴星沙也被推到了一边去，下面露出来一个黄褐色的石板。

　　石板足有门板那么大，众人一看一起皱眉：“这是什么文字？”

　　大家先去看梁沫羽，梁沫羽盯着那石板看了一会儿，忽然身子一晃，倒了下去。

　　武罗苦笑：“我忘了告诉你了，千万不能用仙魂去试探。

　　梁沫羽痛苦无比，揉着眉心道：“你放马后炮有什么用？”

　　白天的时候，武罗跟他们说话的时候，其实元魂并没有停，一路还在向下探索，他本来是想要看看，这湖底下的太阴星沙到底有多厚。却没想到元魂无意之中碰到了这石板，只是稍稍一接触，他就感觉到元魂遭受重创，当场昏了过去。

　　在昏迷之前，他也“看”清了这石板上的文字一乃是一枚神文！

　　四十九枚神文，武罗虽然现在只能够使用十八枚，而且还都是一知半解，可是四十九枚神文他都见过了，只要一看就能认出来这就是一枚神文、一枚他之前从未使用过的神文。

　　“先生，这到底是什么文字？”

　　武罗摇摇头：“这个……跟你们也解释不清楚。我只能说，你们知道了还不如不知道。

　　众人更是迷惑不解，但也不敢再问。

　　这石板下面，依旧是厚厚的太阴星沙，一块石板，就这么突兀的嵌在太阴星沙的矿床上，至少在凌虎规他们的眼中是这样的。

　　可是武罗知道了这是一枚神文之后，心思就活泛起来。他顺着神文朝向的方向，用元魂搜索过去，这一次，可是小心翼翼。

　　“跟我来。”

　　说了一声，武罗当先走去。

　　众人也连忙跟上。

　　在水下前行了大约三千夫，武罗又从淤泥之中发现了第二块石板。上面依旧是那一枚神文。这个时候，众人也隐约觉得不对劲了。

　　武罗这条线索，一路的搜寻下去。

　　当他找到第六块石板的时候，脸色微微一变，将上面覆盖的几十丈泥土全部推开之后，那块石板呈现在众人眼前。

　　“咦……”众人也觉得不对劲，这块石板不像之前的五块是平躺的，而是像一座石碑一样立着的。

　　而武罗能够看出来得更多，这块石板乃是倒立，神文向下。

　　难道……

　　他略一沉吟，便吩咐道：“往下挖，都小心一下，千万不要冒进。”

　　雷过和夜辉上前动手，赵晓晓留在武罗身后。黄喉几人也去帮忙。将那石板拔了出来，然后慢慢往下挖掘。因为武罗提醒过，大家都是小心翼翼，速度自然慢了很多。

　　即便如此，也只用了一个时辰，就挖到了东西。

　　“先生，您看！”此时，湖底已经被他们挖出了一个深达百丈的大坑，坑底只有一丈方圆，泥土之中，露出来一块破损的石碑。

　　武罗把元魂小心翼翼的放下去，能够“看到。”这是一片巨大的遗迹，埋藏在深深地地下。

　　武罗想了想，将众人召集起来：“这下面，有一座遗迹。恐怕挖掘起来会有些麻烦，大家有什么好办法？”

　　这里毕竟是湖底，一直使用避水术并不方便。梁沫羽也不说话，随手甩出一只小巧的玉、碗。玉碗飞速变大，将周围数十里的范围笼罩起来。

　　他口中念念有词，随手掐出几个仙诀，很快这玉碗笼罩下的湖水就被排了个干净。

　　“如何？”

　　武罗一拍巴掌：“行了，立刻动手！”

　　挖出来的泥土和石头，武罗全部接收丢进“天府之国。”众人进度飞快。就这样挖了一天时间，整座遗迹上面覆盖的百丈厚的泥土和岩石，都被清理干净了。

　　这还是为了保护下面的遗迹，大家不敢使用太过激烈的法术，否则一个仙术丢出去，整个湖底都会被刮去一层。

　　这遗迹看不出什么年代的建筑了，破败的有些惨不忍睹。

　　到处都是断成了十七八截的巨大石柱。从石柱上精美的花纹，能够想象的到，这遗迹当年，只怕也是规格及高，富丽堂皇！

　　整个遗迹比梁沫羽预计的还要巨大，他的玉碗原本笼罩了数十里方圆，最后却不得不多次扩张，一直到最后发现，这遗迹的占地面积在百里左右。

　　这已经占到了整个龙尾湖面积的十分之一左右。

　　武罗一声感叹，太古时期的那些存在，这种手笔实在惊人。

　　便是在现在，想要建造这么广大的一片宫殿，也不是一件容易的事情。

　　清理出了这么大一片遗迹，众人分头查看，仔仔细细的在断壁残垣之间寻找。武罗则是站在遗迹之中，默默的感受着。

　　“先生？”赵晓晓忍不住问了一句：“您要的东西，在这里吗？”

　　武罗神色有些迷茫，他也说不清楚。他对于天地灵物的感觉，并不像龙化石那么明显。可是到了这里，明显比当初在龙墓之中的感觉强烈。

　　派出去的人陆陆续续的都回来了，之前清理遗迹的时候，大部分的地方都已经查找过了，现在不过是更加仔细的把一些边边角角都勘察到。

　　黄喉等人都是摇头，并无发现。夜辉回来有些疑惑的对武罗说道：“先生，这里怎么全都是石柱，没有看到砖瓦或者是殿梁？”

　　他这么一说，众人才意识到，果然这遗迹之中，全都是柱子。

　　这些柱子有方有圆，甚至还有六边形的。直径有粗有细，最粗的恐怕有十丈，最细的只有一人粗细。

　　但是一眼望去，真的没有房梁和砖瓦。

　　“难道说当年有什么变故，整个屋顶被人以大威能直接掀去？”凌虎规猜测道。

　　武罗回头看了他一眼，一撇嘴道：“梁沫羽不在，不然他肯定讽刺的你找个地缝钻进去。”

　　凌虎规一愣，武罗毫不客气说道：“本来简单的事情，让你一推断，反而复杂了。这里根本就不是一座宫殿，这是一座祭坛！”

　　“祭坛？！”众人吃惊，百里方圆的祭坛，这也太可怕了吧？什么样的祭祀活动，需要这么高规格的祭坛？

　　武罗四处看看：“梁沫羽呢，怎么还没回来？”

　　“我回来了。”梁沫羽的声音在不远处响起，半截断碎的石柱后面，梁沫羽走了出来，他朝武罗招手：“你最好过来看看这个。”

　　众人跟着他往遗迹深处走去，武罗一路上留意，梁沫羽停下来的地方，差不多是整个遗迹的中央。

　　他指着前面的一片乱石堆：“在那边。”

　　那里是一出比周围略高出半丈的高台，成圆形。高台上又有三层台阶，总体上大约比地基高处一丈。

　　横七竖八的断裂的石柱，将整个高台掩埋了起来，不仔细看的话，甚至都分辨不出来。

　　而到了这里，最引人瞩目的反倒是那些断裂的石柱，这些石柱跟别的地方不一样的是，所有的石柱都是一般粗细，直径在一丈左右。

　　武罗看了看，随手一挥，一股龙元喷出，将高台上几根断裂的石柱举上了天空，慢慢尝试着拼凑起来。

　　这些断裂的部分，没有组成一个完整的石柱，但是组成了一部分。这一部分已经足够了，上面雕刻的花纹，正是一枚神文！

　　之前那些石板上的神文。


第404章 神文井，太古魔龙

　　在梁沫羽这些人的眼中，石柱上的文字和石板上的相差太多，可是对于武罗来说，一眼就能看出来，变化的只是外形，本质上还是那第十八枚神文。

　　这神文，在遗迹的其他的方并没有出现。

　　他慢慢走上了高台，再次抬手，龙元滚滚而出，所有的石柱无声无息的升起来，露出了下面的高台。

　　梁沫羽的眼皮子一跳：武罗使用的力量，连他都有些陌生。而且感觉上，并不是那么弱啊，这家伙，身上到底还隐藏着多少秘密！

　　石柱全部升起来之后，高台上除了一些碎裂的石块之外，再也没有什么遮挡视线，整个高台上面，布满了密密麻麻的花纹，有些花纹的部分，已经被那些石柱杂碎，可是依旧能够非常清晰地看出来，这高台上，刻满了第十八枚神文！

　　一武罗只是一眼，就看清楚了这高台上总共有九千九百九十九枚神文。

　　这么多的神文雕刻在一起，竟然组成了一套完整而美丽的花纹。

　　凌虎规看到了之后，神色古怪道：“奇怪，看上去真漂亮啊。”

　　可是在武罗眼中看到的可不是这么简单：神文强悍，刻在这石头上，就如同书写一枚神文一样。及便是武罗现在，一口气书写上几十枚神文，也要累的筋疲力尽。

　　可是看看这座遗迹，连高台带石柱，再加上之前的六块石板，已经上完美神文了。这对于仙元和精力的消耗是惊人的！

　　而篆刻了神文之后，这座高自所蕴含的力量已经强大到了可怕的地步。按照武罗的估计，就算是一品上的仙人，若是来到了这座高台上，也会很不自在。

　　这座高台到底是什么用处还不清楚，但是武罗知道，如果这高台是用来加持的，那么就算是一品上的仙人，到了这里，力量也会暴增数十倍！如果是压制的，那么同样是一品上，到了这里分毫动弹不得！

　　太古时期有太多的秘密，这座祭台到底是用来做什么的、什么人建造的，别说武罗，连梁沫羽都说不清楚。

　　武罗之前的注意力全都被高台上的神文吸引，再看一眼的时候才注意到，在那些密密麻麻吗的神文中央，竟然有一口井！

　　井口比周围的神文略高出一寸，成圆形。

　　他慢慢的走了过去，众人也赶紧跟上。

　　到了井口，不见一丝力量波动，武罗探头一瞧，下面漆黑一片。能看见的部分，井壁上刻满了各种各样的灵文、神文、巫纹。

　　武罗呆了一呆，天空中原本他操控的那些石柱，顿时没了支撑，轰轰隆隆的砸下来。跟在他身边的众人，万万没料到会有这样的变故，虽说被砸一下不会有什么大不了的，但也弄得大家手忙脚乱。

　　梁沫羽接连打飞数十根石柱，推了武罗一把：“怎么回事，你想到什么了？”

　　武罗原本是呆住了，被他一推，双瞳之中竟然闪过了一抹蓝光，随后眼珠子才转动一下，清醒了过来，再低头去看看那口深井，神色之间竟然是有些唏嘘。

　　“你这家伙，古里古怪，到底有什么事情不能跟我们说？”梁沫羽不满。

　　武罗苦笑：“不是不满，而是连我自己都不知道是怎么回事，又该从何说起？”

　　那口深井，武罗已经知道它的来历：神文井。

　　当他看到那口神文井的时候，蓝蝶印记非常强烈的颤抖了一下，把一股意念流送进了他的脑海。

　　神文井来历神秘，和一个来自太古的估说相关。而这个传说，似乎和蓝蝶印记本身的陨落，有着千丝万缕的联系。武罗能够感觉到，蓝蝶印记在发现神文井的那一刹那，强烈的情绪波动。

　　看看神文井，想一想上面的龙尾湖，武罗总算是明白了。

　　这龙尾湖形似龙尾不是偶然，而是因为真的有一条龙尾烙印下来的。这神文井，原本应该是一个基座。里面安置的，乃是一枚举世无双的天命神符！

　　而这枚天命神符的作用，便是钉住那条龙尾！

　　一条太古魔龙的龙尾！

　　关于这一头太古魔龙的来历，没人能够说得清楚，只是知道在那个时代，这头凶物所向披靡，无人可挡，造下了无数杀孽，如今九界星河之中，许多大凶之地，都跟它有关系。

　　而后来不知道是因为什么原因，它被一十三枚最顶级的天命神符封印，每一枚天命神符都安置在这样一口神文井之中。

　　而封印太古魔龙的那一片大陆，孤独的虚空悬浮在星海之中，据说这片大陆，正面封印着最可怕的太古魔龙，背面则篆刻着整个仙界最深奥的典籍“河图洛书”。因此这座大陆被称为“太古河图大陆”。

　　在那个时代，据说只要能够登上太古河围大陆，不死在太古魔龙口下，就能够成为绝世强者，纵横星海，快意恩仇。

　　后来又不知道经过了什么变故，太古魔龙和十三道天命神符一起消失，太古河图大陆也四分五裂。

　　有的碎片渐渐的化为了星辰，隐没在茫茫星海之中。

　　而不起眼的御射星，竟然就是太古河图大陆的一块碎片演化而来。

　　这些事情武罗没办法跟梁沫羽他们说，不是不想说，而是太过惊世骇俗，说出来徒增烦恼，并不会有任何益处。

　　武罗心中琢磨一下，青丘仙族认定了御射星会有龙化石，没准还真是正确的。

　　在那个年代，妄图冲上太古河图大陆，获取至高无上的力量的，可不仅仅有仙人，还有一头头仙龙。

　　这些仙龙，绝大部分都死在了太古魔龙手中，有可能，其中的某些最后变成了龙化石。

　　武罗站在那座祭坛上，心念转动，那些石柱重新漂浮起来，随后其中的一些，慢慢的拼凑在一起，然后缓缓落下。

　　这些石柱，以高台为中心，向四面发散出去，就好像是太阳的光芒一样。

　　而在这些“光芒”之中，最为瞩目的就是两道总成交错成十字型的石柱队列。

　　这两个石柱队列，不光是在神文井高台附近，甚至延伸出去，将整个遗迹，准确的划分成了四个部分。

　　只不过，所有的石柱都已经碎裂，武罗也仅仅是依靠元魂的感知而已。

　　他从神文井的高台上走了下来，顺着纵向的那一条石柱阵列，无声无息的飘了过去。众人相互看了一眼，知道武罗发现了什么，立刻从后面跟了上去。

　　武罗飞出去数千丈，神文井高台上的那些飘舞的石柱，无声无息的落下去，好像羽毛一样轻飘飘的落在地上、一武罗控制得极好，显然是不想惊动什么东西。

　　那一列石柱，笔直的延伸出去，一直到了遗迹外面。

　　整个遗迹，在湖底下数百丈，武罗他们挖掘出来，这里现在就是一个巨大的深坑。边缘就是一个向上的大斜坡，泥土和岩石混在一起。

　　武罗伸出手去在那一片泥土上轻轻一触。

　　那片泥土忽然一抖，一圈圈的涟漪，好像水面一样扩散开去。众人大吃一惊：这是什么东西，隐藏的也太好了！之前大家清理遗迹的时候，那么多人都没有感觉到。

　　“嗖！”

　　一道黑影冲天而起，想要逃走，可是梁沫羽的那只玉碗显然不像看起来那么简单，将这一片区域，整个的笼罩起来，无论那东西往哪个方向逃窜，最后都会碰壁回来。而地下，就是那座遗迹，那东西似乎极度畏惧遗迹，死活不敢进去。

　　那东西的速度极快，众人眼前只看到一片淡青色的影子，嗖嗖嗖的上蹿下跳。连这东西到底是什么样子都看不清楚。

　　武罗一点都不着急，事实上在他借助神文井那十字交错的两道石柱阵列，发现了这东西之后，他就明白了，这东西只怕是当时一个大意，被梁沫羽用那玉碗无意中封在了这里。玉碗后来不断扩大，但是始终不曾开启过，这东西也就没办法逃出去。

　　武罗没想到梁沫羽无意之中帮了自己一个大忙。

　　他在这东西身上感觉到了一丝熟悉的气息，也正是因为这一丝熟悉的气息，才让他能够顺利的发现这个小东西。

　　所以武罗站在原地，并不急于出手。而那个小东西则正好相反，急的上蹿下跳，却偏偏跑不出去。

　　武罗慢慢放开自己的心神，把自己龙元催动，滚滚而出。

　　在他的身后，梁沫羽等人脸色大变。

　　凌虎规脱口而出：“武先生这是什么力量，好强大！”

　　能够让凌虎规也说好强大，可想而知是真的不弱。

　　龙元不同于仙元，实际上更加强大。

　　武罗飞升的时候，没有被改造成为仙人之体，就是因为他体内的力量等级，比一般的仙人还要高，根本没办法更改。

　　只是这里面的关窍，连武罗一时半会也想不明白罢了。

　　他在玉铁林场，本就可以依靠龙元一鸣惊人，可他没有这么做。他没有受到什么欺压一刚刚有人露出这个苗头就被老黑无情的扼杀了。

　　事实上那个时候，武罗也不知道自己的龙元在仙界也是很强大的，心里也没底。

　　这段时间下来，武罗恙算是弄清楚了自己的力量定位。

　　虽然自己是凡俗之躯，但是身负龙元，单纯从力量上，并不比一般的仙人弱。

　　梁沫羽当然也是惊讶，这已经是他第二次感应到武罗体内放出这种可怕的力量了，他隐约已经猜到这种力量到底是什么，可是又觉得难以置信，怎么可能一个仙人的身体内，蕴藏着仙龙的力量？

　　黄喉等人则是有些傻眼：以前一直觉得武罗是三符天工，但是他凡俗之躯这是一个硬伤，难以弥补，没想到人家的真实实力竟然这么可怕，只是凡俗之躯，就有如此实力，若是将来化为仙人之躯，那还得了！？

　　武罗放出的龙元，明显起了作用，那小东西渐渐地不是那么焦躁了，速度慢了许多，又过了一会儿，终于慢慢的停了下来。

　　众人这才看清楚，原来这东西是一个虚幻的仙龙模样。

　　小家伙依旧戒心十足，看了武罗一下，便噗的一声化为一片淡青色的光雾，消失得无影无踪。过了足有一炷香的时间，它才重新在另外一个角落里再次凝聚起来。

　　武罗也看出来了，这东西只怕是龙魂所化，可能是当年被太古魔龙斩杀的那些仙龙的龙魂凝聚而成。

　　它虽然灵性十足只不过智商却一般。武罗的龙元依旧滚滚而发，甚至其中，还夹杂着一丝丝的灵龙气息。

　　这种气息，让小家伙感觉很舒服。

　　武罗将一身的龙元毫无保留的放开去，整个玉碗内全部都是他的力量。

　　这种熟悉的力量，让小家伙觉得很安全，慢慢的朝武罗靠近着。

　　武罗知道，越是这个时候，越是不能操之过急。

　　他并没有任何举动，还是像之前一样，把龙元不断催起，力量激发。

　　小家伙戒心极重，稍稍靠近了一点，却又忽然的后退，比之前距离武罗还远。再观察了好一阵子，看到武罗没有异动，这才再次朝武罗靠近过来。

　　梁沫羽站在武罗身后不远，给所有人使了眼色，让大家不得轻举妄动。

　　武罗双臂微微张开，双掌摊开掌心斜着向上，龙元从他的眉心内滚滚而出。小东西几次三番的过来了又退回去，急的凌虎规要跳脚。梁沫羽狠狠地瞪了他一眼，他才算是安定下来。

　　终于，小家伙到了武罗的身边，就在凌虎规以为这一次终于成功了的时候，那小家伙却非常让人憎恨的刺溜一声，再次逃了回来，而且是掉头就跑，好像要彻底消失一样。

　　凌虎规大是失望，正要说话呢，又被梁沫羽狠狠瞪了一眼，他只好把已经到了嘴边的话又咽了回去。

　　凌虎规怏怏，那小家伙已经不见了踪影。

　　武罗却依旧是那个姿势，毫无变化，反而把龙元催的更加强烈。

　　他的身前，没由来的亮起了一点青色光芒，渐渐的这光芒越来越亮，小家伙从光芒之中出现，这一次，它没有再消失，而是缓缓地爬上了武罗的手掌，打了一个哈欠，竟然趴在武罗的掌心，沉沉的睡了过去。

　　武罗等它睡熟了，这才双掌一合，小东西消失不见。

　　梁沫羽露出了一个微笑，也是忍不住对武罗竖起了大拇指。一般人绝对没有这份坚定的道心。

　　凌虎规一声欢呼：“成功了，哈哈哈！”

　　众人都是大喜，有的欢呼有的向武罗道贺。

　　这一次来御射星的目的，就是寻找天地灵物。之前数月的辛苦、艰险，终于在这一刻达成目的，众人心中的兴奋可想而知。

　　武罗微微一笑，朝众人拱手一礼：“多谢诸位鼎力相助，武某人铭记于心！”

　　众人自然是一番客气。

　　这里已经没什么好留恋的了，武罗便带人离去。凌虎规还惦记着那下面的太阴星沙矿，便跟梁沫羽商量。

　　梁沫羽不知道为什么，对他格外大方，随手一挥，那件珍贵的玉碗从湖底升起来，不断扩大，将整个龙尾湖都笼罩起来！

　　凌虎规扭扭捏捏，看的武罗一阵恶寒。

　　“先生，你们可算是出来了，姬某无计可施，唯有拜请先生相助……”姬常在等人已经在龙尾湖边等了很久了，看到他们出来，几乎是扑上来的。

　　他身后，六名家将也是一脸憔悴，都显得格外无奈。

　　姬小小可怜兮兮的站在一边。

　　武罗眉头一皱，不着痕迹的避了开去：“姬先生，这是何意？”

　　姬常在这一次是真下了血本，他二话不说，先从怀里取出来一枚储物戒指，双手奉上：“武先生，这区区薄礼，不敢说答谢先生救了小女性命，这份恩情我青丘仙族铭记于心，礼物只是想跟先生联络一下感情，还请笑纳。”

　　这话说得武罗爱听，随年便拿了讨来.武罗之前对姬常在爱答不理，很大一部分原因就是觉得这人太过市侩。

　　自己可是救了姬小小的命，可是从姬常在那里却感觉不到多少谢意姬常在似乎很自然的把这份谢意，转嫁到了梁沫羽身上。有种那女儿性命这份恩情，来拉关系的意思。武罗不喜欢，甚至可以说非常讨厌。

　　他打开一看，戒指里面仙玉堆积如山，一旁还有一只巨大的木柜，装满了各种珍贵材料。

　　武罗想了想，也就收下来了。

　　找到了天地灵物，他接下来便要回星空浮岛潜修。建设这座浮岛的事情，就交给老黑去操持了，无论是仙玉还是各种材料，都是急需的。

　　姬常在看他收下了礼物，心中略有些安定。

　　武罗他们在龙尾湖底清理遗迹的这段时间，姬常在他们也没闲着。把整个御射星上，有可能出现龙化石的地方全都找了个遍，各种材料也发现了一些，但就是没有龙化石的影子。

　　御射星有龙化石的消息，来源确切，而且是千年以来，青丘仙族第一次确切的得到龙化石的消息，姬常在极为看重。

　　可是偏偏就是找不到，他是心急火燎。

　　想来想去，似乎还是得求武罗武罗在罗虎山说出那番话的时候，那笃定的神情，给他的印象太深刻了。

　　他带着家将和女儿赶到龙尾湖，不敢下去打扰武罗，只能乖乖地在岸上等着。

　　这段时间，他也想过了，大约能猜到之前武罗为什么对自己冷淡。从内心来讲，姬常在不觉得自己做错了。这就好像是某王侯的公主离家出走，被一户农家给救了，王侯该怎么处理？顶多也就是上次点金银土地罢了，难道还指望王侯对你一个老农感恩戴德，每天恭敬有加？

　　可是姬常在也知道如今是自己求着人家，虽然觉得自己没错，但还是要放低了姿态，老老实实在武罗面前装一把孙子。

　　“先生，我是真的没办法了，才来求您的。”姬常在说的可怜。

　　姬小小上前，微微一礼：“先生，我……我求求您了，这龙化石，对我们实在是太重要了。只要您愿意帮我们，我们必定重谢！”

　　姬常在道：“身边带的仙玉实在不多，不过先生放心，若是您愿意指点迷津，助我找到龙化石，回去之后，我立刻差人将一亿仙玉，送到先生府上！”

　　“咝……”黄喉等人倒吸一口凉气，开口一亿啊，青丘仙族果然是大部族，有钱啊。

　　武罗没有说话，回头看看赵晓晓。果然赵晓晓一脸的不忍。

　　“你觉得我应该帮他们一把？”

　　赵晓晓被他问得一愣：“啊？我……”

　　夜辉对这个自己曾经的学员有些不满：“笨蛋，还不明白？这是主人抬举你，看重你的意见。一亿仙玉主人都不放在眼里。”

　　赵晓晓神情微动，努力压抑着自己的情感，好一会儿，才平复下来，一张脸恢复了不带血色的苍白。

　　“赵姐姐……”姬小小可怜兮兮的喊了一声。

　　赵晓晓无奈的看向武罗：“先生，您……帮帮他们吧。”

　　武罗看了姬小小一眼，皱了皱眉头。不过还是略微一点头：“一亿仙玉，不能少。”

　　姬常在大喜：“先生放心！”

　　有梁沫羽在场，武罗也不怕他赖账。

　　“好，成交了。”

　　姬常在连忙问道：“请问龙化石究竟在哪里？”

　　武罗指了指地面，随后一言不发，转身走了。

　　众人也跟在他后面，赵晓晓临走之前看了姬小小一眼，姬小小却和他父亲面面相觑，根本没有注意到赵晓晓。

　　赵晓晓心底微微叹息一声，跟上武罗去了。

　　“大人，这是什么意思？”一名家将不解。

　　姬常在神色古怪无比，好一会儿，才露出一丝苦笑：“他的意思是，龙化石，就埋在咱们脚下。”

　　“啊？！”众人傻眼。

　　“不、不可能吧……”

　　“挖一下不就知道了。”姬常在说道。

　　他们所站的地方，乃是湖边的一个矮崖，姬常在也亲自动手，将矮崖整个搬走，然后向下挖了百丈左右，就看到一块足有拳头大小的白莹莹的石头。

　　虽然看上去很普通，但是其中隐隐散发出来仙龙威煞却非常肯定的说明了，这就是他们要找的东西！

　　“这……真是龙化石！”

　　姬常在等人，实在郁闷的不知道说什么好了。


第405章 九头大王

　　这里是一片神秘的星域。

　　若是在星空之中，远远来看，这片星域光亮的大小恒星，拍成了一个巨大的螺旋带，由上而下，从无尽虚空之中而来，经历了九九八十一个旋转，往无尽虚空之中而去。

　　但是这只是看到的。实际上在这些螺旋的星带的周围，还有许许多多的小星星、陨石、星空浮岛，遗迹其他各种存在。

　　但是，这里没有大的行星。因为这里就是九界星河之中，凶名赫赫的“混乱星流”。

　　在这里，随时可能发生各种星辰闪爆、星空乱流、星河风暴；无论什么地方、无论什么时间，都有可能莫名其妙的出现一座可以吞噬任何东西的黑冥星眼；而那混乱的星界之中，又隐藏着无数可怕的星兽，这些星兽只凭本能的修炼，吞食星际能量壮大自身，强大、神秘、残忍、不可触犯。

　　因此，尽管这片星域之内的屋物资，丰富到让所有的仙尊、魔尊都格外眼馋，但是真正敢到这里来碰运气的人少之又少。

　　所以武罗这座星空浮岛的价值，其实远不如别的地方同类存在，但是武罗看中的，还就是它的位置这里不会有人来打扰。

　　这座星空浮岛的位置就在混乱星流的外围，距离混乱星流大约只需要肉身飞行一天的时间，若是使用飞行类仙器，则会更快。

　　浮岛外围，有九层明显的球形光罩，最里面的一层乃是金色，最外面一层则是淡白色。

　　浮岛的面积很大，大约是一颗小行星从混乱星流之中逃逸出来，到了这里的时候，更方面的力量达到了一个平衡，便停在了这里，成为了一座星空浮岛。

　　浮岛上，有六千棵巨大的柳树舒展着枝条，枝条表面，流淌着一股淡淡的红色光芒。九层光罩上不断的闪烁着电光，窜进浮岛内，全都被这六千棵柳树吸收了。

　　柳树的散条，互相纠缠，封住了整个星空浮岛的上方。

　　老黑早就在浮岛外面等着了，焦急无比。终于看到远处一艘小舟飞快而来，他兴奋地一跃而起，连忙迎了上去。

　　武罗微微一笑，操纵着小舟，将老黑接了上去。

　　“先生，您可算是回来了。”

　　武罗笑问道：“这里如何？这么长时间，都是你一个人在照看着，辛苦你了。”

　　“你太客气了……”老黑搓着手，眼睛扫了一眼后面的梁沫羽。

　　梁沫羽还是决定跟来了，不过跟武罗已经说明了：三十年。如果武罗不能够帮他想出办法，大家就分道扬镳。

　　三十年的时间，对于仙人来说，其实是非常紧迫的。而且武罗要解决的问题，可是一个绝世难题。梁沫羽的父母身份地位在仙界，只怕都是绝顶，连他们都帮不了自己的儿子，三十年时间让武罗解决这个问题，其实梁沫羽自己都没有信心。这么说，不过是想给武罗一点压力罢了。真到了三十年，武罗没能解决这个问题，他会再等第二个三十年。

　　夜辉三人忠实的站在武罗身后，这一趟出去，不光是找到了天地灵物，仙玉的收获也是极为巨大的。

　　武罗把仙玉戒指丢给老黑：“到了岛上，我就要闭关修炼。这个你先拿着，我闭关这段时间，浮岛的一切支出，都从这里面扣除。

　　有什么事情，可以跟梁先生商量。”

　　“是。”老黑答应了一声，面色有些为难，武罗看出来：“怎么了？”

　　老黑苦笑道：“谁能想到，这里居然有马贼啊……”

　　武罗当初选这里，就是贪图边远清净，没人打扰，谁也没想到这里居然会出现马贼。武罗一愣，梁沫羽也是奇怪。

　　老黑道：“本来不想说的，您要是闭关了，有梁爷几位在，那一小股马贼不算什么问题。”

　　武罗却有自己的心思：“他们的巢穴在哪里，带我过去。”

　　老黑一点头：“行。”

　　这股马贼很有可能是在别的地方实在混不下去了，才会跑到这里来，混乱星流十年都未必有人来一回，他们抢谁去？

　　可想而知他们有多寒酸。

　　老黑带着他们，掉头折返，到了距离混乱星流最近的一颗行星。这也是一个荒芜星球，整个星球一片土黄色，比起御射星差得太远。

　　老黑指着那颗星球说道：“这帮家伙来了，只是耀武扬威的在咱们门前晃荡了几圈，估计是看到咱们的防御结界太过强大，他们没什么信心打进去，就自己走了。”

　　武罗问道：“他们有多少人？”

　　“只出现了七八个。”

　　武罗便笑了：“星空浮岛挺大的，总需要一些打杂的下人。”

　　“嗯？”老黑有点不明白。

　　武罗跟他一挥手：“给他们发消息，让他们出来应战。”

　　老黑答应了一声，便找出一枚玉板，喇唰唰的写了一封战书，然后把手一甩，打进了那颗星球。

　　片刻之后，就见那星球上一阵烟尘炸起，一颗火红的珠子腾空而起，升入星空来要与他们厮杀。

　　“呔！好狂妄的家伙，本大王没有去寻你们的晦气，你们倒敢来找本大王的麻烦！今天若不把你人脑子打成狗脑子，就叫整个九界星河小看了我九头大王的本事……”

　　那火红色的珠子之中，果然只有七八个人，为首的一人，想必是来历不凡，因为他拥有着很可能是九界星河第一完美的球形身材，弧线圆润流畅，拎着一双同样圆滚滚的铁球，把仙元运转开来，怒吼声声，仙元将他的吼声滚滚送来，吵得武罗有些心烦。

　　武罗也不说话，一掌拍在了船身上，船头的那一尊洪武仙炮缓缓调转了炮口，瞄准了他们的星球。

　　洪武仙炮的光芒越来越强烈，渐渐的给人感觉就好像是星空之中，诞生了一颗新的恒星。

　　九头大王吓了一跳，带着手下目瞪口呆地看着那团光芒。

　　“咻”

　　一道白光喷出，洪武仙炮开火，准确的击中了他们的那颗星球。

　　星球上，腾起了一朵清晰可见的蘑菇云，小半颗星球都被削掉了！

　　梁沫羽忍不住看了武罗一眼，他早就发现武罗在这艘小舟上加装了这么一个东西，只是没有想到这东西威力这么巨大。原本这小舟只是速度不错，防御性尚可，几乎没有攻击能力，现在这个短板反而成了一个长处。

　　不过真正让梁沫羽对这艘小舟刮目相看的地方在于，梁沫羽分明感觉到，这小舟上的仙炮犹有余力而且估计发挥出来的威力，估计只是真正威力很小的一部分。

　　这门洪武仙炮也是符核仙兵，而且符核仙兵的核心，乃是一张三品天命神符“太上剑咒”，真正发挥威力，无数仙剑纵横，威力无与伦比。

　　只不过武罗现在加装的乃是一枚复制的替代灵符，而且即便是这样，他都觉得激发了全部威力对付几个马贼，有点牛刀杀鸡的感觉，所以只用了最普通的攻击，根本没有激发灵符的力量。

　　九头大王二话不说掉头就跑，还不跑，等死啊！

　　武罗龙元滚滚，一声怒吼：“站住，不然我就开炮了！”

　　九头大王回头一看，吓的魂飞魄散，那门可怕的仙炮，正对准了他们的屁股！九头大王虽然自问屁股圆润肥厚，称得上性感，可是绝对当不住这么一炮啊。

　　他老老实实的停了下来，手下几个也是一脸的苦瓜相。

　　“我们怎么就这么倒霉啊，都躲到这里来了，还要被人剿灭……”

　　“八字不对，流年不顺……”

　　武罗以洪武仙炮相逼，押着他们老老实实的回到了星空浮岛。

　　到了浮岛上，武罗将九头大王他们赶了下来，收了那颗赤红色的珠子，丢给了老黑，寒着脸问道：“想死还是想活？！”

　　“想活、想活！好死不如赖活着……”

　　武罗看看梁沫羽：“给他们种下仙魂烙印。”

　　“啊？！”九头大王一帮人傻眼，那以后就再也没有翻身的机会了。

　　武罗一声冷笑：“哼，怎么，不愿意？”

　　那小舟还停在一旁没有收起来，武罗心念一动，小舟上的洪武仙炮便缓缓的转过了炮口。

　　九头大王扑通一声跪下去：“我愿意、我愿意，您让那玩意儿离我远点，那东西可不好玩，万一走火了，小人可是终身遗憾啊！”

　　梁沫羽一撇嘴，随手一抬，八个仙魂烙印飞出，分别落入了九头大王和他七个手下的眉心之中。片刻之后梁沫羽一点头，示意仙魂烙印已经成功，武罗这才收了小舟。

　　“你叫什么名字？”

　　“九头大王。”

　　“好，以后就叫小九。”

　　“啊？”九头大王有些不乐意：“劳驾，大人您能不能给换一个？这名字听上去怎么像是个丫鬟啊，好歹我也是膀大腰圆的汉子一条。”

　　武罗拿眼睛扫着他：“腰圆不假，膀嘛……况且，你确定这个量词是一条而不是‘一颗’？”

　　九头大王老脸一红：“我是心宽体胖……”

　　“少跟我讨价还价！”武罗斥责一声：“不叫小九难道你想叫小头？”

　　这个名字，无论是本字还是谐音，都不那么和谐，九头大王的胖脸当时就成了猪肝色。

　　倒是老黑，鼓掌叫好：““小头这个名字我喜欢，看着你喊起来，想必格外增加自信。”

　　九头大王懊估：“还是叫我小九好了。”

　　武罗一摆手：“老黑，这几个人交给你了，有什么粗活累活重活……”

　　小九点头哈腰：“自然是我们干了，不牢您老费心，但请您老记得，人家的名字是小九，不是小头。”

　　梁沫羽都忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　这座星空浮岛其实还是很荒凉的，老黑毕竟只有一个人，来了几个月，也只是建起了几座石屋，勉强够住而已。

　　浮岛上几乎没有什么土壤，岩石遍地，想要开发成为一片富饶的国度，要做的事情还很多。

　　这些，武罗全都不打算操心，丢给老黑好了。

　　他选了一座石屋，进去用灵文将石屋彻底封印，开始闭关。

　　武罗最大的软肋，依旧是境界。无论如何，他都是凡俗之躯，这个瓶颈，毫无疑问会限制他在三符天工上的造诣。

　　他已经想到了一些关于三符的新创意，可是修为所限，暂时无法实现，只能压在心底。这种感觉说实话很不好，武罗的心里长了草一样。

　　在石屋之中盘膝坐好，武罗准备神血石以备不时之需，然后缓缓开始运转《九龙吞日大法》。

　　明堂宫之中，灵龙一声呼啸腾空而去通过一个玄奥的连接通道一头扎进了洞房宫之中。

　　洞房宫内，灵云如雾，那龙魂一般的天地灵物，正蛰伏在地面上。

　　灵龙张口一喷，一股龙元裹住了那灵物。

　　武罗立刻开始运转《九龙吞日大法》。

　　灵物猛的一个激灵清醒了过来，似乎是受到了惊吓，不断地尖叫着挣扎着，格外抗拒武罗的炼化。

　　武罗不得不倾注了大量的龙元用于安抚它，而灵龙也在它周围游走，发出一声声浑厚的龙吟。

　　即便如此，天地灵物也是格外焦躁，武罗的大法运转起来十分困难。

　　这就像是拉锯战一样，武罗不断地争取，可是收效甚微。但是无论如何总是有一点效果。这一步，根本没有捷径可言。

　　武罗循着《九龙吞日大法》之中记载的法门，一点一点的将龙魂炼化，让它成为了自己第二条灵龙。

　　这样的水磨工夫也不知道持续了多久，等他将天地灵物全部炼化之后，已经累得是筋疲力尽，两手一松，就那么沉沉的睡去了。

　　昏睡之中的武罗，对于九宫也放松了控制。第一条灵龙长吟一声，钻回了自己的明堂宫，而明堂宫之中，封神榜缓缓升空。

　　它本已经在明堂宫的最高处，宛如太阳一般。现在去渐渐的脱离了明堂宫，进入了一个非常玄奥的所在一这个地方，连通九宫，恐怕连仙界最强大的仙尊、魔尊，都未必能够说得清楚到底是哪里。

　　而封神榜固定了自己的位置之后，明堂宫中再次颤抖一下，血色巨塔拔地而起，追随者封神榜而去。

　　明堂宫的灵龙大为不舍，朝着升空的血色巨塔不断地吼叫，却不能挽留住血色巨塔。它只好紧随其后，跟着血色巨塔一起，离开了明堂宫。

　　血色巨塔是追随这封神榜的脚步，它也进入了那神秘之中，老老实实的呆在封神榜下面。明堂宫的灵龙一伸头，居然也跟了过来，然后轻车熟路的钻进了血色巨塔！

　　武罗醒来之后就觉得有点不对劲了，他的神识往九宫之中一扫，顿时傻眼：这是怎么回事？

　　过了好一会儿，他才算是搞明白：明堂宫之中的灵龙，已经修炼到了最高级，可以自由出入明堂宫和血色巨塔。

　　但是新凝练的灵龙却根本没办法离开洞房宫。甚至，这头灵龙还极为虚弱，稍有不慎，就会灰飞烟灭、前功尽弃！

　　武罗不敢怠慢，赶忙运转大法，巩固第二条灵龙。

　　这个时候，武罗宁缺毋滥的好处就体现出来。因为本体乃是一件天地灵物，尤其又是龙魂凝聚而成的天地灵物，修炼这大法事半功倍，有种水到渠成的感觉。

　　武罗原本就有第一条灵龙修炼的经验，自然知道其中许多难关。可是到了这第二条灵龙，每每到了关键地方，武罗小心翼翼、惴惴不安，但是出乎意料的轻松度过。

　　他之前准备的神血石，根本就没用上。

　　而洞房宫之中，还有武罗讹诈了梁沫羽，吞吃无数仙丹，累积下来的仙元灵气。这些仙元灵气精纯无比，灵龙可以直接吸收沉淀在身体内，转化为自己能量。

　　所以，他运转着《九龙吞日大法》，轻轻松松的就把这第二条灵龙凝练的分外强悍。

　　来到了仙界，仙人九品，五方界那些等级自然也就不再适用。但是武罗发现，自己的《九龙吞日大法》之下，灵龙的等级依旧是以前那样，并无改变。

　　他心中也就明白了：这《九龙吞日大法》本来就是仙诀，之前自己硬要用《九龙吞日大法》的等级对应五方界修士的等级，十分勉强。因此到了大能者的时候，境界便对不上了。

　　九宫五境、道境四阶；加起来正好是仙人九品！

　　龙壁、龙巢、龙湖、龙宫、龙界、龙元、龙茧、龙丹、龙魂。

　　至于后面的真龙三境：显化，风云，神坛；想必仙界也有对应的等级，只是武罗现在不知道而已。

　　他将洞房宫之中，那些仙丹累积的仙元之气全部吸收完，第二条灵龙已经一跃达到了龙湖中期，对应的也就是仙人七品中！

　　这个进境说出去只怕都没有人会相信。

　　九界星河之内从来不缺天才有无数人的资质、天分比武罗好得多，但是真正能有武罗这个修炼速度的却没有几个人。

　　还是那句话，没有资源支持，天才算的了什么？

　　武罗若不是有无上仙诀《九龙吞日大法》，有梁沫羽的无数仙丹，有龙魂所化的天地灵物，也不可能有这样的速度。这一切，其实都是用资源堆积出来的。

　　和五方界不同的时候，他在仙界修炼灵龙吞噬的乃是仙灵之气，所转化的也就直接是龙元而不是灵元。

　　等将来到了真正的“龙元”境界会有什么变化，武罗自己也说不清楚但是他心中十分期待！

　　修炼到了七品中，武罗也知道自己到了一个瓶颈，想要再有进境短期内是难了，于是解开了灵文封印破关而出。

　　这一次出来，整个星空浮岛上的变化非常明显。

　　武罗所住的石屋周围，种了一片碧绿的翠竹，翠竹迎风摆动，如同江潮一般哗哗作响。竹子能够生长，说明已经有了土壤。武罗低头看看，石屋周围都是富饶的黑色土壤。唯独石屋门口向外蜿蜒而出一条石头小径。小径在竹林之中穿过，就像是一条黑色游过碧潭。

　　他破关的动静不大，估计也没有惊动其他人。便背着手，信步从石径走出去。

　　竹林不算大，也就是三四亩的样子，很快便走出来。

　　路上武罗感觉到竹林中另外几间石屋已经没有人住了，出来就明白了：在竹林前方千丈左右，建造起了一座恢弘的宫殿。

　　红玉为瓦，白玉为柱，青玉为砖，雕梁画栋，美轮美奂。

　　宫殿之上，有仙灵之气缭绕，看上去极有气势。显然梁沫羽他们是搬到了这里面。

　　武罗在竹林外刚刚站了片刻，赵晓晓就像幽灵一样不知道从什么地方钻了出来：“先生，您出关了。”

　　武罗微微一笑：“你专门在等我？”

　　赵晓晓有些赧颜：“教头和雷过他们还能承担些别的事情，我什么也不会做，只能守在这里保护先生了。”

　　武罗也能想象得到，星空浮岛正是启动阶段，用人的地方很多。夜辉和雷过还能派出去跟人打交道，赵晓晓一张死人脸，跟千年僵尸睡在一起都能把对方吓个半死，派她出去只有坏事的份儿。所以她也只能守在这里保护武罗。

　　“其他人呢？”武罗背着手信步往那座宫殿走去，赵晓晓跟在后面：“黑大人忙着去采购各种物资去了，教头在监督小九他们干活，雷过似乎去联络什么人了。梁先生没人知道他在干什么。”

　　武罗点点头：“把在人都叫来吧，跟我说说闭关这段时间发生的事情。”

　　武罗这一次闭关，整整过去了三年。

　　这是什么概念？也就相当于在五方界闭关三个月。三个月的时间，突破了三个大境界，直达七品中，要是让别人知道了，只怕下巴都要摔在地上了。

　　还在星空浮岛上的人都聚集起来，其实也没几个人。

　　夜辉自然是飞快赶来，梁沫羽倒也没有故意拖延，不过还有一个人倒是出乎武罗的意料：凌虎规。

　　他差异地看了联袂而来的梁沫羽和凌虎规一眼，梁沫羽脸色淡漠，凌虎规则有些讪讪。

　　说起来这三年的事情，武罗知道了姬小小、曾经带着一亿仙玉来过一趟，顺便看望赵晓晓，不过那以后，姬小小就再也没有出现过。

　　倒是凌虎规三天两头跑过来，最后索性也住在了这里。


第406章 仙兵融合

　　十方商会的人来过三趟了，用意不言自明，只是老黑没有得到武罗的指示，不敢许诺他们什么。

　　倒是永武镖行，又送来了几批低等级世界捕来的仙奴。

　　这些仙奴达不到夜辉赵晓晓他们的水准，顶多也就是干干粗活，跟小九他们的地位一样。好处是打下了仙魂烙印，老实听话、不怕他们反叛。

　　老黑是去采购物资了，这段时间老黑可谓是意气风发，充分体会到了仙玉在手、天下我有的美好感觉，只要他一出现在商业星球上，立刻就会受到上宾的待遇，比其他当年的风光犹有过之。

　　雷过则是因为老黑听说了附近一个镖行在某个低等级世界捕获了一批素质不错的仙奴，所以让他赶过去看看。

　　武罗的星空浮岛上，现在最缺的就是人手。

　　把事情说完，武罗又检查了夜辉和赵晓晓修行的进度。两人远没有武罗那么变态。赵晓晓也只是提升了一个小等级，达到了五品上的境界，而夜辉已经快到了他的巅峰，并没有多少进步。

　　武罗检查的真实目的，乃是为两人打造仙兵。

　　在御射星那座龙墓之中得到的材料，他还一直没有时间处理。

　　检查两人的修行，就是想根据两人现在的情况量身打造。

　　还和以前一样，没有炼制出来之前，他是不会说的。

　　将两人打发走，武罗请梁沫羽留了下来。凌虎规赖着不走，武罗也就随他去了这事情虽然说想要保密，但并非不可告人。

　　“你已经浪费了十分之一的时间了。”梁沫羽提醒他，两人尚有三十年的约定。

　　武罗点头：“这事情我心里有数，若是照着现在的速度发展下去，三十年的时间足够了。”

　　梁沫羽脸上的肌肉抽动一下，有些激动，又有些不敢相信。

　　武罗道：“我是想问问你，九界星河之中，有没有什么势力，专门做那人钱财与人消灾的买卖？”

　　梁沫羽一点头：“自然有的，关键是，你想干什么、出什么价码？”

　　武罗淡淡道：“一枚六品下符运仙纹，灭掉雷氏仙族。”

　　梁沫羽听到“六品下符运仙纹”的时候眼睛猛地一睁，精光四射：“你已经能够炼制六品下的符运仙纹了？”

　　三年闭关之前，武罗的能力极限也就是七品中的符运仙纹，短短三年时间，居然连升两个等级，达到了六品下！

　　符运仙纹可是比符核仙兵还要珍贵，一个等级的差距便是海天之别，何况是两个等级？

　　梁沫羽看好武罗，否则也不会跟他来到星空浮岛，但是三年时间便有如此惊人的成就，还是让他大大的吃惊了一次。

　　武罗并不觉得如何，摆手道：“若没有这速度，怎么能在三十年内解决你的问题？”

　　梁沫羽缓缓地点了点头，一旁的凌虎规也为他高兴，用力地一挥拳头：“太好了，看来这次你真的有希望了。”

　　武罗追问道：“快说啊，这个价钱，能够完成这个任务吗？”

　　梁沫羽这才想起来任务的事情，皱眉问道：“雷氏仙族？我怎么从来没听说过？”

　　凌虎规哼了一声：“哼，你没听说过，因为他们本来就是个末流仙族，九界星河内的瘪三而已”。

　　他把雷氏仙族的实力介绍了一遍。

　　梁沫羽还没听完就笑了：“足够、太足够了。说实话，不需要六品下的符运仙纹，你三年前在十方商会拿出来的那件符运仙纹，就足够让九大巨头出手一次，只要他们出手，雷氏仙族根本毫无反抗之力就会被消灭。”

　　凌虎规倒是有些好奇：“你为什么这么仇恨雷氏仙族？”

　　武罗没有说话，五方界的事情，说出来他们也不理解。

　　梁沫羽和凌虎规都是高高在上九界星河仙人，根本不会在乎五方界一群蝼蚁的死活。这不是两人生性凉薄，而是整个九界星河的固有思维使然。

　　他不肯说，凌虎规也很识趣的不再追问。梁沫羽就顺着之前的话题说道：“不用找别人，你可以直接在仙魔商会的超空间交易平台上发布你的任务悬赏。六品下的符运仙纹，啧啧，只怕连一放仙尊都会动心，雷氏仙族，完了！”

　　凌虎规也点头说道：“到时候，恐怕还会出现抢任务的局面啊，六品下的符运仙纹，足够让那些家伙们疯狂了…识他说着说着，忽的眼睛一亮：“何必找别人啊，这活儿我三哥就能干啊……”

　　永武镖行到了低等级世界，那也是凶神恶煞的掠夺者、强盗、征服者，蒙上脸在九界星河扮演一回马贼，灭了雷氏仙族不成问题。

　　武罗摆手：“咱们以后有的是合作机会，这种事情，我不想你们沾上。”

　　凌虎规一想也是，而武罗那一句“以后有的是合作机会。”更让他心中美滋滋的，暗道还是大哥有眼光，硬把我塞过来，这位现在就能刻画六品下的符运仙纹，乖乖个洞，将来那还得了！

　　在仙魔商会的超空间交易平台上发布这个悬赏任务，还有一个好处是可以匿名。

　　武罗不想这件事情被太多人知道，这么做最合适不过。

　　两天以后，得到了消息的老黑和雷过都加急赶了回来。

　　老黑为此，多支付了三十万仙玉、若不是赶着回来见武罗，以他如今的“刀法。”怎么也要大刀小刀雪花刀碎片刀诸般手段齐上阵，把这三十万仙玉给砍下来。

　　雷过则根本就没谈拢，那家镖行要价太高，雷过懒得多说正好知道武罗回来了，便甩下了那边的事情赶回来。

　　武罗把任务的事情跟老黑说了，黑无命脸色微微一变，嘴唇动了动，还是道：“先生，我是真打听过了，雷波和这件事情的确没有关系。”

　　武罗一摆手：“这件事情你不必多说，我灭了雷氏仙族，他能不记恨我？”

　　老黑轻轻叹了口气。

　　武罗看了他一眼，终于还是说道：“我可以留他一命，你让他有多远、走多远吧。”

　　老黑神情一动：“多谢先生。”

　　武罗摇了摇头走了。

　　在他心中，绝对不会有“雷氏仙族其他人无辜”这种念头，五方界无数生灵难道就不无辜？这些人身在雷氏仙族，享受了太多雷氏仙族的好处，雷氏仙族的罪孽，他们也必须赎罪！

　　老黑没有马上去发布任务，因为要在仙魔商会发布任务，酬劳必须先提供给仙魔商会。武罗需要先炼制一枚六品下的符运仙纹。

　　要是别的三符天工，你给他一个限定的时间，让他完成一件作品，真比杀了他们还难受，有些就算是憋死都做不出来。可是对于武罗，脑子里早就积压了太多的创意，之前因为境界不够，没办法实现，何其苦闷啊！现在终于有了一个灵感宣泄的机会，立刻动手那是毫不拖延。

　　花了三个月的时间，武罗把一件六品下的符运仙纹交到了老黑手中。除此之外，还有三件仙兵。

　　这三件仙兵，却是专门给夜辉他们准备的。

　　夜辉三人被武罗叫过去的时候就知道有好事，雷过更是跃跃欲试。

　　武罗随手把东西丢出来：“雷过，你的。我看你都有些等不及了……”

　　雷过讪讪一笑，他接过那东西，端详一番，可是看上去十分普通，只是一个红色的珠子，握在手里微微有些发热。

　　他正疑惑这东西有什么用处，武罗说道：“把你的符核仙兵拿出来。”

　　雷过就把自己的那枚“铜钱”拿了出来。这一出现，那枚珠子便嗖的一声从他的手中窜出来，直奔那枚铜钱。

　　随后，在雷过三人目瞪口呆之中，那枚珠子竟然彻底的融入了铜钱之中。而铜钱之上，也多了三圈红色的圆环。

　　“这是……”

　　已经成型的符核仙兵，居然还能进化，三人别说见过了，听都没有听说过啊！

　　看三人傻呆呆的样子，武罗摆摆手：“别傻站着了，试试看，效果如何。”

　　雷过满心期待：“是。”

　　他将铜钱往空中一弹，光芒重甲轰然落下，和之前的光芒重甲相比起来，此时的重甲外围环绕着三道淡淡的火圈。

　　看到这火圈，夜辉觉得有些眼熟：“这是……龙墓之中的那三层火环！”

　　武罗含笑点头：“不错，就是那三层火环。这三层火环加在了光芒重甲上，乃是三层被动反击，以后只要有人攻击你，这三层火环就会自动还击，算是一种积极的防御手段。”

　　龙墓之中的危险经历，历历在目，雷过想起来这三层火环可怕的威力，不由得喜出望外，抱拳跪下道：“多谢先生！”

　　夜辉看到那三层火环，极是羡慕，武罗看在眼里，便将第二件东西拿出来：“夜辉，这是给你的，试试看，合手吗？”

　　夜辉看到那东西，心中就有些感动：铁剑。

　　跟自己之前的那一双铁剑几乎一模一样。主人显然是记得自己的仙兵已经毁了。

　　他默默地接过来，却不料这一双铁剑竟然格外沉重，差一点没拿住掉在地上。

　　“咦……”

　　夜辉握住了这一双铁剑，随手挥动，仙元滚滚，毫无窒碍的融入了铁剑之中，并且还得到了近乎一倍的力量加成。

　　“这……先生，这东西太贵重了，我……”

　　这双铁剑他一上手，就看出来至少也是四品中的水准。的确是太贵重了。

　　武罗摆手：“就是给你炼制的，你不用，到了别人手里根本发挥不出威力来。”

　　夜辉一听就猜出这一双铁剑还有玄机：“先生的意思是这一双铁剑也能够和我的符核仙兵配合？”

　　武罗一笑：“你何不试试看？”

　　夜辉心中激动，充满了期待，低喝一声激发了自己的符核仙兵。

　　胸口的护心镜光芒闪亮，背后光芒太极图升起。那一双铁剑上，忽的冒出来一圈一圈的光环，而背后那一副光芒太极图，阴阳鱼一晃分开，各自注入了一只铁剑当中。

　　上一次面对颜世虎，夜辉动用了符核仙兵和符运仙纹，两相叠加，力量才达到了让夜辉都觉得难以掌控的地步。

　　可是这一次，他没有启动符运仙纹，仅仅是依靠符核仙兵，和这一双铁剑，就感觉自己已经到了极限，难以掌控如此强悍的力量。

　　他赶紧收了神通，护心镜上的光芒慢慢消散，而他手中也随之一空，那一双铁剑，就像雷过的珠子一样，嗖的一声融入了他的符核仙兵之中。

　　只不过，他的护心镜上，出现了垄叉的一双黑色铁剑的图案。

　　“先生，这东西，太强大了！”

　　武罗微微一笑：“这两只铁剑，乃是用龙墓之中六大石俑的铁心为主要原料炼制而成，跟你的符核仙兵能够完美配合。这六枚铁心，乃是一颗星辰的核心碎片，威力自然不弱。”

　　夜辉激动无比：“多谢先生！”

　　武罗摆手：“不用这么客气。”

　　到了赵晓晓，她似乎总和武罗隔着一层，武罗也懒得去理会，反正有仙魂烙印，赵晓晓无法背叛自己就行了。

　　他取出了九枚银色的圆环递给了赵晓晓。

　　这九枚银色的圆环只有戒指大小，亮亮晶晶，倒是十分可爱，只是也看不出来有什么用处。

　　赵晓晓似乎有些不好意思，夜辉叹了口气，上前接过来塞进了她的手里。赵晓晓感激地看了武罗一眼，但终究没说出什么来。

　　武罗摸了摸自己的下巴，随她去吧。

　　赵晓晓将那九枚圆环融进了自己的符核仙兵之后，也愣了一下。雷过很是好奇，也充满了期待：“喂，到底怎么样，拿出来让我们瞧瞧啊。”

　　赵晓晓双手一翻，一双钢铁拳套出现在手掌上。和之前不同的是，她的右手五指上各带着一枚银色的指环，而左手则是四枚，大拇指空缺。

　　不需要刻意去施展，她只是将双手握成拳，便有九道巨大的雷光在她身边不住闪烁、劈啪作响。

　　赵晓晓咬了咬嘴唇，道：“比之前威力至少增大了一半……”

　　夜辉看出来了：“先生，这是龙墓之中，那九座雷塔？”

　　武罗一点头：“你倒是看出来了，没错。”

　　把东西给了三人，武罗也没有别的事情了，摆摆手道：“你们出去吧，我去看看老黑那边怎么样了。”

　　依旧是赵晓晓保护他，这女孩跟在他后面，轻手轻脚的，武罗有时候还以为身后没人呢。

　　在仙魔商会的超空间交易平台上发布悬赏任务，可比在这里购买、出售各种材料复杂得多。

　　正常的顺序应该是老黑先联系仙魔商会专门处理这种事务的人，经过商议之后，仙魔商会若是同意发布，老黑就会将任务的酬劳六品下的符运仙纹提供给对方，对方先去验证，确认乃是货真价实的六品下符运仙纹，才能为老黑发布任务悬赏。

　　而在这之前，还有最重要的一个步骤就是佣金的收取。

　　如果这个任务的悬赏乃是仙玉，仙魔商会会收取固定的比例。可是这一次任务的报酬乃是一件六品下的符运仙纹，价值不可估量，佣金到底收多少，估计到时候还要双方协商。

　　古月三星乃是三颗最顶级的商业星球，三颗星球的距离很近，便是肉身飞行，也不过是一天的时间。这么近的距离内，诞生了三颗顶级商业星球，全都是因为一个存在：仙魔商会。

　　仙魔商会的总部，便在这三颗商业星球上。

　　而其中一整颗星球“古月甲。”便是专门用来负责超空间交易平台的。

　　作为一个刚刚进入仙魔商会半年的新人，廖存义很郁闷。他的工作并不繁重，仅仅是每天负责维持整个平台的运作，偶尔有人需要沟通的时候，他就上去应付一下。

　　像他这样的，整个“古月甲”星球上，至少有三万一—所以他每天有大把的时间用来修炼，还能领取不菲的报酬。

　　考虑到这些，臭脾气的上峰每天无休止的咒骂，他也捏着鼻子忍了。

　　不过今天，他的顶头上司脾气格外暴躁，廖存义甚至怀疑这老东西是不是欲求不满一没错，廖存义的顶头上司慕遮云乃是一位女性仙人。

　　慕遮云看上去四十多岁，风韵犹存。在仙魔商会之中，倒也颇受欢迎。只是这老女人对上谄媚逢迎，对下却刻薄尖酸，口碑很是不好。

　　廖存义一大清早就被他没由来的骂了一顿，好生懊恼，这火气，没处发泄，自己也憋得难受。

　　不过很快就有人送上门来给他出气了。

　　他今天负责的这一片平台，本来没精打采的，忽然又仙灵之声响起，有人通过平台发来请求，要求发布悬赏任务，面向整个九界星河。

　　廖存义精神一振，能够在仙魔商会的这个超空间交易平台上发布悬赏任务，任务目标通常都是颇有来头，奖励也很高昂，这样的话佣金不少，对于他这个经手人自然也是好处多多。

　　他立刻就和那边接通了对话。

　　“您好，仙魔商会为您服务。请问您要发布什么任务？”

　　老黑连忙回答：“灭亡雷氏仙族。”

　　廖存义眉头一皱，声音也不像刚才那样恭敬了：“雷氏仙族？这样末流仙族随便找个什么人就能灭了，跑到我们这里来发布悬赏任务，你是逗我们玩呢吧？”

　　老黑也有些不满：“我正常发布任务，怎么就成了逗你玩？你愿意发布就发布，不愿意拉到，口出恶言是什么意思？”

　　他毕竟是曾经风光过的人物，应付这种刁难轻而易举。

　　廖存义暗骂一声，心说我先不跟你计较，待会看看你的酬劳到底是什么，要是达不到我们规定的最低标准，才要好好羞辱你一番。到那个时候，便是慕遮云那个老女人，也捉不住我的痛脚！

　　“嗯，那你说说任务要求和任务酬劳吧。”

　　老黑哼了一声：“哼，任务要求很简单，灭掉整个雷氏仙族就行了。至于任务酬劳，一枚六品下的符运仙纹。”

　　廖存义已经准备破口大骂了，像覆灭雷氏仙族这种任务，顶多也就给个几百万仙玉，根本达不到仙魔商会规定的最低标准。可是他张开了嘴一个音节正要骂出去，忽然顿住了：“你说什么？任务酬劳是什么？你再说一遍？”

　　老黑心中洋洋得意：“六品下、符运仙纹一枚。”

　　“咝……”廖存义倒吸一口凉气，六品下符运仙纹！这东西有多珍贵，没有比工作在仙魔商会的人更清楚了。

　　仙魔商会、九界星河第一商会，这么大的买卖，每年经手的款项超过了千亿，可是每年有多少三符作品从他们手中流通呢？

　　仙魔商会有过统计，最高纪录是五件。

　　这五件，包括了新的、旧的，符灵仙丹、符核仙兵、符运仙纹全都算在内。

　　而一般的平均数量是多少？一年两件。

　　这两件，通常都是符核仙兵和符灵仙丹。能够出现一枚符运仙纹，这一年的业绩就算不错了。

　　更何况，还是一件等级不低的六品下？

　　廖存义愣了一下之后，立刻反应过来，恼怒道：“阁下是什么人，可知道我们仙魔商会不是好欺负的。这平台上的传音，可是能够逆向追踪的，你若是逗我们玩，仙魔商会不会放过你这样的人！”

　　老黑没明白：“你这话是什么意思？你怎么总是怀疑我在捉弄你？”

　　廖存义心脏砰砰直跳，暗道：难道说老子真的时来运转了，碰上了这么大的一件好事？

　　他深深吸了口气，暗暗告诫自己：要镇定、要沉着、要稳住！

　　“这么说，覆灭雷氏仙族这个任务，阁下真的要付出一枚六品下符运仙纹的报酬？”

　　“不错，我知道这个报酬对于这个任务来说有点昂贵，但是我家主人要的便是这个效果，有了这件符运仙纹，九界星河必定蜂拥而起，追杀雷氏仙族的人。我家主人说了，务必要让雷氏仙族鸡犬不留！”

　　廖存义道：“好，这任务委托我们仙魔商会可以发布，规矩你懂吧，先把悬赏的酬劳送过来，我们验证之后，就可以上报，然后上面就可以为你发布这个悬赏。”

　　他顿了一下，接着说道：“你稍等一下，仙魔商会内部规定，接受任务悬赏的时候，必须有两人以上在场。”

　　老黑答应了一声，先等着。


第407章 灭亡任务

　　在“古月甲”星球上，廖存义先切断了和老黑的传音，然后用手按在自己的胸口上，只觉得心脏砰砰砰的跳的格外猛烈，自己进入仙魔商会以来，最大的机遇很可能就摆在眼前！

　　他连做了三个深呼吸，然后立刻打开了一个新的传音，几乎是吼了出来：“孙小七，你赶紧给我滚过来！”

　　“嗯？廖存义你丫怎么了，抽什么风呢？”

　　“少废话，快过来，好事、天大的好事，你不来我可就不等你了！”

　　说完，廖存义立刻就切断了传音。

　　孙小七乃是周围的人之中，跟廖存义关系最好的，因此有了这等好事，廖存义第一个想到的就是找孙小七。

　　没一会儿，孙小七就窜了过来：“廖存义，到底怎么了？”

　　廖存义先把门关上，然后神秘兮兮的对孙小七说道：“有人要发布任务。”孙小七鬼机灵，立刻就像是嗅到了臭味的苍蝇一样窜了上来：“什么任务？悬赏是什么？”

　　直接问到了关键点上。

　　廖存义一摆手：“任务很一般，但是报酬很可怕，是一枚六品下符运仙纹……”

　　“你说什么！”孙小七一下子跳起来：“真的？快快，让他传送过来，要是真的，我靠，你小子这回可就发了！”

　　廖存义反倒平静的多了，笑眯眯道：“这好事我不是第一个想到了你？”

　　孙小七哈哈一笑，狠狠拍了他一巴掌：“好兄弟、够义气！”

　　廖存义重新接通了和老黑的传音：“阁下，您可以把符运仙纹传送过来了。”

　　没多久，这枚符运仙纹就出现在两人手上。廖存义说了一声“请稍候”，就再次切断了传音，仔细查看这枚符运仙纹。

　　这可是两人第一次接触到符运仙纹啊，传说之中的宝物就在自己手上，可想而知两人是多么的激动。

　　还是廖存义稍微沉着一些：“先看看到底是真是假。”

　　两人大眼瞪小眼看了半天，谁也分辨不出来。但是这么深奥复杂的东西，拿在手中就能够感觉出它的不凡，两人心中已经有八成把握，这东西是真的了。

　　“他个娘老子，咱俩运气可真好！”孙小七连爆粗口，可想而知他的心中是如何的激动。

　　廖存义咬咬牙，无可奈何道：“还是得拿去给那个老娘们看看，唉，一想到这功劳还要分给她一半，我就不甘心啊。”

　　孙小七也是无奈，安慰他道：“算了，这是没办法的事情，快去吧，别让那边等急了。”

　　如今老黑在他们心目中，可是一位尊贵的不能再尊贵的贵客了，自然不能让他久等。

　　廖存义小心翼翼的将这枚符运仙纹用盒子装了，捧在手里出去，孙小七跟在他后面，两人快步出门去见慕遮云。慕遮云平日里，就坐在不远处的一座小竹楼内，竹楼上有仙阵，能够将她的仙魂感知数倍扩散出去，监视到周围每一个手下的一举一动。

　　廖存义和孙小七的举动，自然瞒不过她。

　　慕遮云今天的确很不爽，昨晚上她看上了一个少年仙人，结果人家毫不客气的告诉他自己对老草没兴趣，偏生那少年亮出身份，还是慕遮云惹不起的。憋了一肚子火的慕遮云，今天一大早就把能骂的人全都骂了一大遍，还是觉得心中那一口恶气没有抒发出来，正愁找不到借口骂人，这有两个就送上门来，慕遮云端坐竹楼之上，已经露出了一丝残忍的笑容。

　　“慕大人……”廖存义两人上得楼来，恭敬的请示。

　　慕遮云阴笑一声：“廖存义，孙小七，给我滚进来吧。”

　　两人一翻白眼，却也只能无奈忍受。

　　进去之后，两人跪下见礼，孙小七匍匐在地，廖存义却是将双手高高举起，将那件符运仙纹举过了头顶。

　　“廖存义，你最好有个极佳的理由解释，你为什么不干活，还跟孙小七一起鬼混，又打扰本座清修，跑到我的竹楼上来。”

　　廖存义心里面“老娘们、臭婆娘”的骂了无数遍，将那盒子呈上去：“大人请看。”

　　慕遮云眉头一皱，将木盒打开来一看，原本就很难看的脸色一下子变得更难看了。

　　下面跪着的廖存义和孙小七相视一眼，偷偷一笑，心说老娘们震了吧！

　　慕遮云好像费了很大的力气一般，才慢慢站了起来，有些难以置信地看着手里的东西：“这、这是……符运仙纹！”

　　“不错，正是符运仙纹。”廖存义得意洋洋，把任务发布的事情说了，他正琢磨着这么天大的一份功劳，你个老娘们什么事情都不用做，平白割去一半，总该对爷们有点好脸色了吧？

　　却没想到一只大脚丫子飞来，迅速的在眼前扩大，然后吧唧一声结结实实、正面碰撞、印在了他的脸上。

　　慕遮云乃是仙人，没有裹小脚的习惯，这脚丫子的面积颇大，脚印规整清晰，从中间将他的脸划分成了左右两半。

　　脚印的地方，以一种非常滑稽的速度肿了起来。而慕遮云，已经捧着那盒子，风一样冲了出去，她咒骂的声音传来：“两个废物！这么重要的事情，还敢耽搁？为什么不马上上报？耽误了事情，你们两个小虾米担待得起吗！”

　　孙小七同情地看着廖存义，后者咬牙切齿：“这个该死的臭娘们……”

　　慕遮云倒是没说错，廖存义两个人毕竟等次太低，还是拎不清这件事情的重要性，真要是耽误了，让雇主该换了发布任务的平台不在他们仙魔商会发布了，那可是一个重大的损失！

　　别说是廖存义和孙小七了，就算是她慕遮云，也担待不起啊。

　　慕遮云飞快的冲出自己的竹楼，几个呼吸的时候，就出现在百里之外，她的顶头上司的面前。就像廖存义谄媚的讨好慕遮云一样，慕遮云对自己的上司也是小心翼翼的伺候着。

　　奉上符运仙纹之后，很戏剧性的一幕出现了。

　　“啪！”上司一脚把慕遮云踹翻：“你手下是蠢货，你也是蠢货吗？耽误了这么长时间，出了问题你担待得起吗！”

　　慕遮云傻眼。

　　她觉得自己已经够抓紧了，没想到还是不能让上边满意。

　　商会就是商会，只要是利益相关的事情，绝对能够以最高效率把事情办妥。不过一刻钟的功夫，这件事情就层层上报，到了能够拿主意的那一层面，而且已经确定，这件六品下的符运仙纹，绝对是真的！

　　随后任务一层层的划拨下来，廖存义看到慕遮云脸上的脚印，忍不住偷笑，扯动了脸上的伤口，又疼得他直咧嘴。

　　结果实际上让廖存义很失望，别说是他了，连慕遮云都被直接从这件事情之中踢了出去，不过论功行赏，他们的好处是少不了的。

　　上面派下来了一位年轻有为的三掌柜，直接负责和老黑交涉。

　　各大商会的权力结构其实大同小异，或者说巨大部分的商会，都是在模仿仙魔商会。一位三掌柜，在仙魔商会也能掌管一个低等级商业星球了。派出这么一位人物，可想而知对于这一次任务的重视。

　　那位三掌柜雷厉风行，行动快速。但是来的时候，慕遮云还是收到了上面一点暗示，知道人家来头不小，不但不敢有丝毫不满，还很恭敬的带着廖存义和孙小七在门口迎接。可惜人家根本不屑与搭理他们，直说公务要紧，便立刻进了房间去跟老黑谈，将三人晾在了外面。

　　有了这位来头颇大的三掌柜坐镇，一切商谈都非常顺利。老黑在武罗的授意下，很痛快的答应了三十万仙玉的佣金。而这位三掌柜，更是豪爽，直接给了老黑一个仙魔商会最高级别的贵宾玉牌，以后无论从仙魔商会享受什么服务，都可以打七折！

　　这个折扣是什么概念？若是购买材料的话，仙魔商会根本没有利润，等于是在帮他们的忙，收购、运送过来而已。

　　这场会谈十分愉快，一切搞定之后，武罗把玩着那块想着金字的贵宾玉牌，忍不住笑了：“看来咱们给出的悬赏，有点太高了。”

　　老黑面上放光：“先生，以后咱们买材料可是方便了……”

　　武罗给出的悬赏的确是太高了。

　　这条任务在仙魔商会的超空间交易平台上一发布，就立刻引起了当时所有正在平台上交易的仙人的注意。

　　不管他们有没有能力完成这个任务，都忍不住多看了几眼。

　　随后，因为这条任务，加入交易平台的人越来越多。好在那位三掌柜极有远见，早就做好了准备，临时抽掉了数万人手补充进了交易平台，才维持整个交易平台庞大的仙阵运转，不至于瘫痪。

　　而距离呢雷氏仙族最近的几股势力，几乎是在第一时间反应过来，集合了能够召集起来的全部力量，杀向了雷氏仙族。

　　这件事情让武罗也有些感悟：很多时候，麻烦可以不用自己亲自动手去解决。就好像这一次，武罗固然觉得自己持剑杀入雷氏仙族将仇人尽数斩首极为痛快，但是远远看着无数仙人前仆后继把雷氏仙族踏平，同样很痛快！

　　刚刚处理完了这件事情，夜辉便出现在了门口：“先生，祖千秋来了。”

　　武罗看看老黑，老黑有些心虚：“这回可真不是我通知他的……”

　　武罗一摆手：“算了，来了就来了吧，请他进来。”

　　尽管因为方狄香的事情，武罗对于十方商会的好感大大降低，但是祖千秋毕竟算是帮过自己的，不能真个翻脸无情。

　　片刻之后，祖千秋被请了进来，一见面，祖千秋就苦笑拱手：“先生，我……唉，我真不知道该说什么好了。要不，您收留我吧，我也不回十方商会了，就在这里不走了。”

　　虽然不知道他这话的真假，但是听着让人舒服。武罗也是笑了笑：“祖兄不必愧疚，这事情跟你又没关系。”

　　老黑赶紧给祖千秋上茶，祖千秋也知道武罗的性子，开门见山道：“我也来了好几趟，您肯定也明白，我是被逼来的，会长已经给我下了死命令，一定要修复和您的关系。”

　　武罗没说话，默默地喝口茶。

　　祖千秋接着道：“之前几次呢，我也不好意思跟您开这个口，要是我受了这等折辱，早就跟十方商会彻底断绝往来了。不过这一次，我带来一个消息，先生不妨听过之后，再做决定。”

　　武罗点了点头：“先生请说。”

　　祖千秋喝了一口茶润了润嗓子：“先生想必听说过莽应龙这个人吧？”

　　武罗点了点头，他虽然对仙界的掌故知道的不多，但是莽应龙的名头还是听说过的，此人号称仙界五万年以来最强大的三符天工，专攻符运仙纹，现存于世的那几件珍贵无比的三品符运仙纹，其中有一件就是他的作品。

　　两万年以前，莽应龙神秘消失，自那之后，再也没有出现过。

　　三符虽然有七个等级，但是一品和二品都只存在于传说之中，从来没有人见过。不少人都怀疑这两个等级只不过是人推测出来的，并不是真的存在这样的作品。

　　而三品就成了实际意义上的最顶级的三符等级。

　　祖千秋接着说道：“莽应龙当年据说是去了混乱星流寻找一种珍贵无比的材料，想要突破现有等级，创造出真正的二品符运仙纹，可惜一去不回，估计是陨落在混乱星流之中了。”

　　众人忍不住回头，看了一眼混乱星流的方向。

　　“但是莽应龙出发之前，似乎也猜到了自己很可能一去不回，为了避免自己一身所学失传，他在临行之前，留下了一本笔记，详细的记录了自己的道统传承。”

　　“这件事情，之前一直没有人知晓，而最近，我们商会接手了一座古老洞府，从中发现了一些文献记录，才找到了这条线索。”

　　武罗心中一动：“方禄孝老爷子是什么意思？”

　　“太上会长让我来，就是想把这份大礼送给您。”

　　老黑在一旁一咧嘴：“嘿嘿，说的好听，都这么多年过去了，只凭着一点捕风捉影的线索，就像找到这么珍贵的三符传承？这也太儿戏了吧？若是找不到，我们还到要平白欠他一个人情。”

　　祖千秋苦笑：“黑子，你这张嘴还是那么毒。你说的不错，太上会长也很清楚这一点，因此派我来跟武先生说一声，若是先生愿意去，就让我陪着，我们十方商会绝不会用这件事要挟先生的。”

　　老黑哼了一声不再说话。

　　武罗斟酌一番，点头道：“好，我去。”

　　他现在最缺的其实就是三符有关的基础知识，比方说天命神符在五方界和仙界究竟有什么不同，他到现在都不清楚。这种事情，不是三符天工，一般人根本不知道。可是三符天工极为稀少，到哪里去找一个愿意无私的传授自己的三符天工？

　　莽应龙的传承虽然希望渺茫，但总还是有一线希望的。

　　而武罗现在，已经到了一个瓶颈，留在星空浮岛也没什么意义，不如出去走走看看，就当是增长见识了。

　　祖千秋大喜，连忙道：“据我们发现的那些文献记载，那东西在巨象星域内，一颗叫做仙牛角的地方。”

　　想从古老的文献之中找出来具体的地址，不是一件容易的事情。十方商会想必在这件事情上也投入了大量的人力物力。但是对于方禄孝来说，若是这一点投入，就能挽回和武罗的关系，那可就是一本万利绝对划算的买卖。

　　武罗点点头：“我们简单收拾一下，立刻出发。”

　　祖千秋在一旁，似有意似无意地说了一句：“先生，太上会长已经决定把小姐嫁给晴雷仙尊座下十二仙魁之一的怒龙仙魁师永浩的四子，半年之后就会完婚。”

　　武罗愣了一下，想起来方狄香辛辛苦苦的努力，就是想逃脱被联姻的命运，原本这女孩距离达成梦想只有一步之遥，可惜终究还是失之交臂。

　　武罗轻轻叹了口气，虽然觉得可惜，但也不会后悔自己当初的作为。难不成，让自己唾面自干、被人臭骂一顿还要腆着脸凑上去再让人抽一巴掌不成？

　　他苦笑一下，只是说道：“倒也不必如此。”

　　祖千秋没有接话，这件事情就此揭过。武罗其实也明白，方禄孝做出这个决定，未必就全是想要给自己一个交代。方狄香性格还算不错，容貌漂亮，百里挑一，实在是用来联姻扩大十方商会影响力的最佳筹码。方禄孝心中必定早就有这个打算。让祖千秋告诉武罗一声，只是商人习惯性的卖好而已。

　　师永浩贵为十二仙魁之一，为晴雷仙尊镇守一方，乃是不折不扣的一方豪杰，方禄孝搭上了这个关系，十方商会未来的发展，必定是一片坦途。

　　……

　　武罗也没什么好收拾的，只是跟大家说一声便要离开。星空浮岛上百废待兴，极度缺人，武罗把能帮上忙的夜辉和雷过全都留下了，只带上赵晓晓。

　　梁沫羽反正留下来也不会帮忙，便跟着武罗一起。用梁沫羽的话来说，那就是不放心赵晓晓的能力，万一武罗一不小心被人打死了，他就亏大了。

　　梁沫羽要去，凌虎规也就跟着。

　　如是，算上祖千秋，一行五人乘坐着武罗的小舟，离开了混乱星流。

　　他们首先要赶到最近的一颗商业星球，在哪里通过仙阵传送，前往更高级别的商业星球因为仙牛角星在另外一个星域内，跨星域的传送仙阵，只有最高等级的商业星球才有，所以他们中途要周转好几次。

　　在小船上，梁沫羽有些懒洋洋的：“唉，真是麻烦。要是你这小船的级别足够高，可以直接在星空之中寻找到虚空接引点，咱们就可以直接跨越空间，到达巨象星域了……”

　　武罗从来没听说过什么“虚空接引点”，顿时大感兴趣：“什么虚空接引点？”

　　梁沫羽两眼一翻：“就是可以直接进行空间穿越的地点啊。那些商业星球上的传送仙阵，说白了就是利用阵法的力量，将这些虚空接引点稳固下来。而星空之中，这些虚空接引点也很多，只是不够稳定，时而出现、时而消失。若是你的力量足够，倒是可以强行打开虚空接引点……”

　　武罗心说你二品上的水准都没有这个能力，我就更别想了，老老实实去传送仙阵吧。

　　距离混乱星流最近的商业星球必然是一颗最低级别的商业星球，不过已经足够将他们直接传送到高等级商业星球。

　　栖兰星。

　　这是一颗顶级商业星球，级别犹在九阳星之上，位于奔雷星域的核心地带。十方商会在这里设有分会，专门派了一位干练的大掌柜主持。

　　这一次的路线，祖千秋早就安排好了，而方禄孝也事先知会了路线上的每一个分会的负责人，务必要尽心接待，武罗又什么要求，必须满足！

　　方禄孝很清楚，这是十方商会最后的机会了，他连祖千秋和武罗最后这点情分都压了上去，若是不能成功修复双方的关系，今后就再也没有机会了，只能眼睁睁看着大把的赚钱机会，流到别人手中去。

　　栖兰星十方商会的大掌柜名叫胡三刀。这其实是个诨号，据说是因为当年出道的时候，极能杀价，三刀下去，砍得人家都哭了，于是得了这么个狠名字。

　　时间长了，连他自己都忘了自己叫什么名字，人人都只知道他是十方商会的胡三刀。

　　胡三刀知道武罗要过来，一大早的就派了几个能干的伙计在传送仙阵外面守着，看到祖千秋他们出来，便立刻兵分两路，一路去报告胡三刀，一路赶紧热情接应。

　　胡三刀来的也是很快，武罗他们等了一刻钟，胡三刀就带着车队飞快赶到。他和祖千秋认识，见面便微笑拱手：“祖兄，好久不见！这位就是武先生吧，多有怠慢，快请快请！”

　　武罗也是客气笑笑：“胡掌柜客气了。”

　　栖兰星地位重要，十方商会在这里的分会，规模一点也不比九阳星总部小。巨大的庄园上空，一样漂浮着三层浮岛。虽说如此，但是在栖兰星上依旧显得不是那么出众。

　　这里很多商会，都是规模极大、在整个九界星河都有生意的庞然大物。

　　十方商会，目前还只能在奔雷星域称王称霸。


第408章 赌树

　　路上胡三刀笑呵呵道：“武先生，你们来的还真是时候啊，明天就是栖兰星三十年一次的栖兰集，到时候，那些商会攒了许多年的好东西，都会趁机放出来。而且也会有很多活动和优惠，不如留下来看看再走？”

　　武罗有些犹豫，胡三刀又说道：“明天先看一天嘛，要是武先生没兴趣，耽搁一天也不是什么问题。”

　　武罗笑笑，点头道：“也好。”

　　寻找莽应龙传承的事情也不能着急，一天两天的并没有什么影响。栖兰集适逢其会，说不定会有什么机缘呢。

　　胡三刀因为接到了方禄孝的暗中吩咐，是以接待武罗，一应规格极高。他的分会之中倒是有客栈，却担心武罗觉得不够高级，专门在栖兰星上最高档次的“君悦客栈”，为武罗定了最好的天字号套房。

　　晚上自然又是一番招待，知道觉察武罗有些不耐烦了，胡三刀才恰如其分的告退了。

　　这一夜无话，众人各自休息不提。

　　天还没亮，外面就热闹起来，武罗几个人都被吵醒了。梁沫羽他们都听说过栖兰集，这三十年一次的庙会，在整个奔雷星域极为有名。

　　有句话说得好，诱人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗。栖兰星作为奔雷星域内首屈一指的商业星球，这方面体现的格外明显。

　　栖兰集乃是庙会，大家都是生意人，但是彼此之间的争斗，比那些武者搏杀还要凶险，一些阴损的计谋，真的是吃人不吐骨头。

　　虽然没有放到明面上来说，但是三天的栖兰集上，各大商会都会组织一次拍卖。这拍卖就是暗中竞争的一个手段。

　　看谁能够邀请来更多、更有分量的客人，看谁最后的成交价最高。

　　可以说，栖兰集拍卖夺魁的那一家商会，在今后三十年的竞争之中，拥有着先声夺人的优势，这是一种士气，不光是行军打仗，很多事情都一样，包括经商，没有了那一股心气儿，运道都会不顺。

　　因此别看胡三刀表面上优哉游哉，实际上心里也紧绷着一根弦，务必要在栖兰集拍卖竞争之中夺魁。

　　原本这一次的栖兰集，方狄武要亲自前来来主持，但是临时有要紧的事情来不了了。方老爷子又正好去了怒龙仙魁师永浩那里商量女儿的婚事去了，暂时敢不回来，就只能把重担交给胡三刀了。

　　胡三刀心中激动，他很清楚这对于自己来说是一个巨大的机遇，或者说是个考验。通过了，日后平步青云不在话下。通不过……只怕将来就会比发配到边远的小星球，再也没有起复之日了。

　　所以，实际上胡三刀对武罗在这个时候跑到栖兰星来是很不高兴地，只是方禄孝老爷子交代过的事情，他又不能不办。

　　他把武罗留下来，就是因为第二天乃是栖兰集开集的日子，他事情一大堆，根本抽不出时间来送武罗，索性让他们留下来，度过了栖兰集再说。

　　巨大的压力下，人的抱怨难免就会多一些，胡三刀心里面一直在嘀咕，你说你什么时候来不好，偏偏赶在这个时候。祖千秋也是，你又不是不知道栖兰集有多重要，怎么这个时候把他们领过来……

　　武罗在君悦客栈了听了凌虎规眉飞色舞的讲述了栖兰集，也不由得起了兴趣：“好，咱们也出去逛逛。”

　　原本武罗是想等胡三刀来了一起出去，可是一直过了早饭的时间，胡三刀也没有出现。又等了大半个时辰，才有一名活计气喘吁吁地赶来，歉意的表示今天开集，胡三刀的事情太多，就不能过来陪大家了，请大家谅解。

　　武罗一想也是，人家好歹是分会会长，栖兰集这么重大的事情，当然是很忙的。他也就没往心里去。

　　那伙计带来了一枚仙玉戒指，交给祖千秋。里面有三十万仙玉，请祖千秋陪着武罗随便看看，看上什么就买什么，十方商会掏钱。

　　祖千秋苦笑：区区三十万仙玉，真亏你胡三刀能拿得出手。

　　祖千秋其实知道这一次的栖兰集，所有的事情方狄武都已经安排好了，包括最后压轴的拍卖会。那些拍卖品，都是方狄武亲自过手看过，确定下来的。

　　所以在祖千秋看来，胡三刀根本不用这么“忙”。而且三十万，打发叫花子呢？人家可是堂堂三符天工啊！

　　只是他看看武罗并不介意，心中稍安，也没有多说什么，陪着武罗一起出去了。

　　栖兰集果然热闹，刚一开集，便有成千上万的仙人涌出来，街道两旁各大商铺全都敞开了大门，伙计们卯足了劲，笑脸迎客。

　　最吸引人的其实并不是这些，而是各大商会特意准备的各种活动。

　　逛了大半天，武罗也没有发现什么值得出手的东西。到了中午，众人寻了个饭馆，没打算吃饭，倒是要了几壶好酒，寻了个靠窗户的位置坐下，一边看着外面的热闹，一边喝着酒。

　　凌虎规喋喋不休的讲述着什么“贫穷少年栖兰集捡漏异宝一夜暴富”的故事，反正都是这个套路，大同小异。也不知道凌虎规是从哪里听来的，竟然能够反反复复不重样说了七八个！

　　武罗在一旁听着，看得出来凌虎规显然已经对这种故事“中毒”了。他眉飞色舞，说了半天，忽然露出了真实目的：“先生，这栖兰集可不仅仅是各大商会会抛出一些好东西，那些零散的仙人也会来摆摊，那里面才真有好东西呢，要不，咱们下午去看看？”

　　仙人们零散摆摊的地方武罗知道，叫做“沙江坝”，乃是一条宽阔无比的河堤。凌虎规口中的那些奇迹故事，基本上都是发生在这里。

　　武罗一笑，不由得看了看梁沫羽，后者脸上也是一抹霁色。凌虎规耿直，有时候还带着一点孩童一般的天真。

　　“行啊，反正咱们也没事，就去看看吧。”

　　凌虎规一声欢呼，喜孜孜的帮武罗把酒满上。

　　……

　　沙江坝就是沙江的河堤。

　　这条大河其实十分清澈，之所以得名沙江，乃是因为河面宽阔，水质清澈，阳光明媚的时候，能够一眼看到河底闪闪烁烁的金沙。

　　若是在五方界，这里只怕早就被蜂拥而来的淘金人群挤满了，根本不会有如此静谧清澈的场景。

　　只是在仙界，金字根本不算什么，没人会大煞风景跑到这里来淘金。

　　沙江坝特指的乃是沙江南岸的一条河堤。这条河堤因为栖兰集的缘故，被加宽了数倍，如今已经宽达三里！

　　这一段堤坝，专门漆成了白色，在天空中飞过，也能清晰的一眼看到。

　　武罗他们到这里的时候，整个沙江坝上已经挤满了人，显然就算是到了仙界，也一样是穷人多。那些大商会的活动固然诱人，但毕竟价格还是高昂，而这里小摊小贩，价格上就亲民多了。

　　一下子看到这么多人，武罗有种回到五方界的感觉，不经意的笑了出来，一头扎了进去。

　　来到仙界三年多，武罗似乎依旧无法融入这里。

　　人挤人、人挨人，凌虎规在前面开路，他倒是龙精虎猛，连推带搡，以他的实力，轻而易举的就挤开了一条通道。

　　实际上武罗也明白，凌虎规不是买不起那些商会的物品，专门跑到这里来，完全是迷上了那些传说故事的情节，想要自己亲身体会一下。

　　可惜故事始终是故事，凌虎规接连逛了十几个摊点，没有找到一件值得出手的东西。他却不死心，一个摊位一个摊位的看过去。就这么一下午的时间，不知不觉的就过去了。

　　仙人其实可以不睡觉，所以栖兰集也是通宵达旦。

　　武罗按着兴致颇高的凌虎规，也只能无奈的摇摇头，众人陪着他，一只逛到了后半夜，总算是把整个沙江坝上的摊点全都看了个遍，凌虎规倒是买了几样东西，但是梁沫羽朝大家使眼色：别去打击他，就让孩子穷开心一会儿吧……

　　武罗自然是暗笑，不去说破。

　　从沙江坝出来，武罗看到前方不远处，许多人凑在一起格外热闹，不断有一道道烟火冲天而去，半空中炸开来，形成了一个固定的图案。

　　“原来是仙魔商会的地盘。”

　　作为九界星河内，规模最大的一家商会，仙魔商会在栖兰星当然有自己的分号。那烟火炸开来，就是仙魔商会的标志。

　　武罗想起来自己还有仙魔商会最高级别的贵宾玉牌，便说道：“走，咱们也去看看热闹。”

　　赵晓晓这一夜苦不堪言，她为了保护武罗，自然跟他寸步不离，被人群挤得实在有些烦躁。看到武罗又要去看“热闹”，冰冷的脸上也是闪过一抹苦笑。

　　凌虎规精力还没发泄完，立刻一马当先冲了过去。

　　他一头扎进人群，片刻之后又挤了出来，神情兴奋无比：“哈哈，是赌树的！”

　　“赌树？”

　　这种事情武罗还是第一次听到。

　　五方界有赌石的，那是翡翠原石，不过那些手段在修士眼中看来不值一提，元魂一扫就能够知道里面的翡翠到底是什么品质。

　　可是赌树他还是第一次听说。

　　一旁的祖千秋解释道：“这也是栖兰集的一个特有活动，仙魔商会独家创办的，每次栖兰集，仙魔商会都会举办这个活动。比一般的赌博，更能吸引人。”

　　“他们赌的树不是一般的树，而是特定的蓬荆神木……”

　　“你说什么？”武罗大吃一惊。

　　祖千秋意外：“蓬荆神木啊，怎么了？”

　　武罗万万没有想到，蓬荆神木在仙界也有。他立刻往里钻：“走，进去看看。”

　　赵晓晓赶紧跟上。

　　凌虎规轻而易举的帮他穿过了人群，只见中央一片巨大的空地，数十名仙魔商会的人正在维持秩序。中央一个小圈子，站着二十四名全副武装、仙甲铮亮的卫士。而在那些卫士之中，则是一个直径超过了十丈的巨大瓦盆。

　　这瓦盆，乃是一件级别颇高的仙宝，里面有一个独立的空间，但是从外界居然可以一目了然的看到这个独立空间，显然是为了展示而特别准备的。

　　这个独立的空间之中，栽种着一棵棵蓬荆神木。

　　因为那空间被压缩了，那些蓬荆神木自然也都缩小了，只有小草大小。只要从其中取出来，就立刻会恢复到正常大小。

　　武罗只看了一眼那些蓬荆神木，就知道这东西的的确确是蓬荆神木，只不过跟五方界的有所不同并非品质上，到底有什么地方不同，他也说不清楚。

　　就在这时，那主持人已经开始介绍了：“诸位，这些蓬荆神木，都是从低等级世界移栽过来的，已经经过了星风淬炼，达到了仙界的材料标准……”

　　武罗一下子明白了区别所在，星风淬炼！

　　星风是什么？就是罡风。经过了星风淬炼，就像是飞升被淬炼成为了仙体一样，材料才可以达到仙界的品质，在仙界使用。

　　祖千秋也挤了进来，在武罗身边低声解释道：“但是并不是通过了星风淬炼的蓬荆神木就全部都能够符合仙界的材料标准。这些蓬荆神木外表看起来没什么大问题，实际上只有核心一部分才能够使用。有的甚至全都不能使用。”

　　“能够使用的那一部分树干，木纹成金色。但是这蓬荆神木也很奇怪，价格昂贵无比不说，偏偏九界星河之中这么多英才，就是没人找到一个可行的办法探查这一颗蓬荆神木之中，到底有所少可用之才。”

　　说到这里，武罗也就明白了：“他们赌的也就是这蓬荆神木之中，到底有多少可用的部分？”

　　“正是。”祖千秋道。

　　武罗点了点头，决定先观望一阵子。那仙魔商会的主持人说完了，便朝众人团团一抱拳：“诸位，请吧，价钱公道，过了这个村可就没这个店了。”

　　他这番话说得，让武罗觉得这东西的赌性估计也不大，价钱想必不会太高。毕竟蓬荆神木乃是下界的出产。

　　就在武罗身边不远，走出一位中年人：“我先来看看……”

　　还没说完呢，就又有人冲了上去：“凭什么你先看？我也来。”

　　“我也来！”

　　“快些下手，待会可就没有好的了……”

　　立时便有七八十人轰一下子冲了上去，看的武罗傻眼。

　　那瓦盆之中，栽种着约莫两百来株蓬荆神木，这些人便围着那瓦盆不断地挑挑拣拣。去了这七八十人，周围显得宽敞不少。梁沫羽走了上来，淡淡道：“仙魔商会这一次的运气倒是不错，居然一次性的找到了这么多蓬荆神木。我听说，以前能有百来株就不错了。”

　　祖千秋笑着回应道：“是啊，要不然那主持人怎么会说过了这个村就没这个店了。”

　　终于，有人选好了，指着瓦盆说道：“五十六号、七十八号，我要了，多少钱？”

　　主持人笑眯眯的：“好，五十六号三十万仙玉，七十八号六十万仙玉。”那人嗷嗷答应着赶紧去付钱：“你们动作快点，把那两棵树给我弄出来。”

　　周围的人也立刻凑上去起哄：“就是就是，快点切开看看，是涨了还是赔了。”

　　武罗吓了一跳，两颗下界的蓬荆神木，竟然这么贵，还是不知道里面到底有多少可用之材的情况下！

　　他摸着自己的下巴，暗道之前的符核仙兵买亏了啊。

　　祖千秋看到他的神色，解释道：“蓬荆神木本来就很稀有，仙界偏偏没有出产，只能从低等级世界掠夺。而下界这种神木的存量也很少，再加上寻找困难，这中间的成本太很高了。而且这东西，在仙界的用途很广泛。最重要的一个用途，就是用来刻画符运仙纹，可以大大增加符运仙纹的成功几率。”

　　武罗意外：“这东西到了仙界，还有这等妙用？”

　　“呵呵，是啊。”

　　武罗暗忖，自己的蓬荆神木树林早就成了气候，有神木数万棵，这岂不是发财了？

　　那边，仙魔商会的人已经将两棵蓬荆神木从瓦盆的空间之中搬运了出来，那人大叫一声：“都别动手，我自己来！”

　　仙魔商会的人便双手一分，将众人摈退。

　　那人把手一点，半空中一层层的光环打开，从中落下一道清冷如同月辉一般的光芒，在那五十六号蓬荆神木的根部轻轻一转，便将数根切了下去。

　　众人连忙伸头去看。

　　这五十六号蓬荆神木，如同常人大腿一般粗细显然还没有完全长成，就被从低等级世界掠夺出来。

　　而这大腿粗细的树干之中，竟然连一丝金色都没有！

　　“啊！”

　　众人大大的失望声音拖长，那掏钱的主儿也是脸色猛的一变，足足过了好一会儿，才不得不接受了这个事实。

　　武罗也是摇头，三十万仙玉，就这么打了水漂。

　　“没事没事，还有一棵、还有一棵！”那人不断安慰着自己，三十万仙玉，对于武罗或许不算什么，但是对于他来说，绝对是一个亏不起的数字。

　　“快、快看看另外一棵。”周围的人也催促着。

　　那人深深地吸了口气，额头上已经隐约见汗，那清冷的光辉，显然是仙剑之类的法宝，格外锋利，一剑落下，蓬荆神木就会断为两截，里面到底是真材实料，还在一无是处，立见分晓！

　　能不能翻本，就看这一剑了。那人将剑光高高升起，却有些不敢落下。

　　就在这时，人群之中忽然走出来一位老人，径直上前走到了八十七号蓬荆神木前面，仔仔细细地看了看树皮，又不经主人同意，伸手去摸了摸树干。

　　周围的人一看到那老人，立刻安静下来，神色间颇有些敬重。

　　但那主人怒了：“老头，你干什么！”

　　周围的人赶紧劝他：“这位是奴大师，赌树圈子里公认的眼力第一人！他老人家肯帮你看看，你小子是走了大运了，还敢对大师无礼！”

　　那主人也听说过奴大师的名头，赶紧把剑光收了起来，恭恭敬敬的一抱拳：“大师，劳您掌掌眼。”

　　奴大师拈着下巴上的几根山羊胡子，没有说话，只是点了点头。依旧是认真地看着那棵蓬荆神木。

　　武罗却是暗暗摇头。这老头早就来了，可是之前人家挑选的时候没有出现，等人家买定了，你再出来帮忙给看看，那又有什么用？不管好坏都已经改变不了了。

　　不过他也没有多嘴，毕竟这是人家的自由。

　　奴大师看了大约有一株香的时间，众人直起身来，拍了拍手，周围的随从赶紧递上来一条湿毛巾，他擦了擦手，这才说道：“切吧，能赚回来。”

　　那人大喜过望：“多谢大师！”说罢，剑光一闪，便将那棵大树的树根切了下来。

　　金光一闪！

　　“喝！涨了！”周围立刻有人大喊起来，这可蓬荆神木比之前的五十六号粗了一倍，切开来里面露出的金色部分足有碗口粗细。

　　祖千秋低声说道：“可用之材有这么粗，至少也能买到百万仙玉，的确是涨了。”

　　那人两颗蓬荆神木花了九十万仙玉，一个赔了一个涨了，能进账十万左右。看到那耀眼的金色，他终于是长长的松了口气，却也紧张的一身大汗，有些恋恋不舍得又看了看那瓦盆，一时半会，却是不敢再去碰了。

　　这一回当真是运气，谁知道下一回还会不会有这样的好运？

　　“奴大师真神了！”

　　“是啊，看得太准了，果然是圈内第一眼力！”

　　“老当益壮、名不虚传！”

　　周围一片吹捧之声，那奴大师也是矜持一笑，能看得出来还是颇为得意。

　　“大师，您也帮我看看吧？”

　　“大师帮我看看……”

　　“大师，我出钱，您请看看，涨了我分您一半……”

　　仙魔商会的主持人脸色变得很难看，奴大师却是朝周围不断摆手：“各位、各位，实在抱歉，小老儿此番，乃是陪贵客出来玩玩的，拿了人家的仙玉，就不能帮诸位了，抱歉抱歉。”

　　他这么一说，众人才注意到，奴大师身后不远，站着一位十分年轻的少爷。这少爷手中把玩着一柄折扇，扇骨白润，居然是珍贵无比的三品下材料“星髓冰玉”制成！

　　仅仅这一把扇子，就至少价值三十万仙玉，众人看得暗暗摇头，果然是财大气粗，难怪能请得起奴大师相伴。众人虽不甘心，却也只好退下。


第409章 奴才大师

　　那少爷走上来，后面两个随身保护的高手立刻紧跟而来。

　　奴大师面对那些赌客们不假辞色，对这少爷却是一脸的谄媚：“公子，您稍后，这些人也挑不出什么好东西，咱们不用着急，等他们都选完了，咱们再上去看看。有老朽在，保证不会让公子空手而归的。”

　　那少年公子哥也是倨傲：“这个自然，玩这种东西，要的就是捡漏，捡漏才有意思。大师，本公子这次能不能进行，就要看你的了。”

　　奴大师笑的眉眼都要挤到一起去了：“您就放心吧。”

　　武罗在一旁笑道：“凌虎规，这家伙到是跟你一个心思。”

　　梁沫羽则是冷冷看了奴大师一眼：“哼，这等软骨头，也敢妄称大师？”

　　这段时间，那些上前有意出手的人都已经选好了自己的蓬荆神木，交了钱之后在仙魔商会众人的帮助下，将神木切开。有的涨了有的跌了。最惨的一个，买了四棵神木，居然连一丝金色都没有见着，将近两百万仙玉打了水漂，两个水花都没有见着。

　　而也有幸运儿，切涨了之后大赚一笔，不过大多数都只能是勉强持平。

　　几家欢喜几家愁，众生百态。

　　大家慢慢散去之后，奴大师才弯腰朝那少年公子伸手一比：“公子请，轮到咱们了。”

　　武罗没看见他的动作，看到人少了，也动了心思：“咱们也去凑个热闹。”

　　主要是因为武罗的“天府之国”中，有大量的蓬荆神木，所以想上前看看，经过了星风淬炼的蓬荆神木，到底有什么不同的地方。

　　两拨人恰好撞在了一起，奴大师脸色极是不屑：“喂，有没有一点眼色？让到一边去！”转脸就对那少年公子卑颜屈膝：“公子先请！”

　　那少年公子一脸傲然，认定了凭着奴大师在赌树圈子里的地位，武罗几人必定小心翼翼的退让开去，让他们先上前。

　　可是武罗是什么人？怎么可能给他让路？更何况还有一条老狗一般的奴大师在狂吠？

　　别说武罗了，就算是梁沫羽凌虎规，哪一个都不是省油的灯！

　　赵晓晓默默地靠近了武罗，有什么事情保证会在第一时间出手，不用武罗操心。

　　看到武罗一行人没有一点要让的意思，居然还往前面抢去，奴大师勃然大怒：“小子，你知道我是谁吗？太猖狂了吧？”

　　武罗笑了：“你呀，还真是给自己起了个好名字，果然是个当奴才的好料子！”

　　“你敢骂老夫？”奴大师狂怒。

　　武罗一撇嘴：“别人尊你一声大师，那是抬举你。你真以为自己就是大师了？看看你那卑颜屈膝的模样，哪有一点大师的风骨？你这样，辛辛苦攒一点名气、混一点名声，就是为了卖给权贵之家屈膝为奴，说好听点你这叫待价而沽，说不好听的，你就是一个高级奴才而已，滚开！”

　　武罗一声怒斥，赵晓晓身上气机勃然而发，一下子就将奴大师给冲到了一边去。

　　奴大师一个踉跄，一屁股坐在地上，气的直拍地面：“反了、反了！现在的年轻人还有没有一点尊老敬老的品德了……”

　　武罗不屑地看着他：“为老不尊的老狗还有脸让别人尊老敬老？”

　　奴大师气的满脸通红：“公子，这可不是不给我面子，这是在驳您的面子啊！”

　　那少年公子冷哼一声，面色阴狠无比。他身后，一名高手上前一步，死死盯着赵晓晓：“贴身保镖？”

　　赵晓晓并不答话。

　　那高手眼光也是毒辣，皱眉道：“身上居然有符运仙纹！”

　　另外一名高手神情一动，低声和少年公子说了几句什么，少年公子阴狠的瞪了武罗一眼，咬牙道：“好，我不跟你争。算你走运，出来之前我爹叮嘱过，不能惹事，否则以后就不放我出来了。要不然，本公子今天非打得你们连亲娘都认不出你们来！”

　　梁沫羽冷哼了一声：“哼，好大的口气，我真不知道李修远本人来了，敢不敢这么跟我说话！”

　　“李修远！？”

　　周围的人大吃一惊，拔象仙尊李修远？！

　　这少年竟然是巨象星域拔象仙尊李修远的儿子，难怪能够请得起奴大师随行伺候呢。

　　那少年公子也是一愣：“你怎么认出……”

　　梁沫羽不耐烦道：“你身后那两条狗，袖子上绣着三象，生怕别人看不出来吧？”

　　少年公子也明白，人家既然看出来自己的身份，还敢如此肆无忌惮，至少身份和自己相当，一时间也有些踌躇。

　　奴大师没想到真的踢到了铁板上，一骨碌爬起来，回到了少年公子的身边，恨恨道：“公子，别跟他计较。让他们先选，到时候看他们陪得连裤子都不剩下！”

　　武罗冷哼一声，懒得再跟这些人作口舌之争。

　　他到了那瓦盆前，仔细看了一会儿，隔着一个独立空间，实在看不出什么东西来。

　　武罗想了想，便对那主持人道：“可否把这些蓬荆神木搬出来让我们看看？”

　　“这个……”主持人有些为难。

　　奴大师在后面冷嘲热讽：“搬出来有什么用？看不出来就是看不出来，放在那里，你都看不出来。”

　　梁沫羽火了，冷冷瞥了少年公子一眼，道：“你爹李修远没有教过你，要管好自己的狗，让他的招子放亮一点，别朝着自己惹不起的人乱吠吗？！”

　　少年公子勃然大怒，强压着怒火冷笑道：“嘿嘿，我的人我自有主张，你还是好好操心你们自己吧，不懂装懂，待会儿可要后悔莫及！”

　　主持人为难道：“这位先生，还剩下三十棵蓬荆神木，要是都搬出来，可有些麻烦啊……”

　　武罗也不多说，手掌一翻，那块最高级别的贵宾玉牌出现在掌心。

　　主持人愣了一下，仔细又看了两眼，二话不说朝着手下那些人一挥手：“快些动手，把剩余的神木全都运出来。”

　　周围众人一愣：他给主持人看的是什么东西？竟然有如此威力！主持人的态度转变也太大太快了吧？

　　众人狐疑地看着武罗，武罗已经把玉牌收了起来。

　　主持人其实这个时候心里有些害怕：这种最高级别的贵宾玉牌，他也只见过一次，还是在总部的时候，为了让他将来不至于认错，拿了一块样板给他看的。真正在持有人的手中，这可是第一次！

　　他可是听说过的，这种玉牌，至少也是一方仙尊、魔尊，才能够拥有的，这年轻人手中居然有一块。而另外一方，已经确认是拔象仙尊李修远的儿子，两大巨头交锋，自己一个小小仙民夹在中间，何其苦哉！

　　既然主持人发话了，仙魔商会众人便立刻动手，将那些蓬荆神木全部搬运出来。

　　这些神木有粗有细，最粗的一株，达到了两人合抱；最细的一个只有成年人大臂粗细。

　　几乎所有人都看好最粗的那一棵。因为长的最粗就证明这棵蓬荆神木很健康。健康也就意味着能够在经历星风淬炼的时候，保留下更多的有用材质。

　　可是这么明显的道理谁都明白，仙魔商会自然也知道。他们给这株最粗的蓬荆神木标上了三百万仙玉的天价！

　　这也是为什么一直到现在，都没有人愿意选这一株的原因价格太高，就算是买下来，也未必能够赚到钱，实在没有必要砸上去三百万。

　　武罗在这些蓬荆神木之中转了一圈，脸色便有些古怪。

　　这种古怪，在奴大师等人的眼中，便是抓瞎的感觉。在他们看来武罗明显是刚才牛皮吹得厉害，结果真正到了考验眼力的时候就没办法了。

　　“哈哈哈！”奴大师一声长笑，自傲道：“要比眼力，我奴大师认第二，整个九界星河，就没人敢认这个第一！”

　　周围众人也都是吹捧：“那是，奴大师是圈里公认的眼力第一，敢跟您叫板的人，都不会有好下场的。”

　　“就是，这小子也不知道什么来路，就算是家里有点背景，可是这东西考研的是实力和经验，可不是背景啊。”

　　武罗忽然觉得有点好笑，他之所以露出那个脸色，是因为他在这些蓬荆神木之中转了转，发现了两点：第一，这些蓬荆神木上残存的罡风的力量，比他的暗金巫力之中的那种力量还要弱，也就是说，武罗完全可以用暗金巫力，自己对蓬荆神木进行星风淬炼！

　　第二，他的元魂，可以毫无窒碍的穿透这些蓬荆神木的树皮，“看到”里面的情况！

　　奴大师那样嚣张，周围又都是拍马屁的人，武罗心底里的火气被勾了出来，他指着奴大师说道：“要不这样吧，除了这最大的一棵之外，咱们两个各自来选一棵，比比看谁的眼光好。”

　　除了最大的那一棵、以及最小的三四棵之外，其余的蓬荆神木粗细都差不多，标价也差不多。谁选中的切出来的可用材料最多，谁就赢了，这个很简单。

　　奴大师却是眼珠子一转：“嘿嘿，若是我老人家选了哪一棵，你也非要跟我选同一棵，这不是永远都是平手了？”

　　凌虎规火了：“你以为谁都像你那么不要脸？”

　　奴大师只是冷笑。

　　武罗点点头：“咱们分别把要选的编号写下来，请仙魔商会的人同时公布，如何？”

　　“好！”奴大师立刻答应，他早就想教训一下武罗了。

　　“这年轻人太冲动了，明摆着是个输，唉，何必呢。”有老成持重的暗暗为武罗惋惜。

　　“这小子疯了吧，怎么可能赢得了奴大师？有没有人开赌局，我敢押一百万赌这小子输了……”有自以为是的诅咒武罗。

　　也有人看不惯奴大师：“奴大师这几年的作为有点不厚道了，是该有个人出来教训教训他了，可惜……赌树这一门，只怕没人是他的对手啊。这年轻人倒是挺和我心意，就是有点自不量力啊。”

　　祖千秋心里也没底，忍不住去看梁沫羽，后者却是老神在在，他心中一动：“梁爷，您看武先生能赢吗？”

　　凌虎规也问：“喂喂，到底行不行啊？”

　　梁沫羽非常肯定：“那个奴才输定了。”

　　祖千秋还是有些不相信，却不好再说。

　　凌虎规没什么顾忌，脱口而出：“为什么？”

　　梁沫羽一声冷笑：“武罗那小子奸猾似鬼，没有十足的把握，他能跟那奴才打赌？”

　　“呃……”武罗忍不住回头看了他一眼，梁沫羽两眼一翻：“难道梁某说错了？”

　　武罗哭笑不得：“行，你说的没错，我感谢你赞美我行了吧？”

　　摇了摇头，武罗不去理会他，专心去看那些蓬荆神木。

　　在玉铁林场的时候，发现自己的元魂有些不同寻常。后来更是妙用连连。可是直到现在，他都没弄明白，自己的元魂怎么会比人家的仙魂还好用？

　　他用元魂在那些蓬荆神木之中一扫，这些神木内部是什么情况，已经了然于胸，很快便走出来将自己选定的号码烙印在了一枚玉板上交给了仙魔商会的主持人。

　　而奴大师直到他把玉板交出去，才冷笑一声进了树林开始挑选。

　　奴大师是担心武罗察言观色，从自己挑选树木时的神情上看出什么来，盗窃了自己的成果。

　　武罗玉板交上去不能更改了，他才开始选树。

　　他的速度比起武罗来可是慢多了，但也正因为如此，周围的众人才觉得人家这才是真才实学武罗那么快就出来了，围观的人都觉得，这小子必定是胡乱选了一个，准备碰碰运气呢。

　　足足用了小半个时辰，奴大师才算是选好了，他又在心里斟酌了一番，在玉版上烙印了一个数字。

　　主持人把两枚玉板拿在手里，翻过来展示给大家看。

　　奴大师的玉板上写着九十八号。这棵神木的粗细适中，表皮在星风淬炼之中被摧蚀的有些斑驳，但是露出来的新皮依旧生机勃勃。

　　一些懂行的看到这棵神木之后，连连点头，心中钦佩，果然是大师，看的极准。

　　九十八号有人腰粗细，标价七十五万仙玉。

　　而武罗的玉板上，则写着十一号。

　　众人赶紧去找十一号，结果却让他目瞪口呆：十一号，乃是那三四棵明显细了一圈神木之一。

　　众人连连摇头，就算武罗碰运气，也应该选个粗点的吧？这么细的明摆着要输啊。已经有人恶意的猜测，武罗是骑虎难下，明知道要输了又舍不得那仙玉，选了个最便宜的。

　　果然，十一号乃是最便宜的，只要五万仙玉！

　　十一号，只有大腿粗细。

　　奴大师干脆笑了起来，对那少年公子说道：“公子，请付钱吧，咱们现场切开，让那些不懂装懂的人长长见识！”

　　“好！”眼看着胜利在望，少年公子也是兴奋，飞快的交了七十五万仙玉，挥手对奴大师说：“动手吧。”

　　奴大师本身的修为并不如何了得，他放出了一枚仙剑，比划了半天，在那颗神木的根部一个位置上切下了一剑。剑身入木，两个呼吸，才将树根切了下来。

　　金光四射，人腰粗的蓬荆神木，足有碗口粗的可用之才这倒不是奴大师的眼光不行，而是因为这些蓬荆神木，都已经是被人挑剩下的了，只能矮子里面挑将军，选出来的已经是最好的了。

　　即便如此，这一颗蓬荆神木也能卖到百万以上，稳赚不赔，众人自是齐声称赞，马屁连连。

　　武罗看着洋洋得意地奴大师和那少年公子，忍不住摇头：“我的还没切呢，你们这么高兴干什么？你们以为就赢了？”

　　“你那棵神木，树干也就比我们的可用之才粗那么一点，怎么可能赢我们……”少年公子还没说完，武罗已经一道剑光落下，将十一号神木的数根切了下来。

　　“啊！”

　　众人一片惊讶，因为树根落下，金光四射！

　　那没人看好的十一号神木，居然只有一层薄薄的树皮，下面全都是金色、全都是可用之材！

　　众人看看十一号，再看看九十八号，九十八号整整细了一圈……

　　“这、这……”

　　所有的人哑口无言，之前都以为武罗输定了，没想到居然是这样的结果！怎么看都不可能赢的武罗赢了，怎么看都不可能超过九十八号的十一号超过了！

　　奴大师和那少年公子都傻了。看着十一号那金灿灿的切面，好半天眼珠子都没动一下，奴大师颤颤巍巍：“这、这、这不可能啊，没道理啊，怎么会这样……”

　　少年公子的脸色极为难看，他之前不敢跟梁沫羽对抗，如今最引以为傲的赌树又输给了武罗，当真是颜面扫地，丢人丢到姥姥家了。

　　武罗看着两人，摇了摇头，跟仙魔商会交割了五万仙玉，收起了十一号蓬荆神木，朝自己的人一招手：“咱们走吧。”

　　凌虎规兴奋无比，大肆鼓掌叫嚣：“哈哈哈，先生、神了，神了！捡漏啊，这才真是捡漏啊。”

　　武罗笑了，瞥了奴大师几人一眼，很不厚道地说道：“这是打脸。”

　　“哈哈哈！”一阵大笑，却是从梁沫羽的口中发出来的。

　　“站住！”奴大师忽然一声大吼，张开双手拦住了众人。

　　武罗摇摇头，奴大师这种人他从心眼里看不起，但是这种人罪不至死，他既然赢了，出了心中一口恶气，也就不想逼人太甚。

　　“你放心，我以后也不会出现在你们这个圈子里了，你可以安安心心继续做你的高级奴才。”

　　奴大师却不肯罢休，狰狞道：“你不会出现在这个圈子里，可是我以后还要在这个圈子里混，你让我颜面扫地，我必须把场子找回来！”

　　武罗眉头一皱：“你不跟狗计较，狗却跟你没完没了。是我的错，你送上来让我痛打落水狗，我不跟你客气就是了。这一回，一定把你打死。你说吧，你想怎么样？”


第410章 赌债血偿

　　奴大师面色阴狠：“我跟你赌这全部！”

　　他猛地一指剩余的全部蓬荆神木：“各挑一半，看看到底谁的眼光更准！你别以为，你走运一次，赢了老夫，就能永远的踩在老夫头上！”

　　武罗一脸的不屑：“你就跟一坨狗屎一样，鬼才愿意踩在你的头上！”

　　“哈哈哈！”凌虎规捧腹大笑，冲着武罗直竖大拇指：“好、好！武先生您真是绝了，骂得好、骂得痛快！”

　　奴大师暴怒：“少呈口舌之利！敢不敢赌！要是不敢，你就乖乖的向我赔礼认错，承认我是赌树第一眼力！”

　　武罗冷冷地看着他：“既然是赌，总要有个赌注吧？你能出得起多大的赌注？”

　　奴大师狠狠一咬牙：“老夫跟你赌身家！你敢不敢？敢不敢？”

　　武罗不屑一笑：“赌身家？你才有多少仙玉？”

　　奴大师还真是挺有钱的，他在赌树圈子里名气极大，各种收入极多，也确实攒下了不菲的身家。可是他这个“有钱”的概念，到了武罗这里，就不值一提了。

　　奴大师怒吼道：“老夫在九界星河的各项产业加在一起，再加上现有的仙玉，有五百万！”周围的吃了一惊，这老家伙原来这么有钱啊。

　　“五百万？”武罗冷笑一声，随手摘下自己的一枚仙玉戒指丢过去：“你自己看看。”

　　武罗的身家大部分都留在了星空浮岛，毕竟那里正在建设，需要大笔的资金。而他随身只带了一千万仙玉。

　　出来这么长时间根本没花钱，这里面，还是完完整整的一千万。

　　奴大师一看那数字冷汗就下来了，他不是傻子，很清楚如果一个人轻轻松松能够拿出一千万仙玉的现金，那意味着这个人的身家至少也在两亿以上！

　　他拿什么跟人家赌？

　　奴大师忽的一转身：“公子，老夫把性命押给你，求您借我五百万仙玉！”少年公子吓了一跳：“五百万？那小子有一千万？仙玉？”

　　他很清楚这一千万仙玉意味着什么。他的确是拔象仙尊李修远的儿子，可是他毕竟不是拔象仙尊，他每个月的月例钱也不过是十万仙玉，若有什么大的支出，还要跟母亲临时申请。不是他不肯借给奴大师，实在是他也没有那么多钱啊。

　　“五百万……这……”

　　奴大师一阵失望。武罗却是冷冷一笑：“你没有那么多钱也没关系，你不是自认赌树圈第一眼力吗，你这一双眼睛，可以折算成五百万。你要是赢了，不但恢复了名誉，还能白得一千万仙玉。你要是输了……”

　　武罗微微一顿，语气好似来自九幽冥狱最深处：“倾家荡产，自挖双目！”

　　奴大师一个哆嗦，不由得有些畏惧地看了武罗一样。

　　武罗已经恢复了坦然的神色：“怎么样，敢不敢赌？”

　　一千万仙玉！奴大师真的很动心。他苦心孤诣，给权贵做牛做马这么多年，才攒下了五百万的身家。这一次只要赌赢了，就是一千万啊，比赌树可来的快多了。

　　而且他真的觉得自己能赢，没理由输啊。刚才那一次，肯定是这小子的运气好！

　　奴大师一咬牙：“好，我赌！”

　　武罗说出那个赌注的时候，众人都很惊讶。

　　等到奴大师答应下来，梁沫羽终于露出了一丝笑容，淡淡说道：“斩草除根、祸及家人！”

　　这是他的座右铭。

　　“你选一棵我选一棵，轮番上前，直到最后，怎么样？”奴大师问道。

　　武罗点点头：“可以。”

　　奴大师盯着那颗最大的蓬荆神木，暗暗咽了一口口水，问道：“这一棵怎么办？”

　　按照之前的说法，无疑先上前选择的人只要选了这棵最大的，基本上就可以立于不败之地了。

　　武罗想了想，说道：“你一棵我一棵选来选去的太麻烦了，要不这样吧，我选这一棵，剩下的全都归你，怎么样？”

　　“你想的美！”奴大师怒斥：“你怎么不说我选这一棵，剩下的全都归你呢？”

　　武罗冷冷看着他道：“你确定？”

　　奴大师一挺胸：“我确定，你敢不敢？”

　　武罗一笑：“没问题，这一棵归你了。”

　　凌虎规急了：“先生，你这明摆着吃亏啊……”

　　梁沫羽在一边咳嗽一声，凌虎规猛的明白过来，一拍脑门：“对喽，您可是奸猾似鬼，没有十足的把握绝对不会这么干的……”

　　他说完了才看到武罗尴尬的神情，歉意的一笑：“那啥，我只是复述一下梁爷的话。你刚才肯定是故意的，引他上钩是吧？”

　　武罗神秘一笑，没有回答。

　　那边，奴大师已经等不及了：“鬼鬼祟祟的说什么，准备开始吧！”

　　武罗面带微笑的走过去，淡淡道：“你自挖双目吧，我可以帮你还了仙魔商会这三百万仙玉的账，这样你就不至于倾家荡产成了瞎子，还要欠三百万仙玉的外债。”

　　奴大师瞪着眼睛：“你疯了？谁都能看出来我有八成的机会是赢了，你居然让我自挖双目？”

　　武罗摇摇头：“自作孽不可活啊。”

　　他指着那棵最大的蓬荆神木：“你觉得你赢定了？去吧，切切看吧。”

　　奴大师不屑一笑：“好，就让你死心！”

　　他的修为不高，切开这么大一株蓬荆神木很有些吃力。那少年公子身边的一名高手上前：“大师，我来帮你吧。”

　　“多谢。”奴大师用自己的飞剑在那株蓬荆神木的根部划了一道线：“顺着这里切下去。”

　　那高手一点头，剑光一闪，树根已经和树干分离。

　　“咝……”

　　围观的众人倒吸一口凉气，好半天没有人说话。奴大师整个人都傻了，呆滞地看着那个切面。暗淡无光，没有一丝金色！

　　“这……这么大一棵蓬荆神木，居然没有一丝金色，这、这几乎不可能啊。”连仙魔商会的主持人都觉得太不可思议了，周围的其他人也都是无话可说了，这种事情，十万年都遇不上一次。

　　那少年公子和两名手下也是目瞪口呆，怎么也没想到事情会忽然急转直下，成了这个地步。本来稳赢的局面，怎么会输得这么惨？

　　凌虎规压抑着心中的兴奋，低声对梁沫羽说道：“果然啊，武先生，太狡猾！”梁沫羽微微一笑。

　　武罗等了一会儿，奴大师还是没有反应，他几步上前，淡淡道：“还需要我切开这些蓬荆神木吗？”

　　奴大师的脸色瞬间惨白，不见一点血色。

　　“不用了……”

　　他一声长叹，将自己的仙玉戒指和储物戒指全都交给了武罗：“产业的各个契约都在里面了。”

　　武罗随手丢给仙魔商会的主持人：“麻烦仙魔商会帮我变卖一下，我只要仙玉。”

　　主持人点头哈腰：“您就放心吧。”

　　最高级别的贵宾玉牌可不光是享受折扣这么简单，对应的是一系列的贴心服务。

　　奴大师等着武罗开口饶了他，可是武罗闭着嘴就是不说。他渐渐地面如死灰，冷汗哗哗的往外冒这种神情，他在赌树之中经常看见，那些亏得血本无归的赌客便是常常如此。但是今天，出现在了他自己身上。

　　奴大师长叹一声，一双手指搭在了自己的眼睛上，却迟迟下不去手，终于，还是决定不要这张老脸了，转身扑通一下子跪在了武罗面前：“先生，求求您饶了我吧，我下半辈子给您做牛做马，您让我干什么我就干什么……啊！”

　　他忽然一声惨叫，眼珠子已经不见了，眼眶成了两个血洞，连连惨叫着跌倒在地上，疼的直打滚。

　　赵晓晓厌恶的将手中的眼珠扔了。

　　武罗朝她一点头，赞赏一句：“做得好！”

　　周围的众人，却是不由得一个冷颤。

　　武罗到了奴大师的身前蹲下来，奴大师已经疼得浑身冒汗。武罗随手把一枚仙丹塞进他的嘴里：“吃吧，止血止痛。”

　　“我要你一双眼睛，因为这是你欠的债，欠债要还。”

　　他直起身来，看了看周围的众人，众人下意识的后退一步。

　　武罗微微一笑，随手将剩余的蓬荆神木收进了自己的储物空间，对仙魔商会的主持人说道：“这些蓬荆神木的钱，就从让你们变卖的那些产业之中扣除吧。”

　　主持人连连点头：“您就放心吧。对了，之前那五万仙玉，应该给您打七折的，小人忘记了，到时候一并给您结算。”

　　武罗点点头，那块玉牌上有编号，他相信主持人已经看清楚了，不用交代太多，等那些产业变卖了，仙魔商会自会联络自己。

　　一旁的祖千秋有些愁眉苦脸，武罗在仙魔商会受到如此礼遇，其中只怕大有曲折。

　　十方商会拿什么跟仙魔商会这样的庞然大物竞争？

　　武罗跟众人一招手：“走吧。”

　　临走之前，他特意有交代了一句：“奴大师可还欠着你们仙魔商会三百万呢，这是债，欠债要还的。”

　　主持人一笑：“多谢您还未我们着想，您放心吧，没人能欠仙魔商会的钱。”

　　武罗摆摆手，真的走了。

　　梁沫羽悄然跟在他身边，武罗脑袋朝他那边歪了歪，说道：“斩草除根、祸及家人。那是你的准则，我做不到。这已经足够了。”

　　梁沫羽面色淡然，却坚定地说了一句：“他死定了。我不会动手。”

　　没头没脑的两句，武罗却很清楚：梁沫羽不用动手，甚至不用说什么，自然有马屁精会主动去杀了奴大师，提着人头来向他邀功的。

　　……

　　“公子，咱们也回去吧？”两名高手有些惴惴不安。

　　少年公子阴毒的望着武罗的背景，冷冷一笑：“回去？哼，不杀了这几个混蛋，我哪有脸回去！”


第411章 东边不亮西边亮

　　胡三刀的脸色有些不太好，在他面前，跪着一名浑身包裹在一层黑布之中瘦小男子。似乎感受到了胡三刀不佳的心情，这男子一动不动，尽可能的不要惹胡三刀发火。

　　“你确定，冷月商会这一次拍卖会的压轴重宝，乃是一件六品上的符核仙兵？”胡三刀几乎是咬着牙、从牙缝里挤出来这句话的。

　　那瘦小男子一叩头：“大人，情报绝对真实。小人在冷月商会中的眼线，乃是一个在冷月商会服务了数百年的老人，小人花了极大的心血才撬动他，今天早上，他亲眼看到冷月商会三虎将之一的黎谷燃亲自押送那件符核仙兵抵达栖兰星的。”

　　“啪！”

　　胡三刀手中，那只用了百年、包浆极润的红泥茶壶被他一失手捏碎了。

　　“混蛋！”他狠狠地咒骂了一声，下面那瘦小男人一个哆嗦，胡三刀看了看他，叹了口气，缓缓道：“我不是说你，你做的很好，这个消息来的太及时了，你先下去吧，赏赐随后就会送到你的家中。”

　　“多谢大人！”男人赶紧匍匐退下，他可不想留在这里受池鱼之殃。

　　房间中只剩下胡三刀一个人，低头看看满地的碎片，他把湿淋淋的手在衣服上随意的抹了一把，又是一声叹息。

　　独自主持栖兰集接到这个任务的时候，他就知道这是一个机会，可也是一个挑战。却没有想到自己的运气居然这么不好。

　　按说一般情况下，栖兰集的拍卖会，最终拔得头筹的，都是十方商会，毕竟他们是地头蛇。像仙魔商会的那些庞然大物，想要击败十方商会，固然轻而易举，但是人家根本不屑和十方商会争斗。那些庞然大物着眼的是整个九界星河！

　　方狄武准备了三件最珍贵的拍卖品，确保万无一失，这才放心去办另外一件要紧的事情去了。

　　可是现在，那三件“万无一失”的拍卖品，显然不足以对抗冷月商会的那一件六品上的符核仙兵！

　　这个时候的胡三刀，把三符天工给恨死了。

　　三符在九界星河，有点“遇宝大一级”的意思，关键便在于，这东西实在太稀有了，只要碰上了，大家都不会放过，倾尽了全力也要将之拿下。

　　十方商会准备的那三件重宝，第一个，乃是四分之一具龙尸！一头仙龙的尸体！

　　第二个，乃是一件一品中的仙宝。大师作品，妙用无穷。

　　第三个，乃是一颗资源丰富的乙等世界！买下了这个世界，以后的资源无穷无尽！

　　可是这些，错过了这一次，以后还会遇到。但是一件六品上的符核仙兵没人会对自己的运气那么有信心，这一回错过了，这辈子可能就再也遇不上了。

　　冷月商会也是规模极大的一个商会，在整个九界星河之中，排名第九。能够进入前十，可想而知他们有多么强大。

　　和仙魔商会这样的第一商会那是没法相比，但是比起十方商会，可要强悍太多了。

　　胡三刀也听说了，冷月商会有入侵奔雷星域的意图，看来这一次的栖兰集，他们是想要压过十方商会一头了。

　　胡三刀郁闷之极，冷月商会想要跟十方商会对决，怎么偏偏让自己给赶上了？

　　因为出了这个事情，胡三刀心情极差。一面派人继续打听冷月商会的动向，一面有些徒劳的派出全部得力的手下，去四处寻找，看看能不能够找到压过冷月商会一头的重宝。

　　这么一耽搁，胡三刀也就没有心情和精力，去接待武罗了。

　　三天的栖兰集，第一天胡三刀很忙，武罗理解。可是第二天他也没有出现，武罗就觉得有点不对劲了他只是觉得不对劲而已，胡三刀是否初出现，于他而言真不是什么重要问题，根本就懒得去在意这些。

　　可是祖千秋在意！

　　祖千秋分明已经看到未来的超级三符天工武罗先生，已经和仙魔商会建立起了良好的关系，十方商会已经快要彻底失去机会了。偏偏在这个关键时刻，胡三刀居然把一位三符天工晾在那里两天不出现！

　　他找了个借口独自出门，便气势汹汹的杀奔十方商会。

　　胡三刀正着急上火，消息传来可都不是好消息。听说祖千秋来了，胡三刀大手一挥：“就说我不在。”

　　他本来就对祖千秋在这个节骨眼上带着武罗来到了栖兰星有些恼火，现在心情最糟糕的时候，哪里还会给祖千秋好脸色？

　　祖千秋吃了闭门羹出来，颇为恼火，闷着头回了君悦客栈。

　　胡三刀忙的昏天黑地，到了第二天晚上，才忽然想起来：祖千秋来了？祖千秋带着武罗这个武罗，好像就是一位三符天工啊……

　　他一个激灵，似乎在无限的黑暗之中，看到了一线曙光！

　　可是这线曙光很快就被他自己的熄灭了。武罗就算是三符天工，也不可能在三年内就连连晋升，成为高阶的。

　　三年前，他也只是能够制造七品上的符核仙兵，三年时间，无论如何也不可能制造出六品上的符核仙兵极度失望啊。

　　胡三刀叹了口气，又想了想，还是决定明天去看看武罗。就算这一次输了，如果真的能够和武罗修复关系，那么未来十方商会还是有希望的。

　　抱着这么个念头，胡三刀睡了下去。

　　他不知道，机会就是这么从他手边溜走的。

　　……

　　栖兰星外，深邃的星空之中，忽然亮起了意思光明，那一丝光明极力挣扎，愤而不屈，终于在黑暗之中撕开了一个裂缝，一艘约莫十丈长短的小船，从裂缝之中冲了出来，在星空之中稍稍停留。

　　若是梁沫羽见了，一定就会知道，这便是他之前对武罗所说的“虚空接引点”。利用虚空接引点进行空间穿越，需要消耗巨量的仙玉，绝对是有钱人的特权。

　　小船上笼罩着一层淡淡的光膜，保护着里面的各种设施和生命不受空间通道之中各种混乱能量的伤害。

　　在小船的船头，站着一名身材中等的年轻人，她虽然一身男装打扮，手中还握着一柄骨扇，但是谁都能一眼看出来她是个女孩子。而她似乎只是喜欢穿着男装而已，并没有可以掩饰自己女儿身的事实。

　　胸口双峰高耸，耳朵上还带着两枚亮晶晶的晶石耳钉。

　　无意识的把玩着手中的折扇，少女望着远处的星空，似乎有什么心事。

　　“小姐。”一名乖巧可爱的丫鬟上前：“南叔让我问您一下，是不是可以进入栖兰星了。”

　　小姐回过神来微微一笑：“好，进去吧。”

　　要是廖存义他们几个人在这里，肯定能认出来，这就是让他们咬牙切齿嫉妒到了骨子里的那一位三掌柜。

　　在那为小姐的命令下达片刻之后，小舟缓缓移动，平稳的进入了栖兰星。

　　虽然已经是夜晚，但是小姐格外勤奋，没有休息而是立即开始检查栖兰星上的业绩情况。

　　丫鬟上来劝说：“小姐，不用这么着急吧，明天再看也来得及啊。”

　　小姐微微一笑：“小梳子，你也知道我能来这里是不合规矩的，要不尽心办事，做出点成绩来，那帮人又要说闲话了。”

　　丫鬟小梳子心疼也有些无奈：“唉……”

　　小姐按照资历，是一位三掌柜，可是栖兰星乃是顶级的商业星球，至少也要一位大掌柜坐镇。而小姐上任，正好又遇上了三十年一次的栖兰集，压力之大可想而知。

　　“咦？”小姐忽然惊讶一声。

　　小梳子连忙问道：“小姐怎么了？”

　　小姐从一堆文案之中，翻出来一枚玉板：“你看这个记录，就在昨天。”小梳子看了一遍，吃惊道：“小姐，这个顶级贵宾玉牌的编号，不就是咱们上次发的那一枚吗？那一位，也在栖兰星？”

　　小姐不由得笑了：“好巧啊。小梳子，去让人把那天赌树的经办人给我找来。”

　　“好嘞！”

　　那天赌树的主持人被叫来，小姐一番询问，就什么都清楚了。他微微皱眉，挥手让那主持人退了下去。

　　且不说那主持人惴惴不安的退出去，小姐主仆自屋中，却是一阵奇怪。

　　“竟然那么年轻……”小梳子的思维有些先入为主：“小姐，恐怕是家里有些背景的人物……也不对啊，若真有什么背景，又怎么会拿出一件珍贵的符运仙纹来发布任务，直接派人灭了雷氏仙族不就行了？”

　　小姐则要冷静的多：“从他赌树的过程来看，此人身上有些古怪。怎么会看的那么准？”

　　小梳子也想不明白，眨眨大眼睛，盯着小姐，等着在她眼中“史上最聪慧无双、美貌无双、赚钱能力无双”的伟大小姐解答。

　　小姐看着她的样子，不由得扑哧一声笑了：“算了，明天去见见他，不就什么都明白了？”

　　胡三刀清早起来，感觉不是很好。冷月商会那一件六品上的符核仙兵，就像一座大山沉重的压在他的心头。他用过了早饭，又听过了下面众人的汇报，就开始犹豫，要不要去找武罗。

　　今天是栖兰集的最后一天，下面各个商铺的营业额都统计上来，十方商会的成绩不错。但是真正的压轴大戏乃是晚上的拍卖会。是不是应该留下来，好好安排一下拍卖会的事情？

　　举棋不定，大约一炷香的时间，他才摇了摇头，还是决定去君悦客栈看看武罗，毕竟是方老爷子亲自交代下来的事情。

　　可是他准备出门的时候，小梳子已经替小姐敲响了武罗的房门。

　　君悦客栈乃是仙魔商会的产业，找到武罗的房间不成问题。

　　赵晓晓打开门，小梳子一看这人房间里居然有个女子，先是不喜，再一想也就明白这女子怕是除了满足男人的欲望之外，还有保镖的功能，心里虽然舒服一些，但还是一撇嘴：“请问，你家主人可在？”

　　赵晓晓不会帮武罗做主，她回头看看里面，武罗一点头，她才将人放了进去。

　　小梳子之后，就是她们小姐。

　　随后，是八名衣着也十分讲究的仆人，各自拎着一只食盒进来，依次放下了，躬身一礼退了出去。

　　小姐嫣然一笑：“先生，我们是仙魔商会的人，您的玉牌，就是经由我手发出去的。”

　　武罗恍然：“原来如此，多谢姑娘。”他微一拱手：“不知姑娘如何称呼。”

　　小姐略有些矜持，却很快便说道：“我叫苏九兰。先生你呢？”

　　“武罗。

　　苏九兰点点头：“这里也是我们仙魔商会的产业，您既然是我们最尊贵的贵宾，就应该享受相应的服务，这早餐乃是附赠的。”

　　就在这时，梁沫羽鬼魅一般的出现在了门口，鼻子动了两动：“三百年份的十里铺淡酒……”

　　他一步冲到了桌子旁边，在那八个食盒一阵翻腾，一把抓出来一只小小的天青色瓷瓶，扒开来，毫不客气咕嘟咕嘟一口气喝个精光！

　　“啊……”

　　“好痛快！”

　　梁沫羽意犹未尽，他喝了酒，才去看众人，一眼便落到了小梳子衣服上的一个标记上：“仙魔商会的人？难怪了，竟然能够搞到这么好的酒。”

　　苏九兰苦笑：“先生，这十里铺淡酒，就算是我们，也不是那么容易弄到手的。可以说这一顿早餐，全都是围绕着这一小平淡酒准备的，一切口味都是要突出这淡酒的幽香，您这一仰脖全下去了，这顿早餐可就成了鸡肋了。”

　　梁沫羽满不在乎，正好祖千秋从外面进来，他便毫不客气地说道：“我自然知道十里铺淡酒难寻，你们仙魔商会有心，很好。比十方商会用心多了。武罗，以后还是跟仙魔商会合作吧。”

　　祖千秋的脸色格外难看起来，却不敢多说什么。

　　凌虎规正好进来，鼻子连动，跟梁沫羽一个德行：“好酒！这、这是十里铺的淡酒？啊！你都喝了！你怎们能这么做！你怎么就没想着给我留一点，你这人就是这么自私，只想着自己……”

　　凌虎规勃然大怒，喋喋不休，梁沫羽一脸的尴尬。

　　十里铺是个地名，这名字一听就知道不是仙界的地方。

　　事实上这是一个低等级世界的地名。这位酿酒师乃是一个怪杰，在低等级世界修炼的时候游戏风尘，隐居在一个叫做十里铺的小地方，开了一家小酒馆，没事就偷懒不开门，但这家小酒馆依旧名声在外，因为他酿造了一种口味清淡的美酒，独辟蹊径，大受欢迎。而他飞升之后，在那个世界之中已经尊称为“酒祖！”

　　飞升之后，这位怪杰依旧保持着自己酿酒的爱好，十里铺淡酒也就成了一个招牌。

　　只是这人实力格外强大，便是一方仙尊，也奈何他不得。而他的脾气又格外古怪。这淡酒，想给谁就给谁，不想给谁，就算你想尽办法，也就是不给。

　　所以这十里铺淡酒，在九界星河之中乃是第一难求的美酒。

　　武罗听了祖千秋面色惨淡的解释之后，也是笑了：“苏姑娘有心了，武某铭记于心。”

　　苏九妹正要答话，梁沫羽忽的插嘴道：“你姓苏？仙魔商会会长苏马是你什么人？”

　　苏九妹立刻恭敬回道：“乃是家父。”

　　祖千秋神情一震，心中便是一声叹息：十方商会，当真是大势已去了。人家堂堂仙魔商会，都派出了现任会长的亲生女儿来拉拢武罗，十方商会安排了一个胡三刀，可是从武罗来到栖兰星，这家伙就只出现了一次，怎么跟人家竞争咖…

　　武罗开玩笑道：“你叫苏九兰，莫非兄弟姐妹之中排行老九？”他想起来自己星空浮岛中的小九……

　　苏九兰无奈一笑：“你知道就行了，何必说出来让大家都知道家父在给我取名字的时候，偷了个小懒……”

　　众人莞尔一笑。便在这时，忽然一阵不合时宜的大笑声从门外传来：“哈哈哈！武先生，这几天多有怠慢啊，实在是栖兰集的事情太多了，还请先生见谅……”

　　胡三刀自以为“礼贤下士。”大步从外面走进来，一进门就觉得气氛有些不对。他看看祖千秋，祖千秋恼火的把脸一扭。胡三刀更是奇怪。

　　苏九兰看到胡三刀衣服上的标记，微微一笑起身告辞：“先生，这一顿早餐不算完美，小妹定会想办法再寻一壶十里铺淡酒，和先生把酒长谈。今天就不打扰先生了，我们先告辞了。”

　　小梳子也跟着微微一礼，主仆二人便礼貌的离去了。

　　武罗含笑起身相送，心中对仙魔商会也是极为欣赏的。不得不说人家能够做到仙界第一商会的地步，绝非偶然。对于一个最高级别的贵宾，立刻便派出了会长的亲生女儿。那十里铺淡酒，也是一个极大地噱头

　　不贵，却很难得，显得人家对你的重视。

　　反观十方商会这边，起码这一次是要落了下风了。

　　不过对于胡三刀，武罗也没有什么怪罪的心思一一他把自己的位置白的很正，觉得自己根本没资格去怪罪人家啊，要怪罪也是胡三刀的上司，自己不是十方商会的人，没有这个立场。

　　再说了，他从南荒发迹，一路走到现在，转世重修都经历过了，这些大风大浪，早就锻炼出了一幅不动如山的坚定道心。胡三刀不重视自己又能如何？自己知道自己有多大的价值就行了，胡三刀怎么看自己，跟自己有什么关系吗？退一万步来说，胡三刀不看重自己，那是他的损失。

　　蚂蚁伸出腿去，觉得能够把大象绊个跟头，难道大象回去跟蚂蚁计较？大象眼中根本没有蚂蚁这么渺小的存在，蚂蚁根本不配。

　　武罗依旧是和颜悦色：“胡掌柜，栖兰集很关键，你自然会很怕，也不用招呼我们了，晚上是要进行拍卖了吧，你去忙吧。”

　　胡三刀弄得有些迷糊，正要说什么呢，门外又有人高声道：“武罗先生，仙魔商会南容天求见。”

　　武罗随口道：“请进吧。”

　　一名老者阔步进来，双手把一枚三指宽、两寸长的红玉版送上来：“先生，我家小姐派老奴来给您送上今晚仙魔商会拍卖会的请帆”

　　那请帖加工的极为精致，一面是邀请的内容，一面则是精美的龙凤花纹。花纹中央，雕刻着一个大大的“壹”字。

　　苏九兰没有刻意抬高武罗的地位，若是有其他手持仙魔商会最高级别贵宾玉牌的客人也在栖兰星，那么先来后到，武罗就是二号。

　　可是现在只有武罗一位，他就是堂堂正正的一号了。

　　武罗收了请柬，点头笑道：“请回禀苏姑娘，晚上我一定到。”

　　南容天道了谢，笑呵呵的去了。

　　胡三刀摸了摸自己袖子里的那张普通的请帖，有点相形见绌的感觉，没好意思再拿出来。这个时候，他也明白了，人家武罗，已经和仙魔商会搭上了关系，十方商会毫无优势。

　　南容天到了客栈外，苏九兰的马车还停在门口。他上了车，微笑道：“果然不出小姐所料，十方商会看起来也是想要拉拢这位先生。不过我估计，他们现在没戏了。”

　　小梳子得意洋洋：“那自然，那些蠢才，怎么能比得过小姐！”

　　苏九兰苦笑：“你呀，在你眼里，别人都是蠢览”

　　“就是蠢货。我家小姐是九界星河之中聪慧无双、美貌无双、赚钱能力无双的第一大美人！咯咯……”

　　苏九兰被她弄得无可奈何：“你这个小丫头啊……唉，算了，南叔，咱们走吧。”

　　南容天出去驾车，一挥马鞭，马车缓缓而动。

　　苏九兰先出来，然后再派南容天去送请柬，可谓别有深意。今天这一行，既体现了对武罗这个最高玉牌持有人的看重，又不显得过于亲密，毕竟苏九兰是女孩子。

　　而且后来再把南容天派去，有点小狡猾的意思：暗中观察一下胡三刀他们和武罗到底谈的怎么样。

　　实际上结果也正如南容天推测的，胡三刀有些灰溜溜的走了。他倒是想挽回，可惜没有时间了。马上就得回去准备晚上拍卖会的事情。

　　而武罗，知道了蓬荆神木的妙用之后，又冒出来一个很不错的创意。看看到晚上还有不少时间，他准备把这个创意实现出来。

　　既然知道了自己可以用暗金巫力，对蓬荆神木进行星风淬炼，那么之前赌树赢回来的那些蓬荆神木也就不算什么珍贵的东西了。


第412章 仙魔拍卖会

　　实际上蓬荆神木在仙界的应用极为广泛，而且都是在高端领域。篆刻符运仙纹，只是其中之一。不过也正因为在篆刻符运仙纹之中的运用，把蓬荆神木的身价推得很高。

　　武罗之前的符运仙纹篆刻，都是用一种非常精密的操作来完成的，而蓬荆神木研磨成粉末，可以大大增加符运仙纹的成功几率。这样的话，就可以让武罗不必那么精准这中间的区别，就好像工笔花鸟和泼墨写意之间的差别。

　　武罗之前的作品，都是“工笔花鸟”，而现在，有了大量的蓬荆神木，他可以尝试一下“泼墨写意”。

　　实际上这来源于武罗心中一直以来的一个创意，一个不是很清晰，但是大体方向已经很明确的创意。

　　得益于蓬荆神木，这一次不需要十分精确，武罗只用了一个下午，就把这一枚符运仙纹创造出来其实只是一个小玩意，不过这个速度，也足够逆天了。

　　大约是苏九兰交代过了，君悦客栈对于武罗等人照顾的格外周到。时间一到，晚宴便送上来。虽然没有十里铺淡酒那么珍贵的酒水，但是无论是饭菜还是酒水也都格外讲究，几乎是能够在栖兰星上找到的最好的了。

　　简单吃过了晚饭，武罗等人出了客栈，就有一家华贵的马车在门口等候。赶车的居然是一位五品下  的仙人！见到众人唯一躬身，虽然客气，却依旧保持着五品仙人的傲骨：“先生，我家小姐派我来接你们，请上车吧。”

　　众人坐上马车，祖千秋叹了口气，武罗知道他的心思，不等他开口索性说道：“祖先生，我之前和十方商会达成的协议依旧有效，你可以转告他们，让他们放心。”

　　祖千秋没有马上答话，好一会儿，才抬起头来，试探问道：“先生，我看你的星空浮岛也的确是用人之际，可不可以……我以后跟着你干？”

　　他在星空浮岛上就说过这话，不过那时候谁都知道是在开玩笑。这次旧话重提，却是认真的了。

　　武罗有些意外：“怎么，你在十方商会前途一片大好，而我那里，可正是辛苦的时候。”

　　祖千秋摇头：“您不知道，冷月商会已经决定进军奔雷星域，之前没人看得上这一块，十方商会才能坐大，现在冷月商会进来了，十方商会恐怕……唉！”

　　他有一点没说，武罗虽然说协议依旧有效，但谁都看得出来，那就只是执行协议了，武罗不会大力支持十方商会。没有武罗这张王牌，十方商会拿什么和冷月商会这样的庞然大物对抗？落败是迟早的事情。

　　武罗想了想，祖千秋在仙界颇有人脉，见多识广。身上虽然有些商人的通病，但自己的身边也确实缺少一个他这样八面玲珑的人物。

　　只是把祖千秋挖走，在十方商会那里，不好交代啊。

　　武罗摸了摸下巴，心中便定下了主意，唯有苦笑道：“你来我这里，方老爷子那里恐怕会很开心啊……”

　　这话说得有些弯弯绕绕，凌虎规一时半会儿没听明白，梁沫羽和祖千秋却是懂了。祖千秋赶紧下拜：“多谢大人！”

　　武罗挖走了祖千秋，势必要给方禄孝一定的补偿。方禄孝损失一个祖千秋不算什么，但是得到的可是一件、甚至是数件符核仙兵！

　　有了这些，起码在短期内，冷月商会难以彻底压过十方商会。

　　而祖千秋得知武罗愿意为自己付出数件符核仙兵，心中也是十分感动这可算得上是知遇之恩了。

　　“以后就是自己人了，起来吧，别这么客气，我面前不必太多虚礼。”

　　祖千秋起身来，神色间尽是喜悦。

　　马车平稳快速，没多久便到了仙魔商会分会。距离第一天赌树的地方不远，仙魔商会的霸气尽显：尽管他们在栖兰星上的庄园面积不是最大的，但是高高的七层浮岛，依旧昭示着他们九界星河第一商会无与伦比的经济实力。

　　今天晚上，各个商会的拍卖会将会同时开始，尽量避免有人作弊。不过总有些人会动歪心思，因此各个商会都会在主要的竞争对手那里，派出眼线，若是发现什么可疑的地方，必定会全力追查到底，一旦挖出内幕，公之于众，耍手段的商会必定名誉扫地这对于商会来说，绝对是个毁灭性的灾难。

　　仙魔商会的浮岛低五层，乃是这一次的拍卖会会场。

　　但是接待宾客的入口却在第三层。仙魔商会的浮岛设计的极为超前，浮岛的码头被设计成了伸缩结构，平日里绝大部分收缩在浮岛上，只留出三个泊位。而遇到像今天这样的局面，便伸展开来，立刻就变成了十六个泊位。

　　如今，码头上热闹非凡，仙魔商会在栖兰星分会有头有脸的人物全都在马头上迎接宾客，尽量做的面面俱到，不冷落了每一位客人。

　　但是武罗的马车并不是在第三层停靠，而是直接到了第五层，在一个不起眼的私用泊位上停了下来。

　　苏九兰已经带着小梳子在那里等他们，看到武罗，苏小姐微微一笑迎了上来，微微一个万福：“武先生。”

　　武罗也是一抱拳：“劳小姐久候了。”

　　“先生太可气了，里面请，咱们直接去拍卖场就好。”

　　众人往浮岛深处走去，苏九兰一边走一边说道：“请先生来看看热闹，都是些不值钱的东西，先生莫要笑话。”

　　武罗却是心中一动，若是真看上什么好东西，总也要出手拿下。可是自己身上的钱……他带着三千万呢，要是刚来仙界那会儿，必定认为自己富得流油了。可是现在见识多了，也就明白三千万说少不少、说多也不多。在仙魔商会这样级别的拍卖会上，没准一件商品都买不下来。

　　武罗心思动起来，不如……

　　他看看身边的苏九兰，没有多说，跟着她径直去了会场。

　　到了仙魔商会的拍卖会场，武罗才知道方老爷子花了多大心血这里比起上一次武罗在九阳星看到的十方商会的那个拍卖会场，未必高级多少，甚至可以说平分秋色。

　　显然方老爷子一心想让高端的客户们体验到最顶级的服务。

　　这个拍卖场也有百余个包厢，没有大厅的座位。

　　苏九兰领着武罗，坐在了距离中央的拍卖台不算远也不算近的一个位置上。他们坐下来之后，才有宾客在仙魔商会仆役的引领下，陆陆续续的进了会场。

　　也有些宾客彼此认识，遇见了寒暄几句。但大部分似乎都不愿意被人看到，迅速的进了包厢便没有声息。

　　这样，只用了小半个时辰，所有的人都已经到齐了。

　　南叔走进来：“小姐，冷月商会和十方商会那边都已经开始了。”苏九兰一点头：“咱们也开始吧。”

　　南叔领了命令退出去。

　　祖千秋在心理上已经不拿自己当十方商会的人了，很痛快的跟武罗解释：“冷月商会有大局入侵奔雷星域的意思，据说这一次准备充分。”

　　苏九兰妙目一转，看向武罗，说道：“岂止是准备充分？冷月商会这一次，派出了三虎将之一的黎谷燃，押送了一件六品上的符核仙兵前来参加栖兰集拍卖，那件符核仙兵，估计在三千万以上，十方商会是输定了。”

　　祖千秋低着头不说话，他对十方商会尽心尽力，能做的都做了，可是胡三刀这个蠢货，一手把事情给搞砸了。

　　武罗笑了笑，岔开话题问道：“苏姑娘，这一次你们的拍卖会有什么好货色，提前给我透露一些？”

　　小梳子在一旁伺候着，睡的茶杯里茶消下气，她立刻满上。谁面前的水果盒子空了，也立刻用银刀切了新鲜的填满。她做这个，可比凌虎规强多了。

　　苏九兰端起小梳子刚刚填满的茶水喝了一口：“倒也没什么不能说的。”

　　“拍卖品一共七件，但是除了拍卖品，我们还准备了一个赏玩会。东西比拍卖品也只是差了一线，但胜在数量众多。若是在拍卖会上没有收获的客人，刻意去赏玩会看看，总不会大老远的跑来，却空手而回。”

　　武罗暗暗点头，果然会做生意。

　　“至于那七件拍卖品，第一件，乃是钵兰碎星带最新开采出来一块玉种原石，重达一万三千四百斤。”

　　就连梁沫羽也吃了一惊：“这么大的一块玉种原石，万年难得一遇啊。”

　　武罗也是点头，他对仙界已经有了些了解，知道仙界之中，最基本的仙气补充来源乃是仙玉也是仙界的基本流通货币再往上，还有仙灵玉、仙髓玉，但是除了这些之外，真正珍贵无比的，乃是玉种。

　　若是条件合适，玉种甚至可以成长为一条仙玉矿脉！

　　上万斤的玉种原石，珍贵无比，埋进一颗私有星球内，万余年的时间，就可以发成长为一条仙玉矿脉。

　　武罗心中大动，这东西不正是自己的星空浮岛需要的吗？而且星空浮岛在混乱星流外，岛上六千棵吸能红柳每天都要接受大量从混乱星流中散逸出来的狂暴能量，正好可以用来浇灌玉种原石，成长的绝对迅速。

　　苏九兰看到武罗跃跃欲试的样子，笑问道：“怎么，这东西先生有意？”

　　武罗点点头：“你估计这块玉种原石，要多少钱？”

　　苏九兰道：“不会低于一千二百万。”

　　“咝……”武罗倒吸一口凉气，自己才带了三千万，一下子就要花掉一千二百万，这还没有去巨象星域呢，就用掉了将近一半。

　　他叹了口气，做出了一种怨妇的姿态开始抱怨：“不当家不知财迷油盐贵花钱如流水啊。”

　　小梳子扑哧一笑，武罗自己也笑了。

　　这一番对话，外面的拍卖已经开始了，果然第一件拍卖品就是这件玉种原石。一万三千四百斤的玉种原石，由四名达到了五品下的仙人抬着，稳稳地安放在拍卖台上。

　　只是片刻，价钱就已经飙升到九百万仙玉。武罗咂舌：“看来一千两百万挡不住了……”

　　到了九百万的高度上，还有五人在竞价。苏九兰也有些意外，梁沫羽随口说道：“看来最近各大家族低等级世界探索都取得了不小的成就，显然这些人都获得了新的私有星球，准备把这块玉种原石埋进去。”

　　武罗一直在等，终于到了一千两百万的价位上，竞争的只剩下三家，但是这个价钱差不多也到了大家承受的极限，竞价的速度明显慢了下来。

　　又是几轮较量，在一千四百万的价位上又一位退出了。只剩下两人。武罗终于出手了：“一千五百万！”

　　另外两位一下子沉默了，好一会儿，才有一人爆出了一千五百五十万的价钱，另一位不再出价。

　　武罗又加到了一千六百万，就成功获得了这块玉种原石。

　　来这里拍卖的，互相之间也不认识，不会斗气什么的，大家都心知肚明，一千两百万就是这东西的真实价值，除非迫切需要，不然没有人愿意多掏四百万偏偏武罗就迫切需要。

　　苏九兰有些歉意地看着武罗：“真不好意思先生……”

　　武罗做出一副肉痛的怏怏状：“别跟我说话，我心口好痛，正在恢复之中。”

　　小梳子捂着嘴偷笑，梁沫羽一脸的鄙夷：“才一千六百万而已。”

　　武罗毫不客气：“狗大户！”

　　苏九兰再也忍不住扑哧一声笑了出来。

　　南叔进来交给武罗一枚储物戒指，里面存放的便是那块玉种原石。这枚储物戒指的空间及为广大，价值也是不菲，算是一个小小的赠品了。武罗交割了一千六百万的仙玉，算是钱货两清。

　　拍卖还在继续，但接连两件商品，武罗都没什么兴趣。

　　倒是南叔不断地进进出出，和苏九兰商议着。苏九兰可能是有意向武罗示好，这些背后的操纵，并没有避开他其实避开不避开都一样，背后是什么操作，武罗也心知肚明。

　　两件商品都已高价成交，苏九兰才算是稍稍松了口气。

　　趁着间歇，武罗问道：“好像你很看重这一次拍卖啊，仙魔商会不是对奔雷星域并没有什么欲望吗，你这么紧张，到好像准备压过冷月商会和十方商会的架势？”

　　苏九兰看了看祖千秋，祖千秋淡淡道：“我已经不是十方商会的人了。”

　　苏九兰坦然道：“先生说的不错，虽然我这一次准备并不充分，但是依旧想和冷月商会一较高下。”

　　凌虎规插嘴：“人家有六品上的符核仙兵，你有什么？”

　　苏九兰显得有些无奈：“我的商品可能单个不如他，但是总价还是有机会超过的。”

　　武罗不再说话。

　　第四件、第五件拍卖品也顺利成交。南叔不断地进来，禀告冷月商会那边成交情况。那边开始的稍早一些，现在已经拍卖到了第六件商品。按照前五件的统计，仙魔商会略胜一筹。可是苏九兰悬着的心始终放不下去。

　　第六件拍卖品送上来，又是一件武罗不感兴趣的东西。他忍不住问道：“苏姑娘，你的压轴重宝到底是什么？”

　　苏九兰也不卖关子了，痛快说道：“是螺旋星臂最新出土的一件太古重宝，麒麟臂甲。”

　　“螺旋星臂？”武罗一声低呼，他的那艘小舟便是螺旋星臂出土的。

　　小梳子看到苏九兰忧心忡忡的样子，站在她背后轻轻给她揉着太阳穴：“小姐，您别那么担心，我看咱们一准能赢。”

　　苏九兰苦笑：“哪有你想的这么轻松？哪怕是给我七天时间准备，我也有信心打败冷月商会，可是一天时间都没有啊……”

　　“可咱们不是领先着呢。”

　　苏九兰摇头：“你不明白，冷月商会最大的依仗，便是那一件六品上的符核仙兵，一旦那件拍卖品拿出来，立刻就会超过咱们一大截。咱们的压轴重宝虽然珍贵，却绝对比不了人家的。我估计，咱们前面六件，至少要领先三千万，才有希望获胜。”

　　武罗在一旁不说话，凌虎规却忍不住问道：“你何必把自己逼的这么紧，你是苏马会长的亲生女儿，就算做得不好又有什么关系……”

　　苏九兰一笑：“凌先生自己也明白，这么说不过是安慰我罢了。”

　　凌虎规叹了口气，他确实只是好心安慰一下而已。

　　梁沫羽在一旁说道：“仙魔商会苏家，嫡系、旁支、外围，算起来一大家子，苏马这个会长也不好当吧？你是他最疼爱的女儿，本家内就有无数双眼睛盯着你，一个微不足道的过错，在这么多人的注视下，也会被放大到极限。”

　　苏九兰淡淡道：“多谢梁先生理解。”

　　武罗有些同情她，其实也是想到了另外一个女孩方狄香。武罗看了看苏九兰，苏九兰恰好也在看他，犹豫了一下，苏九兰还是开口说道：“先生，想必您也体谅小女的难处。我猜，您应该和一位三符天工关系密切，否则不会轻易就拿出一枚符运仙纹，去完成那样一个微不足道的任务。所以，我想请您代为引荐，不管成功与否，您的这份人情，苏九兰铭记于心！”

　　苏九兰跟方狄香的区别就在这里：坦然。

　　苏九兰很明白的告诉武罗，我确实需要你的支持，而不是遮遮掩掩，弄点什么事情，还要矜持一下。

　　求人帮忙，本没什么。谁能万事不求人？

　　女子之中，像苏九兰这样直率的真不多见。

　　她这两天，的确在有意无意的向武罗传达着一个信息，那就是自己处境不妙，希望武罗伸出援助之手。就好比让南叔进进出出的汇报，也有这方面的意思。

　　武罗看的很清楚，只是不愿意多说而已。

　　但是苏九兰此时坦白而言，将之前印象之中，略带不佳的一些因素全部抹去了。

　　武罗微微一笑：“要不这样吧，我给你一枚符运仙纹，你把最后那件拍卖品换下来给我。然后差价在进行折算，如何？”

　　苏九兰愣了一下，有些不敢相信：“真的？”

　　她本来对这一次的拍卖会竞争获胜，不抱什么希望了。毕竟前五件拍卖品领先的优势非常微小，只要冷月商会的压轴重宝一出，这点优势顷刻之间就会化为乌有。她恳求武罗相助，不过是为了日后打算。

　　若是在她在任栖兰星分会期间，分会能够拿出两到三件三符作品，业绩就会提升一大截，最重要的是，能够接连提供三符作品出售，对于分会的名声绝对是个极大地提升。

　　苏九兰很清楚，只要连续三年，每年都有一到两件三符作品在栖兰星分会出售，那么三年之后，在名声上，栖兰星分会就能够和总部分庭抗礼了。

　　无数期望购买三符作品的买家都会蜂拥而至。

　　可是武罗开口就是一枚符运仙纹，这就好像有人穷疯了的时候，朝天祈祷天上能掉下钱来，然后天上真的掉下来一大堆金子，砸的他有点发懵！

　　“您是说符运仙纹？您随身带着符运仙纹？”苏九兰有些不敢置信。

　　武罗也不瞒她了：“今天下午临时做的，等级未必有多高，不过对抗一件六品上的符核仙兵应该不成问题。”

　　武罗谦虚的话，被苏九兰直接无视了，瞪着一双黑白分明的大眼睛，吃惊无比的望着武罗：“先生、先生您就是三符天工？这么说悬赏的那一枚符运仙纹，乃是您自己的作品？”

　　武罗一点头：“正是！”

　　“哈哈哈！”小梳子开心极了，搂着小姐的脖子转了三圈：“小姐、小姐您运气可真好，我就说吧、我就说吧，您肯定能赢，您还从来没输过呢……”

　　苏九兰长长的吐出一口气来，恭恭敬敬的朝武罗一礼：“苏九兰之前多有怠慢，还请先生恕罪。”

　　一拜起身，第二拜跟着又来了。

　　“苏九兰谢过先生仗义援手！”

　　小梳子赶紧也跟着下拜。

　　武罗摆摆手：“我也不敢打包票能不能赢冷月商会，毕竟我才花了一个下午做出来的，不过应该比你现在的那一件东西把握大一些。”

　　苏九兰面色古怪起来：“先生只用了一个下午，就篆刻了一枚符运仙纹？”

　　“是啊，所以品质可能有些差……”


第413章 麒麟臂甲

　　苏九兰心中已经是一片惊涛骇浪：只用了一个下午就制作出来一枚符运仙纹，就算是最低级别的七品下，也太过惊人了吧？整个九界星河，恐怕没有那一位三符天工能够办到啊！

　　她已经不在乎武罗这件符运仙纹的效果到底如何了，哪怕是一件垃圾，她也决议收购！不为别的，就为了和武罗搞好关系。一个下午就能篆刻一枚符运仙纹，这样的三符天工，前途无量！

　　苏九兰立刻把外面的南叔叫了进来：“南叔，去把那件麒麟臂甲取来。”

　　南叔一愣：“小姐，最后的拍卖马上就要开始了啊。”

　　苏九兰摆摆手：“南叔，照我说的做。”

　　“是。”南叔不敢再问，转身去了。而武罗，也把那一枚符运仙纹取了出来。

　　这枚符运仙纹跟一般的不同，表面闪烁着星星点点的光芒，有一种朦胧的美感，让人看不清楚里面具体的线条刻画。

　　苏九兰看到第一眼，就沉醉在其中了。

　　好一会儿，她才一声赞叹：“先生，要是这件符运仙纹的品质也算不好，那仙界就没有几个品质好的符运仙纹了。依我看，这枚符运仙纹，已经达到了七品上的水准。”

　　七品上的符运仙纹，对上六品上的符核仙兵符运仙纹天生的优势，让它能够抵得上高出两级的符核仙兵。也就是说，如果简单地折算价值的话，这枚符运仙纹顶的上一件六品中的符核仙兵。

　　虽然还是差着一些，但是仙魔商会前面六件拍卖品累积下来的优势，应该可以弥补这个差距。

　　也就是说，原本苏九兰毫无胜算，现在变成了一场赌博，纯粹赌运气了，胜败各占五成。

　　“半天时间，一件七品上的符运仙纹，先生……我真不知道该说什么好，要是我去说给别人听，人间可定觉得不可能，认为我在撒谎。”

　　苏九兰一边说，一边仔细观察着这枚符运仙纹，忽然眉头皱了起来：“先生，这枚符运仙纹，似乎和一般的有些不同啊，难道附加了什么特殊的能力？”

　　武罗点头：“将这枚符运仙纹烙印在身体上，如果主人还有符核仙兵，那么符运仙纹的力量会自动和符核仙兵加成，增持的力量最低两成，最高也只有四成……”

　　“只有四成！”苏九兰一下子跳起来，毫无淑女风范：“先生，您要求太高了！这个附属特性，能够直接压过那件六品上的符核仙兵，先生，咱们赢定了，哈哈哈！”

　　“小姐……”小梳子轻轻一拽苏九兰的衣角，兴奋大笑之中的苏九兰才发现，自己竟然已经跳到了桌子上，手里握着那枚符运仙纹，双腿大开，咧嘴仰天大笑形象扫地啊！

　　“嗖！”

　　苏九兰迅速无比的回到了自己的座位上，一张脸红得像熟透的苹果一样。

　　丢人哪，太丢人了，居然得意忘形了！

　　她偷偷去看武罗几个人，那几个全都是想笑又不好笑，忍得辛苦。苏九兰哭丧着脸：“想笑就笑吧，反正人家那副样子已经都被你们看到了……”

　　“哈哈哈……”众人一起爆笑，苏九兰恨不得找个地缝钻进去，捂着脸趴在了桌子上。小梳子也在后面捂着嘴偷笑。

　　南叔进来，总算是缓解了苏九兰的尴尬，苏九兰把装有麒麟臂甲的箱子交给武罗，然后自己往外走去：“南叔，压轴重宝，我亲自负责拍卖！”

　　南叔一脸的疑惑跟在苏九兰后面，小姐一向都不喜欢抛头露面，今天这是怎么了？唯有武罗等人明白，苏九兰实在表示对武罗作品的尊重。

　　凌虎规也在肉痛那一千六百万仙玉，凑到武罗身边问道：“你说那枚符运仙纹，能拍出多少钱？”

　　不一样的场合，拍出的价钱肯定不一样。

　　就好像武罗之前在十方商会的那一次拍卖会上的符运仙纹，若是放在这里，价格翻一倍也不是什么难题。

　　武罗摇摇头：“我也不知道。”

　　正说着，小梳子蹦蹦跳跳跑进来：“先生，冷月商会那边的结果出来，那件六品上的符核仙兵，以四千七百五十万的价格成交！”

　　武罗吓了一跳：“这么贵！”

　　梁沫羽淡淡道：“你还是不明白三符到底有多大的价值啊。而且六品上，勉强也能算是高级货色了，拍出这个价格不意外，我本来以为，要过五千万了呢。”

　　小梳子又说道：“十方商会那边也结束了，他们的压轴重宝，也拍出了两万一百万的高价，可惜比起冷月商会，算是完败了。”

　　祖千秋默然，心情复杂可想而知。

　　小梳子说完，蹦蹦跳跳的又走了。

　　而外面的拍卖台上，原本的主持人已经换上了苏九兰。不过苏九兰一袭轻纱蒙面，只露出一双明亮的大眼睛，让人看不清楚庐山真面目。

　　下面不免一阵议论。

　　“诸位，在下苏九兰。”她很有些江湖气息的朝周围一抱拳，而不是在武罗面前那样温婉。

　　“最后一件拍卖品，大家肯定很好奇，我可以告诉大家，你们不会后悔来这一趟！”她的自信似乎感染了下面包厢之中的那些人，包厢内又响起了一阵细微的议论声，显然买主们都在和自己的幕僚、清客商量。

　　苏九兰一抬手：“下面，就请出我们这一次拍卖会的最后一件拍卖品，诸位请看！”

　　有人端着一个托盘上来，上面盖着一块红绸子。苏九兰把手指轻轻拈起红绸子的一个角，却停住不动了。众人心焦的时候，她却微微一笑猛的揭去了红绸。

　　有三五个呼吸的时间，整个拍卖大厅内，鸦雀无声。所有的目光都在那一枚小小的符运仙纹上。

　　它美丽迷人，但是这绝对不是众人如此沉醉的原因。能够被仙魔商会邀请参加拍卖会的人，也都是仙界的头面人物，实力自然毋庸质疑。他们都看出来，这件符运仙纹，已经达到了七品上的水准！

　　一次栖兰集拍卖，竟然出现了两件三符作品，这也太令人不可思议了！

　　那永夜一般的沉寂之后，所有的买家都不能淡定，包厢内立刻响起了蜜蜂一般的议论声。梁沫羽听着外面的嗡嗡声，忍不住叹息一声。武罗理解他的心思：“我还在努力，你也看到了，我的每一件作品，都有自己的思路，照这个趋势下去，三十年，我有信心！”

　　梁沫羽黯然点点头虽然他对武罗也有信心，可是在没有成功之前，变数总是太多，他又如何能够真的放心？

　　外面的议论声持续了足有一炷香的时间，苏九兰一直笑眯眯的站在台上她知道，包厢内的众人不仅仅是在议论，还在想方设法的筹措资金，她要给大家留出这个时间。

　　渐渐地议论声音消弱了下去，她才再一次震惊众人：“凭诸位的眼光，不用小女子啰嗦，也能看出来这是一件七品上的符运仙纹。但是这枚符运仙纹，还有另外一项特有的能力，我如果不说，大家可能体会不到。”

　　她略微一顿，算是卖个关子，吊了一下胃口，然后很快就说道：“这个能力，非常特别。这枚符运仙纹，可以自动和诸位的符核仙兵配合，提升威力两成到四成不等。”

　　“你说什么！”

　　“这是真的吗？”

　　“竟然有这样的作品？！”

　　包厢内的所有人都不能再淡定了，至少有一半的人喊了出来，整个拍卖会场乱哄哄的一片！

　　然后苏九兰又是笑眯眯的站着不说话了，任凭大家吵闹去。不少人已经对这件作品志在必得，开始大笔大笔的抛售产业，套取现金，准备争夺这件仙宝！

　　又过了一炷香的时间，吵闹声才算是安静下来。笑意依旧在苏九兰的双眼之中荡漾：“诸位！我以仙魔商会的信誉担保，这件符运仙纹的各项功能绝对真实。”

　　“如果诸位有人想要上前检验，现在可以上来。”

　　虽然大家信得过仙魔商会，但是这件符运仙纹的附加功能实在太过惊人，和符核仙兵配合之前从未听说过啊。而且战力加成实在是太惊人了，至少也能达到两成！

　　有七八个人轮番上去检验了一番，所有人都满意的点头下来。

　　这一折腾又是半个多时辰过去了。

　　而外面，冷月商会的人已经准备大肆庆祝胜利了！

　　冷月商会认定的最大敌人是十方商会，完全没有考虑过仙魔商会。而且仙魔商会的苏九兰是栖兰集的那一天才赶到栖兰星的，能有什么作为？

　　可是仙魔商会毕竟是仙魔商会，九界星河第一商会。冷月商会的主事人，还是惯例派了一个眼线监视仙魔商会的拍卖。

　　会场内大肆骚动，消息传回去，冷月商会的分会长有些奇怪：发生什么事情了？

　　他依旧不认为仙魔商会要成为一个“变数”，只是叮嘱眼线小心监视，而这边依旧准备着庆祝仪式。

　　手下的人把一颗颗巨大的烟火已经准备好了，数百坛美酒已经到位，宴会随时可以开始。

　　仙魔商会之中，苏九兰朝众人一抬手：“诸位，都已经确信无疑了吧？那么我们开始，这件举世无双的符运仙纹底价是三千万！”

　　武罗原本正因为苏九兰那一句“举世无双”的夸赞有些脸红，紧接着又被这个高的不可思议的起价给唬了一下，他正担心价格太高没人加价呢，外面已经吵成了一片。

　　“三千一百万！”

　　“三千两百万！”

　　“三千五百万！”

　　“……”

　　武罗看了看梁沫羽，苦笑摇头：“我现在觉得，我好穷啊。”

　　梁沫羽一翻白眼：“你以为呢？你不过只有一座星空浮岛，可就算是被你一枚符运仙纹灭了的雷氏仙族，也有好几颗私有星球吧？”

　　武罗的痛处被戳了一下又一下，恼羞成怒：“你不说真话能死啊？”

　　“哈哈哈！”梁沫羽仰天大笑，居然还叉腰！

　　两人这一闹，外面的价格已经嗖嗖的飙到了四千万以上，而且竞价的买家，还保持着两位数！

　　苏九兰之前的小动作起到了作用，每一位买家，都几乎调集了自己所能动用的最大量资金，有种鱼死网破的味道。

　　上了四千万以后，连苏九兰的眼睛都亮了起来。这可是她栖兰星赴任之后，第一次主持拍卖会，如果能够一举夺魁，家族内那些唧唧歪歪的人，应该会安静一阵子吧？想到那些家伙在自己赴任之前，一个个笃定自己必定要让栖兰星分会没落，甚至大亏本的预言，立刻就被自己的业绩驳倒，苏九兰心中一阵畅快！

　　四千万以后，竞价的速度居然一定不减，并没有让苏九兰等待太久，便已经突破了四千八百万的大关冷月商会已经彻底输了，无论是总金额还是单笔最高金额。

　　眼看着价格逼近了五千万大关，不光是买家，就连苏九兰和南叔的呼吸也有些粗重了。

　　“五千万！”

　　这个报价终于来临，这个报价也是一个分水岭，实力不足的彻底被挤出了角逐。

　　五千万之后，气氛明显沉重起来，几乎每一个报价，都要斟酌上几个呼吸。渐渐地又有人支持不住了，武罗甚至都能够感受到，那些包厢内传来的浓烈的关于遗憾的情绪波动。

　　武罗其实很能理解，就好比他之前看到那块玉种原石一样，非常想要得到手，可是如果他没有那么多仙玉，就只能眼睁睁看着那宝物落进别人口袋现实便是如此无情。

　　其实他来到仙界之后也发现了，无论从哪个角度来看，仙界都比五方界更加残酷。

　　渐渐地竞价的人越来越少，到了五千七百万的时候，就已经只剩下三个人了。所有的人都明白，这枚符运仙纹有可能拍出六千万的天价，都显得有些紧张、有些兴奋！

　　“五千八百万！”

　　“五千九百万！”

　　“六千万！”

　　终于有人喊出了六千万的高价，到了这个时候，另外两家终于不再开口。苏九兰喊了几次之后，一锤定音，六千万成交！

　　整个仙魔商会所有的人一起欢呼，苏九兰笑吟吟的从台上下来，小梳子扑上来，主仆两人兴奋地拥抱在一起。

　　凌虎规看的是胆战心惊：“六千万，就这么就六千万！我的个老天，武先生，您赚钱可真容易啊……”

　　武罗摇了摇头，他可不这么认为。

　　这两次拍卖，都是运气使然。事实上无论那一家商会，只要是时间充裕，都会先跟三符天工谈判，把作品买下来，然后自己拿去拍卖。拍卖自然容易出高价。但是人家购买可不会给这么多钱。

　　武罗这两次，其实算是两家商会为他“代买”。只不过两家商会都求之不得罢了。

　　苏九兰没有去和部下们欢庆，第一时间赶到了武罗的包厢，深深一礼：“多谢先生了。”

　　武罗摆摆手，笑道：“估计大家都在等着你，我就不耽搁你了，你派人送我们回去就行了，快去和大家欢庆吧，记得多给下面的人发红包哟。”

　　苏九兰笑得开心：“您就放心好了。”

　　苏九兰告罪离去，不一会儿南叔就来了，带来了一枚三千五百万的仙玉戒指，另外他亲自把武罗等人送回去。

　　那件麒麟臂甲价值也就是两千五百万上下，苏九兰在商言商，是多少钱就是多少钱。至于这一次，她欠武罗的人情，日后必定会想办法还上的，一码归一码。

　　武罗之前竞标玉种原石，花费了一千六百万，如今收回来三千五百万，净赚一千九百万，现在身上反倒是有了四千九百万仙玉！

　　凌虎规一路上盯着武罗，不停的抹着自己的嘴角，武罗皱眉：“你怎么了？”

　　凌虎规老老实实：“看着你就流口水啊，好多仙玉……”

　　武罗哭笑不得，梁沫羽大感没面子。

　　……

　　消息传来，冷月商会的人彻底傻眼！

　　六千万，绝对是个秒杀他们的价格啊。天堂地狱之间原来竟然如此之近，他们一切庆祝活动都准备好了，却只能灰溜溜的把所有的东西都收拾起来，本来的等着领红包的仆役们，也恼恨的洗洗睡了。

　　冷月商会的支持之人大怒：“怎么会这样！怎么会这样！他们肯定是有预谋的，不然怎么会这么巧，一件符运仙纹正好压我们一头……”

　　“啪！”

　　茶盏被他摔得粉碎！

　　……

　　胡三刀听到这个消息的时候也愣了一下：“符运仙纹？仙魔商会又弄到了一枚符运仙纹！”

　　要知道前不久他们刚刚发布了一项任务，任务报酬便是一枚符运仙纹！

　　他想起来武罗也去参加了仙魔商会的拍卖会，心里开始犯嘀咕，难道说……

　　他狠狠摇头：“不可能的，武罗不可能炼制出那么高等级的符运仙纹的。他顶多是个七品中而已……”

　　……

　　南叔将他们送到了君悦客栈，便笑着告罪要立刻返回。武罗点头：“快些回去吧，估计仙魔商会的庆贺活动已经开始了……”

　　南叔却是笑呵呵的摇头：“我这老头子了，那些热闹的活动早就不习惯了。只是我看着小姐长大，这么多年一直在她身边保护她，离开时间长了，我这心里边就不踏实。”

　　他一边说，一边飞快地把马车掉头，然后朝武罗一抱拳：“先生，老奴告辞了！”

　　他一挥马鞭，那马车腾空而起，滚滚过而去。

　　武罗叹了口气：“好一位忠仆。”

　　众人简单说了两句，各自回去休息。

　　武罗睡觉的时候，赵晓晓就在外面屋子里打坐。仙人其实不用睡觉，只是很多人还保留着这个习惯。

　　赵晓晓打坐就是在修炼，她的潜力评分极高，还有提升的空间。

　　这一夜，对于很多人来说都是不平静的。三大商会有喜有悲自不去说，怀中揣着四千九百万仙玉的武罗，也是翻了几个身才睡着。

　　赵晓晓面色苍白，有穿着一身白衣，在外面屋子的中央盘膝而坐，将仙魂放开来，敏锐的监视着整个套房的风吹草动。

　　看上去，她就像是一尊白玉雕塑。

　　而此时，在君悦客栈外，阴暗的街角之中站着一个矮小的人，一双老鼠一样的小眼睛，死死地盯着君悦客栈。

　　……

　　第二天早上，武罗让赵晓晓把众人都叫了起来：“咱们今天就走吧。”

　　祖千秋下意识问道：“现在就走？不跟胡三刀他们说一声？哦，还有苏姑娘呢。”

　　武罗摇头：“不用说了，耽误了三天，咱们得赶紧了。”

　　祖千秋明白了，一点头说：“好，那咱们早饭之后就出发。”

　　武罗想了想，也就答应了。

　　祖千秋对十方商会算是仁至义尽了。他把出发的时间拖到了早餐之后，这一顿早饭的时间，是为十方商会争取的。如果胡三刀有心，一大早来了，还能和武罗再见一面，好歹留下一点香火情分。

　　可是胡三刀昨夜听说了仙魔商会的事情，居然纠结郁闷了大半夜没有睡着，患得患失，一时间方寸大乱。全然忘记了栖兰星上，还有一位他真正需要巴结的人物。

　　一直到了天蒙蒙亮，胡三刀才睡着。这一睡，等他醒来的时候，武罗他们已经到了栖兰星的传送仙阵上。

　　得到了这个报告，胡三刀终于意识到事情有些不妙。实际上依他的阅历，绝不应该如此后知后觉，只是他一开始就对祖千秋和武罗心怀成见，再加上这段时间事情乱七八糟，一再耽搁，才会让他犯下了如此不可挽回的错误。

　　胡三刀脸都没洗，飞快的往传送仙阵赶去，可惜等他赶到，已经只剩下祖千秋一个人了。胡三刀这一下子是真急了，这可是方老爷子亲自交代要好好招待的人啊！他一把抓住祖千秋，几乎是吼了出来：“祖千秋，人呢？人呢？！”

　　祖千秋面沉如水，一把打开胡三刀的手，冷冷说道：“走了。”

　　“走了？！你是怎么做事的，你怎么能让他走了呢，你不是不知道他的价值……”

　　“够了！”祖千秋彻底不耐烦了，一声怒喝打断了胡三刀，指着他的鼻子叱道：“胡三刀，这件事情你还有脸来指责我？”


第414章 冥河星雷

　　“武先生跟十方商会的关系已经跌到了冰点，是谁把他请来的？是我！是我祖千秋卖着老脸，人家才答应来的。你倒好，几天不露一次面。你以为人家上赶着要来和咱们十方商会合作？呸！仙魔商会早就给了人家最高等级的贵宾玉牌！”

　　“你刚才跟我说了那么多，可曾有一声‘先生’的尊称？你在心中，根本没有把人家当成一位值得尊敬的大师，武先生是什么人？你那点小心思人家一眼就看穿了，要不然人家为啥不告而别？”

　　“你再看看苏九兰，她可是苏马的亲生女儿，人家对武先生是什么态度？苏九兰的身份不比你尊贵？你还真以为我自己是棵葱了，还敢在先生面前摆谱？我呸！老子这张老脸，都被你给丢光了！”

　　“我还就告诉你了，你之前不是一直担心冷月商会的那件六品上符核仙兵压过十方商会吗？结果呢，仙魔商会赢了。仙魔商会的那一件符运仙纹哪里来的？武先生昨天下午临时制作的！”

　　“傻眼了吧？后悔了吧？你这个蠢货，事情都是让你给搞砸了！你觉得十方商会牛逼？好啊，老子也不伺候了，我不干了！老子亲自去跟方老爷子请辞！十方商会就是有你这样的人太多了，刚刚有点成就就不可一世了！”

　　“老子是专门在这里等你的，就是要跟你这个蠢货把事情说清楚。你，胡三刀，全都是因为你，十方商会将来败落了，你就是第一大罪人！”

　　祖千秋长长的出了口气淤积了好几天的这一口恶气，终于是吐出来了。

　　胡三刀真的是目瞪口呆：竟然真是他！自己胡乱猜测竟然不幸命中，真的是他炼制的那枚符运仙纹！

　　胡三刀心中的悔恨可想而知，若是自己一开始便热情周到，那枚符运仙纹，应该是十方商会的拍卖品吧？击败冷月商会轻而易举啊！

　　祖千秋说完之后，看也不看悔恨的无以复加的胡三刀，抬脚就上了传送仙阵，追随武罗而去了。

　　胡三刀傻傻呆呆，已经不知道下一步该怎么办了。他可以预想得到，当方老爷子知道这件事情的经过之后，会是怎样的雷霆暴怒，自己又会又怎样的凄惨结局。

　　……

　　“唰！”

　　折扇打开，少年公子眼中闪烁着兴奋的光芒：“你没有弄错？他们的目的地真的是巨象星域？”

　　下面跪着的老鼠眼十分肯定：“公子绝对不会错的，小人专门贿赂了负责操作传送仙阵的人，他们绝对是去巨象星域。”

　　“好、好极了！”

　　少年公子猛的站起来，手中折扇又合起来一点下面的老鼠眼：“可曾打探到他们具体的目的地？”

　　“有。是元木星。”

　　“元木星……”少年公子的眼睛眯了起来。身后两名贴身高手之一，上前一步：“少爷，元木星乃是火树仙魁镇守的范围，火树仙魁的三子最近非常活跃……”

　　这话点到即止，少年公子也就明白了。老三想要把老大拱下去嘛，自然需要有人支持。这个时候自己出现，老三还不得拼命巴结？

　　他微微一笑：“去元木星。”

　　“是！”

　　……

　　元木星乃是距离仙牛角星最近的一颗顶级商业星球。

　　跨星域空间传送仙阵，只有在顶级商业星球上才有。武罗等人从栖兰星直达元木星，然后再从元木星通过传送仙阵去低等级商业星球极一星，那里距离仙牛角星更近。到了极一星，就得自己飞去仙牛角了。

　　仙牛角星是一颗繁华的资源星球，归属于百晓仙族，但凡登上仙牛角星，先要向百晓仙族缴纳每人一万仙玉的税款。

　　之后你在仙牛角星上的一切收获，都归你个人所有，百晓仙族觉不干涉。

　　看上去似乎百晓仙族亏本了，可实际上登上仙牛角星的仙人，能够赚回这一万仙玉的并不多。

　　仙牛角星也是仙界的力量等级，上面的异兽极为强大。弱小一些的早就被前人斩杀殆尽了。

　　而因为仙牛角星丰富的资源，名声在外，大批的仙人想来仙牛角碰碰运气，百晓仙族只是收税就收到手软。

　　武罗这一行人，刚刚出现在极一星，就被人盯上了。

　　盯着他们的人非常嚣张，梁沫羽忍不住皱眉：“我去捉来问问，看看什么人这么大胆。”

　　武罗一摆手：“不用问了，还记得拔象仙尊李修远？”

　　梁沫羽恍然：“也只能是他了。”

　　拔象仙尊李修远的儿子，赌树的时候输给了武罗。现在他们来到了巨象星域，就在人家的地盘上，那少年公子岂能放过他们？

　　也只有李修远手下的人，敢在巨象星域内这么明目张胆了。

　　凌虎规一撇嘴：“真以为咱们是软柿子？”

　　武罗看了看梁沫羽：“别计较这些，他们要是没有什么过激的举动，咱们也不用去理会。”

　　武罗是希望那少年公子识趣一些，梁沫羽背景强大，他不要惹祸上身。

　　这一次他们不需要什么想到，仙牛角星上有的是人干这一行。寻了个没人的地方，武罗放出小舟，飞离了极一星。

　　离开之前，他看到后面跟踪那人取出了一枚传音玉环，正在跟什么人说着。他摇了摇头，知道这场麻烦看来是不能避免了。

　　无声无息的，武罗将自己仿制的那一枚“太上剑咒”填装进了船头的洪武仙炮。

　　……

　　少年公子李廷义优雅的摇着折扇，这毛病大约是从娘胎里带出来的，不管气候寒热，他都是这样一番做派。要是让向狂言看见了，说不准就忍不住抢上去劈手夺了折扇，狠狠地用这扇子抽他几个大嘴巴子。

　　不过在这里，少年公子李廷义却是绝对的贵客，两名随行保护的高手站在背后，下边有一位年岁和他相仿的富贵打扮的公子，弓着身子陪着笑脸：“义少爷，我办事您就放心好了。”

　　李廷义微笑点头：“都安排好了？”

　　“安排好了，您就跟我一起看戏好了。”

　　李廷义满意道：“好，柯老弟帮我办了这件事情，本公子一定记得你的好处，哈哈哈！”

　　下面站着的柯叔雄，便是元木星火树仙魁柯明达的三子，他跟家里的老大一直有点不睦，眼看着年岁渐长，便起了心思，想要把大哥扳倒，自己取而代之。

　　只是柯叔雄虽然有这个心思，却没有什么好办法。只能平日里刻意做些事情，让人看到自己比大哥强。这一次，李廷义主动找上门来，柯叔雄自然是喜出望外，格外卖力。

　　李廷义身后的一名高手有些不放心，问道：“柯公子到底是什么安排？可否先说给我们听听？”

　　柯叔雄正有心要卖弄呢，闻言微微一笑，随手在面前的虚空之中一点，光芒闪烁，将一面星图打开来。星图正中央，便是极一星和仙牛角星。

　　“义少爷请看，这仙牛角星周围，恰好是我舅舅的驻守之地，我已经跟舅舅手下的一员大将商量好了，只要那帮人进入了固定的星域，就会拦住他们检查，而最近，这片星域内，正好有一个可以吞噬任何东西的黑冥星眼时不时的出现，等到那座黑冥星眼出现，就立刻将他们驱赶进去！”

　　“义少爷您不是一直担心他身边那个人来头极大吗，把他们赶紧黑冥星眼，尸骨无存，谁能知道是我们做的？您也就不用担心，将来会有什么麻烦了。”

　　柯叔雄对自己的安排极为得意，感觉万无一失。

　　李廷义微微有些担心：“你舅舅的那手下，可靠吗？实力足够吗？”

　　柯叔雄拍着胸口保证：“你就放心吧，我舅舅这位手下，乃是堂堂二品上的强者，手下有三品高手十人，难道还收拾不了这样一帮乌合之众？”

　　“至于保密，您尽管放心，我敢用自己这条命担保，他们不会说出去半个字！”

　　李廷义点头微笑，拍拍他的肩膀：“好，柯老弟这件事情办得好，哈哈哈！”

　　……

　　武罗知道会有麻烦，路上自然小心提防。

　　梁沫羽也时不时的看向周围的星空，眼中露出警惕的光芒。

　　路程过了一半，武罗忽然皱了皱眉头，随口问道：“梁沫羽，你感觉到了什么吗？”

　　武罗隐约觉得这周围的一片虚空之中，有那么一丝很细微的能量波动。如果不是武罗的元魂奇特，他肯定是感觉不出来的。

　　只不过他也不是特别慎重，因为感觉上，这么细微的波动，应该至少也在数万里之外，若真是那少年公子安排下的手段，到达这里也需要一段时间，足够他们做好准备了。

　　梁沫羽疑惑的一皱眉头，显然他的感知想必武罗的元魂还有一定的差距。可就在他正要摇头的时候，忽然间脸色大变，狂吼道：“快走，是黑冥星眼……”

　　武罗当然知道黑冥星眼是什么东西，只是他以前从来没有遇到过，不知道那种奇异的能量波动，乃是黑冥星眼出现的过能量波动罢了。

　　黑冥星眼，能够吞噬一切！

　　哪怕是恒星、仙尊、魔尊碰上了，也只能折戟沉沙。

　　武罗当即毫不犹豫的就要改变方向，偏偏在这个时候，斜侧方不远处，忽然出现了一艘梭形小舟，小舟上无声无息的扑下来一群身披仙甲的兵卒，为首一人气势不凡，一身仙甲之上，笼罩着三层明亮的光环。他把手中那杆丈二长的大枪朝着武罗的小船一挥，一股房子粗细的闪电，刺破了虚空狠狠地轰在了武罗的船身上。

　　船身上的防御阵法起了作用，溅起了惊人的光芒，小船内剧烈震动，轰鸣声宛如夏日滚雷，震得众人耳朵之中嗡嗡作响。

　　梁沫羽脸色一变：“二品上！”

　　他闪身出了小舟，到了外面的虚空之中，已经把一身紫金色的战甲穿上了。这身仙甲表面上，从头至脚，雕刻着一条张牙舞爪的巨兽，似虎似狮，生着九头九尾，可怕之极。

　　武罗现在也算是有些见识了，一眼就看出来这怪兽乃是一头二品上的星兽，唤作九头狮虎，凶悍无比，便是一头小星球，也能一爪子拍个粉碎。

　　星兽不同于星球上的那些怪兽，它们都是能够肉身在虚空之中飞行，威能无边巨大的存在，即便是一头九品星兽，也能轻松的战胜三品仙人。二品以上的星兽，只有仙尊、魔尊那个级数的人物才敢前去猎杀。

　　而梁沫羽这一身仙甲之中，显然封印了一头九头狮虎的仙魂，单单是这九头狮虎仙魂，其价值就在五千万仙玉以上！

　　梁沫羽一晃手，将那只银色短棒握在了手中，再抬手一指，金色光圈也在头顶笼罩，全副武装之下，毫不犹豫的杀奔对手。

　　那名手持大枪的二品仙人，便是柯叔雄舅舅的手下葛雄。他领着一份仙将的差事，独自镇守这附近的星域，有一群实力强悍的手下，平日里也是说一不二的人物。

　　葛雄是不怎么情愿卷进火树仙魁柯明达几个儿子之间的争斗，在他看来这帮二世祖纯粹是闲的没事干了。

　　柯明达正值壮年，而且境界屡屡突破，估计在火树仙魁这个位子上，至少还能坐上万年，你说你们争个什么劲？

　　可惜他也很明白，柯叔雄的舅舅对自己有知遇之恩。自己报不报恩且不说，只是这一层关系，别人都会以为自己是柯叔雄的人，想要置身事外那是不可能的。

　　既然明白这一点，葛雄也就只能紧紧抱住柯叔雄的大腿了，期盼着柯叔雄能够真的成功。不然自己在火树仙魁手下的好日子也就到头了。

　　因此这一回，得了命令的葛雄可是格外卖力。他手下并无柯叔雄所说的那般实力雄厚，仅有四名三品仙人，四品五品的倒是不少。

　　可是这些人，要分别镇守整个辖区。葛雄这一次，带出来两名三品、七名四品、十名五品手下。几乎将自己辖下的力量调走了一半。

　　对于柯叔雄可谓是鞠躬尽瘁了。

　　整个计划在葛雄看来可以说是天衣无缝，他隔空一枪戳中了武罗的小船的同时，在小船后方不远处，一颗暗淡的光球正在迅速成型只要稍有见识的人都会认识，这是黑冥星眼即将出现的标志！

　　葛雄把手中大枪一挥，照着梁沫羽就砸了下去。

　　两名二品仙人战斗的场面是什么样子？

　　葛雄这随手一枪，射出了长达万里、粗约三千丈的一道巨大的光芒！

　　这才是二品上的仙人真正的实力，刚才戳向武罗小舟的那一枪，不过是个开胃菜罢了。

　　梁沫羽一身的宝贝，便是遇上了一品仙人也有一拼之力，更何况面对葛雄？当即把光圈、银棒施展开来，数万里的星空之内，只能看到满眼的光芒，当中不断有更强的光芒射出来。

　　战圈一卷，将葛雄收了进去。

　　葛雄暗暗叫苦，这梁沫羽一伸手他就知道这家伙是那种实力不俗、宝物更不俗的对手。这种人是最难对付的，而且这种人通常意味着背后有一个庞大的家族！

　　可是如今骑虎难下，葛雄只要咬紧牙关和梁沫羽对抗。

　　须臾之间，他已经被梁沫羽的银光在仙甲上扫了好几回，真的他眼中金星乱冒。

　　葛雄的那些手下，则按照原定计划继续扑向了武罗的小舟，要在黑冥星眼出现的时候，将整艘船推进去！

　　这的确是之前计划好的，可是葛雄此时心中狂吼：计划赶不上变化啊！他此时觉得，手下两名三品之中，有一人带领大家杀奔过去就够了，应该腾出一名三品来支援自己。

　　梁沫羽实在太变态了，不是一般的变态啊！

　　他被梁沫羽的银光须臾之间在仙甲上扫了好几回，登时便明白自己对于梁沫羽的地位还是低了，这家伙不是“实力不俗、宝物更不俗”的那种，而是“实力变态、宝物更变态”的那种，他几乎能够肯定，二品之中，没人能够战胜梁沫羽！

　　可惜他被梁沫羽的金色光圈笼罩，声音根本传不出去。

　　他手下两名三品，一人乃是三品上，一人为三品中。皆是他的得力干将。两人带着剩余的十七人气势汹汹，散开成了一个扇形扑向了小舟。

　　赵晓晓看了看武罗，武罗一点头，只说了一个字：“杀！”

　　赵晓晓虽然没有仙甲，但是用仙元支撑，短时间内肉身虚空飞行不成问题，只见她身形一晃，化作了一片淡淡的虚影，疏忽一下便不见了。

　　随即星海之中便暴起了一片灿烂的光芒，那是赵晓晓和为首的那名三品上的仙人很拼了一记的结果。

　　赵晓晓只是五品上，但是因为有了符核仙兵和符运仙纹，武罗最近又刚刚为她的符核仙兵升级，因此赵晓晓很拼这一记居然是不落下风。

　　那名三品上的仙人也看出来赵晓晓的等级很低，却又如此战力，不由得愣了一下。便是这一下，被凌虎规抓到了机会。

　　凌虎规在赵晓晓出去的同时也跟了出去在这个时候，凌虎规体现出了兵龙会未来掌舵人的强大潜力。

　　他乃是三品中，悄无声息的跟在赵晓晓身后，几乎是毫无征兆的出现在了那名三品上仙人的身旁，手中乌光一闪，那名三品上的仙人还在发愣，骤然感觉到危险来临，身上的仙甲爆发出了可怕的光芒，狠狠地和凌虎规手中的乌光碰在了一起。

　　只是他没有想到，那乌光并不是什么犀利的仙兵，而是一枚冥河星雷！

　　凌虎规压根就没有抱着一个偷袭就解决一个比自己还高一个等级的对手的幻想，那枚阴损无比的冥河星雷，被他用仙术伪装成了一柄匕首的模样，三品上的仙人放出仙元来阻挡，凌虎规便顺着将那枚冥河星雷按进了仙元之中。

　　然后自己飞快的抽身而走，顺便还一把将赵晓晓拽走。

　　冥河星雷十分阴损这可是用深空秽水为原料炼制的，爆炸在星海之中升腾起了一朵巨大的黑色蘑菇云，那名三品上的仙人，仙元立刻就被污染，本身也受了重伤，狂吼一声退了下去。

　　这冥河星雷之中，除了凝练了数百倍的深空秽水，还有多种毒素，当真不好招惹的。

　　就连武罗也忍不住点头，赞许道：“这家伙平日里嘻嘻哈哈，可一旦真的生死相见，对于战机的把握敏锐的让人害怕啊。”

　　凌虎规在这个队伍之中，一直活在梁沫羽的“阴影”下，直到此时，才能让人看出来为什么兵龙会的老大，会选他作为继承人。

　　虽然凌虎规的那一套符核仙兵毁了，可是身为家大业大的兵龙会老四，他依旧有着不少的仙宝。比起梁沫羽这个变态自然是有所不如，但是比起另外一名三品中的仙人，那可是要胜过不少。

　　暗算了三品上之后，凌虎规放出一双光珠，高高悬在头顶，光珠之中各自洒出一片光华，凌虎规引了那光华，化作了两条长达万丈的电鞭，挥洒自如，大开大合，抽打的对手抱头鼠窜。

　　祖千秋自然也不能闲着，他好歹也是三品下，只不过他的身家远远比不上凌虎规。而他商人出身，也不擅长战斗，被两名四品上的仙人纠缠起来，也就腾不出手去支援别人了。

　　出人意料的是，整个队伍之中最强悍的杀手居然是赵晓晓！

　　她主修的乃是雷系仙法，最重杀伐。再加上武罗符核仙兵、符运仙纹的加持，战力爆棚。同级别五品的对手，没有一个是一合之敌。四品的对手也要两人联手才能将她敌住。

　　而要想困住她至少也要三人。

　　可是赵晓晓出身永武镖行的训练营，那可是死人堆里打滚出来的，战斗经验丰富无比，这里又是星空，上下左右前后到处都是出路，赵晓晓又怎么会被人困住？

　　剩余的十几个人全都去追赵晓晓，却依旧被她从容走脱，每一次雷霆出手，必定有一人被斩杀。

　　武罗反倒没什么事情了，他驾驶着小舟，飞快的逃离那正在成型的黑冥星眼。

　　不远处那一艘梭形小船之中，却是另有一番场面。

　　这小舟乃是火树仙魁手下的制式装备，专门用来转运兵卒，因此虽然外表看起来不大，实际上内里开辟了洞天世界，能够容纳下一座宫殿。

　　这一次他们来的人不多，小舟内十分空旷。


第415章 轰杀二品

　　柯叔雄便在这里面，陪着李廷义三人，看着自己舅舅的手下不济事，脸上便有些火辣辣的。

　　他之前可是打了包票的，计划也十分周密，只是没想到这一帮人看上去修为并不高，战力确是惊人。

　　而今柯叔雄手中再也没有旁人可以使唤，他正一咬牙，准备自己杀出去，说什么也要帮李廷义把这事情办了，却被李廷义给拉住了。

　　李廷义确实不满，可是柯叔雄身份特殊，不能让他出事。

　　他拽住了柯叔雄，微微一侧脸：“阿一。”

　　他身后的一名高手一点头：“少爷放心。”言罢，整个人气势一变，昂首阔步的出去了。

　　柯叔雄吓了一跳：李廷义身后的阿一阿二，之前一直默默无闻，跟在李廷义身后就像是两个普通的随从一样。

　　可是李廷义一有吩咐，需要出手，阿一将一直隐藏的其实散发出来，滔滔不绝如同星海长河，柯叔雄才看出来，阿一居然是二品上的一流强者！比起在外面拼杀的葛雄，犹有过之。

　　阿一出来，武罗这边众人都认得。

　　梁沫羽勃然大怒，毫不客气的大吼一声，仙元滚滚，将声音送入李廷义他们所在的小舟之内：“兀那小子，你这般胆大妄为，可知道是要祸及家人的！”

　　李廷义这个二世祖，眼睛都快要长到头顶上了，哪里还会相信梁沫羽的话？

　　自己的父亲乃是堂堂拔象仙尊，独掌巨象星域，乃是实实在在的仙界顶尖强者，还能有谁让自己祸及家人？

　　他的眼界，也就止步于仙尊的层次了。却不知道，仙尊之中也有强弱。

　　就好像魔尊之中，有左师夜舞这样占了十方魔域还不满足，发兵攻打了无畏魔域；攻占了无畏魔域还不满足，还要再次起兵杀入百眼魔域，准备一统所有魔域的。

　　也有像无畏魔域、百眼魔域那些魔尊一样的悲剧，天生就是被枭雄宰割的分。

　　李廷义在那小舟之中，一副本公子稳坐钓鱼台淡定的模样，阿一却是越过了梁沫羽等人，直奔武罗的小舟而去。

　　武罗忍不住摇了摇头，看着那脚踏虚空而来的阿一，眼神之中流露出了一丝怜悯。

　　二品上！

　　阿一在虚空之中信步而来，每迈出一步，身上的力量便会增强一分。十来步之后，他身上便已经燃烧起了熊熊的灵光火焰。这火焰在他的催动之下越来越可怕，等他到了武罗小舟前三千丈的时候，整个人已经成了一颗熊熊燃烧的火球。

　　攀至了巅峰的力量，将周围的虚空都压迫的出现了一丝丝的波动。

　　阿一露出了一个自信的微笑，对小舟之中的武罗说道：“你只是不走运罢了，遇上我们。”

　　他双手一翻，一颗光球出现，光球核心，一枚只有手指大小的晶莹仙剑活泼泼的跳动着，小剑每一次颤抖，都会带起来一连串可怕的能量波动，即便是远在三千丈之外的武罗，都能够清晰的感觉到。

　　梁沫羽急了，那小剑的威力非比寻常，他非常肯定只要是阿一动手，武罗连同他的小舟都会被那柄看似人畜无害的可怕小剑剿得粉碎！

　　他狂吼一声，银色光圈、银色短棒威力大增，金光银光交织着朝葛雄轰了过去，想要将他逼退，抽身求救武罗。

　　然而葛雄也知道这是关键时刻，使出了浑身解数，死死地缠住了梁沫羽。

　　赵晓晓拼着受伤，抽身折返回来，不由分说的一道雷光就朝阿一轰了过去。

　　阿一微微一笑：“你还差点……”

　　他手指一弹，一道光芒从光球之中射出，跟赵晓晓的雷光狠狠一碰，各自抵消。

　　而阿一再看向武罗，则是轻轻一挥手：“再见了……”

　　“嗖”

　　那柄小剑穿过了光球，射向了武罗的小舟。

　　小剑在星空之中，拉出了一道长长的银色光丝，在黑暗的衬托下显得格外美丽。

　　梁沫羽勃然大怒，凌虎规也是暴跳如雷，祖千秋急的满头大汗，就在他们都要拼着受伤回去救武罗的时候，武罗的小舟船头忽然亮了起来。

　　梁沫羽等人没反应过来，阿一更没有反应过来。

　　船头的洪武仙炮发动了。

　　在那一瞬间，就连梁沫羽都已经自己看错了，仿佛盛开了一朵巨大无比的银色莲花，仿佛整个星海都被这银光笼罩，无数剑光在银光之中穿行，在小剑周围穿行，在阿一身体内穿行。

　　以武罗仿造的“太上剑咒”作为核心，激发的符核仙兵版洪武仙炮，威力强大的不可思议。

　　等这一炮过后，整个星海之中似乎干净了不少。

　　阿一的小剑已经成了一片金属粉末，阿一本人也成了一片粉末。

　　梁沫羽的对手、凌虎规的对手、祖千秋的对手、赵晓晓的对手、之前被凌虎规暗算受伤的那名对手，全都成了星空之中漂浮的一片粉末！

　　两名二品、两名三品，众多四品、五品，在这一炮之中，全部化为了灰烬！

　　这就是升级为符核仙兵的洪武仙炮的威力。

　　这还只是缩水版的“太上剑咒”的威力。

　　对面那梭形小舟上，李廷义、柯叔雄、阿二全都傻了。他们在仙界之中的地位都不低，因此见识过很多威力巨大的仙宝，强悍的符核仙兵也不是没有看到过，但是威力能够比的上刚才那一炮的，一件也没有！

　　这完全颠覆了他们的常识，武罗这么低的境界，却能够操纵符核仙兵，发挥出如此可怕的威力！

　　这便是三符天工高高在上的原因！

　　李廷义一个哆嗦，吓得脸色苍白，一把抓住了阿二：“走、快走，快走啊！”

　　他的脑海里再也没有第二个念头，只有逃跑！有多远跑多远。面对这么一件变态的符核仙兵，无论什么人，都会生出一种无力抗拒的软弱感。

　　阿二眼睁睁看着自己的同门师兄化为了灰烬，却没有任何“同仇敌忾”“报仇雪恨”之类的情绪，他和李廷义一样，只剩下了一个念头：赶快逃命！

　　就算是李廷义不走，他也要先走一步的。

　　面对这么恐怖的攻击，留下了死路一条，能不能跑掉都是问题。他只盼望着，对方忌惮李廷义背后的拔象仙尊李修远，不要痛下杀手。

　　而柯叔雄，已经彻底傻了：“什么东西，那是什么东西，怎么会那么可怕……”

　　李廷义狠狠抽了他一巴掌：“蠢货快跑，还发什么愣啊！”

　　梁沫羽已经冲了上来，他的座右铭就是“斩草除根、祸及家人！”。

　　面对李修远，祸及家人他是做不到了，只能传书交给自己的家人去解决。但是面对李廷义这几个人，斩草除根他是能办到的。

　　他就要到了那梭形小舟的旁边，忽然感觉有什么不对劲的，隐约意识到了什么，赶紧一个闪身躲到了数百里之外。

　　一道白亮亮的光芒从他身边擦过去，然后便是漫天的银色光华。由复制的“太上剑咒”激发，符核仙兵洪武仙炮凝聚能量，无数灵光凝聚而成的仙剑在星海之中飞舞，那梭形小舟，坚持不到三个呼吸，就彻底的分崩离析成了星海之中的无数碎片。

　　小舟之中的洞天世界也随时湮灭，里面的人在狂暴的剑雨之中，落得和之前周人同样的下场。

　　凌虎规已经回到了武罗的小舟上，一撇嘴道：“不爽快，怎么也要将他们几个揪出里，狠狠抽上几十个耳光，然后用鞋底在他们脸上反复碾压揉蹭上几十次，然后宰了，才算解气。”

　　武罗一摆手，很淡然：“他们不配。”

　　“你不必自降身份去跟他们计较，这样的货色，注定未来的仙途上毫无建树，哪怕他们现在地位在你之上，你也要知道，他们不配和你相提并论。”

　　“这样的货色，也就值得一炮轰杀了，化为星海尘埃。”

　　凌虎规点了点头，不知怎么的，被武罗这么一说，他忽然觉得比自己刚才所说的那种“操作”还要解气。

　　梁沫羽怒气冲冲的杀回来：“武罗你个混蛋！你吓唬我很好玩是吧？差点我半边身子都没了！”

　　武罗很认真地看着他，很真诚地说：“真的很好玩。”

　　“你！”

　　“哈哈哈！”看到梁沫羽憋得青紫的面皮，武罗爆发出一阵爽快的大笑：“你刚才那样子，就像被火烧了屁股的猴子，噌的一下就蹦到了几百里之外，我的老天，还不知道原来梁爷身手如此了得，敏捷不可阻挡啊！”

　　梁沫羽气的不轻：“你这个混蛋，你是奔着我左半边身子去的啊，一炮下去老子还能有好吗？好歹你也提醒一声啊……”

　　武罗给出了一个让他很无语的回答：“半边身子没了对你也不是问题吧？你身上肯定有仙体重塑的仙丹。再说了，没准重塑这半边身子，你就能承受符运仙纹了，我其实是很想帮你的，你应该能看出来……”

　　凌虎规三人在一边强忍着，差点笑出来。

　　梁沫羽咬牙切齿：“你个混蛋，捉弄我很有趣是吧？下回你看老子还那么紧张去救你才怪！”

　　武罗又笑了：“你这人整天板着一张脸，最是没趣。我这人整天就是一堆坏毛病，越是不经逗的人，我还越想逗他一下……”

　　梁沫羽气的脸上肌肉抽了又抽：“你……你……哼！”

　　他重重哼了一声，闪身去一边打坐，不跟他再说了。

　　武罗露齿一笑，驾着小舟往仙牛角星飞去。

　　那颗黑冥星眼已经成型，大肆吞噬着周围的一切，不过武罗他们，早已经逃出了黑冥星眼的威力范围。

　　……

　　在星空之中远远看去，仙牛角星是一颗美丽的紫色星球，这可星球和自己的恒星距离微妙，因此星球上的植物，绝大多数都是紫色。

　　在这可紫色星球哇外面，笼罩着一层淡淡的白色光罩。巨大的白色光罩并不阻隔阳光，却能够将武罗这样的访客挡在外面。

　　“那是百晓仙族的圈星罩，像这样的星球还好一些，只是用圈星罩笼罩起来，但凡进入其中的人，都会触动圈星罩，百晓仙族便来收税。而那些私密星球，就是直接设置重重阵法，想进去千难万险。”

　　各大仙族炼制的圈星罩略有不同，但基本功能都差不多。

　　百晓仙族的圈星罩，最值得称道的地方，就是在圈星罩上加入了一系列的空间传送阵法。比方说武罗他们在某个地点进入仙牛角星，几乎是同时，就有三名百晓仙族的仙人出现，点了人数，收了五万仙玉的税款，每人发了一枚玉牌，就将他们放进去。

　　这些仙人能够真么快出现，自然是借助了圈星罩上的空间传送阵法。

　　而百晓仙族为了防止有人偷逃税款，也是煞费苦心。

　　缴纳税款的时候，每人发的玉牌代表着每个人的身份。整个新牛角星都在圈星罩的监视之下，若是有人通过洞天法宝私自带人进来偷逃税款，只要把人放出来，没有那玉牌，圈星罩立刻就能侦查到。那个时候，可就不是一个人一万仙玉了，罚款乃是入星税的十倍。

　　武罗甚至恶意的揣测，百晓仙族巴不得有人用这么蠢的法子偷逃税款呢。

　　……

　　仙牛角星有多繁华？

　　武罗看了一眼下面的这颗星球，心中估计了一下，城市的数目未必比五方界少。到处都是客栈，到处都是当铺，到处都是镖行。

　　只看这些，就算不知道仙牛角星是个什么样的星球也能想象得到了。

　　圈星罩内，随处可见一道道剑光，就好像一片杂乱的流星雨。

　　凌虎规感叹：“百晓仙族，赚发了啊！”

　　武罗却是看到了另外一面：这颗星球，如此繁华，仙人如此众多，只怕里里外外都已经被仙人们翻了好几遍了吧？要真有什么莽应龙的笔记，还能轮到他们来找？

　　武罗看看祖千秋，祖千秋也有些心虚，急忙拿出来一枚玉珠，迎风一晃，那玉珠便放出一道光华，显影出一幅地图来。

　　祖千秋观看了一阵子，笃定的点了点头：“按照十方商会的推测，莽应龙的笔记应该埋藏在一个叫做‘冰月崖’的地方。”

　　打听问路这些事情，自然是祖千秋的任务，得了武罗的许可，祖千秋便四处张望一下，他们脚下正好便有一座城市，虽说不大，但是也算得上繁华。祖千秋便当先一步落了下去。

　　这里乃是仙人的世界，五个人从天而降也没啥稀奇，自然更不会引得路人侧目。祖千秋寻了一座茶馆进去，将茶博士唤了过来，出手不多不少，两枚仙玉的赏钱，拿捏的到位。

　　“小哥可知冰月崖的所在？”

　　给的多了，容易引起有心人的觊觎。给的少了，茶博士必定不跟你说实话。

　　不同的地方不同的价码，一看这颗星球就知道多少钱能够买来有用的消息，又不会引来麻烦，这就是祖千秋的本事了。武罗用他，也正是看中了这些本事。

　　茶博士一听冰月崖的名头，便哂笑一声，很爽朗道：“知道，莽应龙的笔记藏宝地嘛，整个仙牛角上，不知道的人还真是不多，哈哈哈。”

　　武罗几人面面相觑，祖千秋自然是尴尬无比，但还是详细的问了地点，这才点了一壶茶，挥手让茶博士去了。

　　五人一阵尴尬的沉默，还是武罗看得开：“也没什么好失望的，想一想本也应该如此，若是这里真有什么莽应龙的笔记，这么多年过去了，又哪里轮得上咱们来找？”

　　祖千秋赧颜：“先生，我……”

　　武罗摆手：“这件事情不能怪你。”

　　祖千秋也唯有叹气，好在他现在已经下定决心脱离十方商会，不然真是无地自容了。

　　不片刻，茶博士把茶送上来，众人要的是仙牛角星本地产的一种茶叶，滚水冲泡之下，一根根紫色的茶叶在水中翻滚，显得格外诱人。

　　武罗刚端起杯子，就看见祖千秋眉头一皱，手掌一翻，一枚传音玉环出现在掌中，有灵光一闪一闪。祖千秋接通了传音阵法，低声说了几句，脸色有些古怪，然后微微一点头切断了传音。

　　他看向武罗：“先生，方老爷子已经知道了我的想法，他并没有留难我，今后，我就可以光明正大的追随先生了。”

　　武罗微笑：“如此最好。”

　　祖千秋接着道：“而且，方老爷子大约也是知道了栖兰星和仙牛角星的情况，很有些过意不去。他已经从永武镖行购买了五十名仙奴，送到了先生的星空浮岛上去。”

　　仙奴比贴身保镖便宜，但是方禄孝送出来的，必定乃是上品，五十名仙奴，想必花费也不少。

　　武罗想了想，还是一点头：“也好，这份人情记下便是。”

　　对与武罗来说这些人情并不担心还不上。他只消一件符核仙兵送过去，不但还上人情，还有不少富余。

　　星空浮岛正是用人之际，也就不必矫情了。

　　众人喝了茶出来，祖千秋提议道：“先生既然来了，咱们还是去看看吧，没准咱们运气好呢。”

　　武罗倒是答应了，只是心中却不抱什么希望。

　　冰月崖在仙牛角星已经人尽皆知，可以想象之前有多少人去看过了。那么多人都找不到，自己又怎么能找到？难道自己的机缘，比那些人全部加起来还要大？

　　这种情况下，若真是武罗找到了，反倒不是一件好事。机缘爆棚，也就意味着接下来必定是最低的谷底。

　　冰月崖距离他们所在的城市有八百里，对于修士来说，须臾便到，他们还算运气。

　　这座高崖孤零零耸立在仙牛角星最大的一条河流“紫溪河”岸边，方圆三千里之内，连一座丘陵都找不到的紫溪河平原上，忽的冒出来一座高达千丈，广十里的冰月崖，也算是一个奇观。

　　正是因为这是个奇观，所以一开始大家对于在冰月崖下找到莽应龙的笔记还是很有信心的。

　　可惜所有的人都是空手而归，这冰月崖，也就渐渐成了一个笑话。

　　武罗等人来到冰月崖的时候，正赶上一群人略显失落的返回，看到武罗等人，他们摇头劝说道：“诸位想必也是不甘心吧？唉，真不用找了，连根鸟毛都没有……”

　　几个人笑笑，略一拱手，双方交错而过。

　　到了冰月崖，五人就看到那高高的黑色山崖上，站着一个人。

　　要是在五方界，这场面，实打实的一个跳崖自尽。这里却没有人会脑残的大呼小叫冲上去救人。

　　武罗看出有些古怪：“那人好像是发现了什么？”

　　就在这时，只见那人的长发忽然炸开，漫天飞舞，她微微低头，眉心处射出一束绿色光芒，刺入了下面的紫溪河滚滚波涛之中！

　　须臾，那一道绿光从紫溪河中摄起来一团巨大的水球，那女子显得颇为吃力，控制着那直径达到了十丈的水团，慢慢升起。

　　而水团之中，则有一团巨大的金影不断地冲撞着。每一次的撞击，那绿光都会剧烈的摇晃一下，但总会在最后关头稳住阵脚。

　　武罗看到这一幕却是吓了一跳：“仙魂摄物！”

　　梁沫羽也目瞪口呆，好一会儿才有些结巴地说道：“最、最少也是二品上，很可能是一品下……”

　　仙魂是不能用来战斗的，至少成为一品仙人之前是不能的。

　　但是这女子却能够用仙魂，生生从紫溪河中摄起这么巨大的一颗水球，而且水球之中明显还困着一个东西，这仙魂的力量有多强大，可想而知！

　　及便是武罗，元魂另类，自问也办不到这一点。

　　那女子终于将水球摄上了天空，也累得够呛，她手中光芒一闪，一枚形状古怪的利刀嗖的一声刺进了那金影之中，随即一片细细碎碎的电光从那柄利刀上发散出来，钻进了伤口之中。

　　那道金影显得极为痛苦，猛烈地抽搐了几下，终于停下不动了。

　　“啪！”

　　那金影连同水球一起掉落下来，原来是一条三丈长短满身金鳞，形似鳄鱼的怪兽。

　　梁沫羽眉头一皱：“竟然是金身湾鳄……”

　　这种东西可以说一身是宝，从皮肉到骨头牙齿，都可以卖个大价钱。只不过这东西天生六识灵敏，格外难以捕捉。梁沫羽也明白了为什么那女子要用仙魂出手，摄住这家伙了，因为用别的手段，只怕稍有动静，这条金身湾鳄就钻进水底不见了。


第416章 雷霆眼

　　那女子杀了金身湾鳄，也是累的够呛，毫无风度的一屁股坐在地上，双手在背后撑着地面，仰着脸朝天，大口大口的喘气，那并不算太雄伟的胸部，倒是很有规模的一起一伏。

　　看到武罗等人，女子的脸色猛的一变，分外警惕：“你们想干什么？”

　　袖子在地上一扫，唰的一下就将那条三丈长的金身湾鳄收进了储物空间之中。

　　祖千秋连忙摆摆手：“姑娘不要误会，我们绝无恶意，只是路过此地，就过来看看。”

　　那女子容貌也就是中上之姿，倒是身材修长，加分不少。

　　只是一双眼睛之中，总是闪过一丝让人忌惮的光芒，弄的武罗有点不舒服，因为他一时半会想不起来那种光芒代表着什么。

　　梁沫羽有些敬佩：“姑娘好手段！一条金身湾鳄，三十万仙玉入手。”

　　说道这个，女子的面上露出一丝得意，眼中那中光芒更加强烈起来：“嘿嘿，那是，要说起赚钱的手段来，谁能比得了本小姐！”

　　武罗一拍脑袋：“我想起来了，那是财迷的光芒啊……”

　　“嗯？你说什么？”女子有些奇怪，武罗干笑一声：“嘿嘿，没什么。”

　　女子歇息的差不多了，不怀好意的打量着武罗几人，问道：“你们也是来找莽应龙的笔记的吧？”

　　武罗不由得笑了：“看来这事在仙牛角星上，真是人尽皆知啊。”

　　女子一挥手：“咳，别提了。你们以为被骗了很郁闷是吧？本小姐我更郁闷啊！这金身湾鳄，只有仙牛角星的紫溪河之中出产，偏偏这东西奇精似鬼，整条紫溪河，这座冰月崖是最适合捕捉金身湾鳄埋伏的地方。可是也不知道是哪个杀千刀的放出这愚蠢消息，说是莽应龙的笔记埋藏在这里，结果每天七八趟的来人，人家辛辛苦苦埋伏一上午，一群人冲进就给搅和了。”

　　“这些蠢货们也不想想，这仙牛角星人来人往何等繁华，真有莽应龙的笔记，还能轮到你们来发掘？”

　　“嗨嗨嗨……”众人一阵咳嗽。

　　女子大约也没有想到自己做了指着和尚骂秃驴的低难度恶事，只图个嘴上痛快，跟他们发泄了一番。完事之后，又看看众人，眼光毒辣的让人吃惊：“你难道是三符天工？”

　　武罗一愣，因为那女子的手指，明明白白的指向了自己！

　　“嗯？你怎么知道的？”

　　女子得意的笑了，手指有些夸张的在自己的双眼前面比划着：“本小姐我这双招子，看人从来不会错的。你们这一帮人，你的修为最低，偏偏这几个人说什么、做什么，都要看你的脸色就连旁边那个脸色最臭、觉得自己最牛逼的家伙也一样，他嘴上肯定不承认的，但实际上就是这样……”

　　梁沫羽一时半会没反应过来，等发现凌虎规似笑非笑地盯着自己看，他才猛的跳起来：“说我？扯淡！”

　　他又冷着脸傲然的站在一边，用这种管用的姿态，表示自己绝不承认这一点，可是所有人都在偷笑，觉得这女子说的没错。

　　“要么你就是一头背景深厚的二世祖，要么你就是一位尊贵的三符天工。”

　　武罗也觉得她这一番推断有意思，笑问道：“那我为什么不能是一位背景深厚的二世祖？”

　　女子刻意强调了一下自己的量词：“因为你是来找莽应龙的笔记，那多半就是一位三符天工了。而且一头背景深厚的二世祖一般看上去都挺讨厌的，你这人还好啦，有点小讨厌没有那么严重。”

　　武罗：“呃……”

　　梁沫羽在一旁哈哈大笑，武罗咬着牙根问道：“是一头二世祖？”

　　“一头。”

　　“真的是一头？”

　　“绝对是一头！”

　　女子被这一番问答弄得有些莫名其妙，一旁的梁沫羽脸色铁青，武罗从胸口摸到肚皮：“哈哈哈，我舒爽了，念头通达了！”

　　“噗”

　　凌虎规实在忍不住下了出来，梁沫羽更是恼怒，狠狠瞪了他一眼。

　　武罗笑道：“姑娘是个有意思的人，在下武罗，还没有请教姑娘芳名。”

　　那女子贼溜溜地看了他一眼，大大咧咧的一笑：“啥芳名不芳名的，就是个名字呗。不是不能告诉你们，不过告诉你们之前，我得提前跟你说清楚了，我跟你是绝对不可能有什么超越了普通男女关系的男女关系。”

　　这一句话有点拗口，她说的别扭，武罗听的也费劲，两个人一起皱了眉头，倒是一边的梁沫羽不屑一撇嘴：“你这么大大咧咧的姑娘，有什么不好意思的？超越了普通男女关系的男女关系，不就是媾和吗。”

　　武罗有点冷汗，那女子却是猛的一拍巴掌，大声赞许道：“就是这个意思！你这人够敞亮！本来我还担心没人帮我说出来，好歹本小姐也是个姑娘家，不能那么口没遮拦。”

　　凌虎规接口道：“您这比口没遮拦还可怕呢……”

　　那女子没理会他，继续跟武罗道：“本小姐叫姚窈，既然你是三符天工，本小姐就可以跟你做笔买卖……”

　　“等一下，你叫什么？”

　　“姚窈，怎么了？窈窕淑女的窈。”

　　凌虎规扑哧一声笑出来：“摇摇？我还晃晃呢……”

　　姚窈大怒：“拿别人名字开玩笑是不礼貌的！”

　　武罗也暗道这名字够奇葩的，而且他更知道拿一位二品上仙人的名字开玩笑是很危险的！不过好在这位二品上，看上去不太正经，自己都不是真的介意。

　　“行了行了，笑够了吧？本小姐跟你谈谈正经事。”姚窈真的是一本正经：“你是三符天工的话这买卖多半能成。我手里有一份三符天工的笔记，不过不是莽应龙的，你给开个价。”

　　武罗愣了一下，这可真是意外的惊喜！

　　他其实并不在乎笔记是谁的，他需要的只是一份三符天工的入门资料而已。本来以为这一次必定要失望而回，没想到峰回路转，柳暗花明又一村。

　　“可是我还没有看到是什么样的笔记，怎么知道应该给你多少钱？”

　　姚窈想了想：“也对，这样吧，我先给你看第一篇，你看过之后，再决定什么价钱，怎么样？”

　　武罗答应：“行。”

　　姚窈一挥手：“行，跟我去拿。”

　　姚窈并没有把所有的东西都带在身上，事实上，她绝大部分资产都存在了钱庄里，自己身上带着的，只是少的可怜的仙玉，还有几颗应急的丹药。

　　武罗诧异问道：“为什么？”仙人有各种手段，就算是把一颗星球都呆在身边也不是什么难事。

　　姚窈摆摆手：“那可不行，带在身边，要是被人打劫了，我就得自认倒霉。存在钱庄里，出了什么事情我可以找钱庄赔我。”

　　这九界星河之中，得出个万年不遇的蠢贼、弱智指数超过九头大王，才能傻兮兮的去打劫一位二品上的仙人吧？

　　姚窈很健谈，只要不涉及“商业机密”，她几乎是有问必答。

　　没多远的路程，武罗就已经把这个姑娘的性格摸透了，第一条就是爱财。

　　凌虎规有些受不了这一点：“你赚那么多钱干什么啊？”

　　姚窈很严肃：“话不能这么说，没钱怎么能行？没钱寸步难行的。”

　　“我其实要求很简单，攒够三亿仙玉的私房钱，然后拐骗一头背景深厚的二世祖把我娶了，就可以优哉游哉的过小日子了。”

　　众人目瞪口呆，姚窈一瞪眼：“看什么看？二世祖是不好，一身的毛病，可是人家有背景啊，今后有什么事情，都不用我自己操心了，就算他不能搞超越了普通男女关系的男女不关系，我都不介意，更别说那些小毛病了。”

　　武罗真想翘起大拇指由衷的陈赞一句：“姑娘，您真是志存高远！”

　　……

　　钱庄这个行当在仙界的定位有些尴尬，因此几乎所有的钱庄，都经营着别的买卖。好比姚窈经常去的这家“亨达钱庄”，便是一个地下消息买卖的场所这也是姚窈那张大嘴里随意冒出来的。

　　亨达钱庄一个月也难得有人来一趟，干枯瘦小的掌柜对于姚窈这个“大主顾”是格外热情，连忙把他们引到了后面，那里出租有些狭小的密室，供人存放东西或者是躲避仇家。若是你喜欢在这里闭关修炼，那也随你便。

　　姚窈的密室自然不会让武罗他们进去武罗他们在外面等着，姚窈进去没多久，就拿着一块玉板出来交给了武罗：“你先看看，这是第一篇。”

　　武罗用元魂一扫，里面的内容就全清楚了，这第一篇，正是武罗最需要的基础篇。讲解的那是三符天工最基本的一些常识和最浅显的原理。

　　武罗点点头：“还可以，我给你……五十万仙玉吧。”

　　“什么五十万？”姚窈正要大呼小叫的说自己亏了，武罗已经摆手拦住她：“你看我像不像一头蠢货？”

　　姚窈无奈：“不像。”

　　“这就是了。我不是一头蠢货，自然看得出来，这笔记你一直留着没有卖出去，必定不是什么高级货色，极有可能是记录着一些最基础的东西，三符天工们都知道。他们是不会花钱买的，而别人得去有没什么用处。我给你五十万，只是因为我已经看了第一篇不好耍赖不要这五十万，不是买你的笔记，而是保住我自己的名誉。”

　　姚窈无奈的一撇嘴：“行，您老是精明人，行了吧？五十万，给你了.~”

　　她又将笔记的原件取了出来丢给了武罗，武罗也真的不怎么在意这东西，随手收了，然后给了她五十万仙玉，姚窈只要赚了钱，就眉开眼笑，拿着仙玉喜孜孜去找老掌柜存了。

　　等她回来的时候，神色却又有些不同了，她将武罗几个人神秘兮兮的拽到一边去，低声说道：“老掌柜手头有一则消息，目前为止他还没有卖出去。这条消息，关系到一个雷霆眼。”

　　“雷霆眼？！”凌虎规一声惊呼：“真的？”

　　姚窈点头：“老掌柜做这一行，靠的就是口碑，绝对不会卖假消息给我的。”

　　仙界修炼就和下界一样，将体外游离的仙元之气纳入体内，能够沉淀下来的，就会转化为自己的仙元。仙元越雄厚，力量也就越强大。

　　而外界的仙元之气的浓度，无疑直接关系着能够在体内沉淀多少仙元。

　　雷霆眼类似于五方界的洞天福地，产生的过程各有不同。

　　有的是这里即将诞生一颗恒星，有的则是因为这里曾经消亡一颗黑冥星眼，有的则是因为这里曾经坐化一头一品星兽。

　　甚至还有许多棒奇古怪的原因。

　　但是雷霆眼内的仙元之气浓郁的不可思议，在里面修炼事半功倍。

　　唯一和下界的洞天福地不同的是，雷安眼的受命极短。据说最短的雷霆眼三天时间就消亡了。目前为止知道最长的雷霆眼，也只维持了三年而已。

　　别看时间短，雷霆眼对于仙人修行的帮助却是极为巨大的，提升个一级两级不在话下。

　　因此凌虎规一听说事关一颗雷霆眼，顿时大感兴趣。

　　武罗和梁沫羽却有些怀疑地看着姚窈：“你为什么会把这个消息告诉我们？”

　　双方只是萍水相逢，做过了一次买卖而已。雷霆眼这么珍贵的消息，不管什么人都想独占吧？

　　姚窈无奈：“那老家伙开口就要三百万仙玉，本小姐要多少年才能赚回来三百万仙玉？不如咱们合伙，反正雷霆眼之中仙元之气浓密无比，咱们几个人一起进去，效果也差不多。你们这么多人，我只要掏六分之一的钱就行了。

　　武罗点点头，这倒是符合她的性格。

　　三百万仙玉不是个小数目，武罗可不想被姚窈跟老掌柜联手坑自己两百五十万。所以他没有马上决定，而是在仙牛角星上转了转，很容易就找到了仙魔商会在这里的分会。

　　武罗亮出自己的玉牌，对方立刻热情周代的接待。武罗跟他们打听了亨达钱庄的老掌柜，得到的回答让他放下心来，然后当机立断，跟姚窈合伙买下了那个消息。

　　武罗不会看了那笔记的第一篇、得到了自己想要的东西，就不再付钱给姚窈，就不会撇开姚窈独自和老掌柜交易。

　　雷霆眼在九界星河之中极为出名，几乎每隔数年，就会有一颗雷霆眼被发现。

　　而广阔无边的九界星河，就算是仙人也没能探索完全，那茫茫的星海之中，很有可能每天都有雷霆眼诞生。

　　就如同仙界从来不缺天才一样，仙界也从来不缺这种高等级的资源。一只看你有没有能力得到。

　　因为雷霆眼经常出现，仙界之中早就有了一套成熟方法用来抢占雷霆眼。武罗再次造访了仙魔商会仙牛角星分会，顺利的购买了一成套的仙器。

　　这一批仙器，实际上是用来封印雷霆眼的，这是前人的成果，已经广为流传，只是炼制起来颇为费时而已，不是仙魔商会这样的超级商会，一般的都没有存货。

　　第一个进入雷霆眼的人，可以用这一套仙器，将雷霆眼从内部封印起来，外面的人就无论如何也充不进去了。

　　武罗知道老掌柜不会只把消息卖给自己一家，因此他要抓紧时间。购买到了自己需要东西，他一刻也没有耽搁，带上姚窈一起离开了仙牛角星。

　　像武罗这样，交了一万仙玉的入星税，毫无收获，还支出了三百万仙玉的行径，在要要看来，绝对是罪大恶极的浪费！

　　老掌柜的消息来源不得而知，但是他所知道的那个雷霆眼的位置却在两个星域之外！对此武罗心中多少是有些不放心的，可是仙界的黑暗世界自有其运行规则，武罗也不能插手其中去探究一下老掌柜的消息到底是怎么来的。

　　众人依旧是乘坐着武罗的小舟，只不过这一回，武罗把操纵小舟的权力交给了赵晓晓，自己则专心研究那本笔记。

　　路上，姚窈也“交代”了，这本笔记的价值也正如武罗所猜测的，实在是个鸡肋。腰窈卖了好几次都没卖出去，碰上武罗成交的那一刻，她其实很有成就感的。

　　武罗自然对于要要这份来自于自己当了冤大头的成就感很是不爽。

　　这本笔记乃是姚窈某次和其他人联手进入一座古墓得到的。古墓并不危险，里面的东西也不多，这本笔记大家也都不在意，随便分给了姚窈。

　　武罗用灵文将自己周围的空间封印起来，和众人隔绝开，这才将那笔记取了出来。

　　这本笔记也是一块玉板，比手掌略大一些，拿在手中很方便。玉板的边缘光华，相比当年也是被人经常拿在手中把玩的。只是因为埋葬在地下太久，沁色非常古朴。

　　武罗把元魂投进去，果然里面连续有十三篇记载。

　　第一篇他已经读过了，便跳过去往后继续看。

　　十三篇看下来，武罗也说不上失望，因为原本就预计会是这样的。

　　这笔记的确除了第一篇之外，后面的全都是垃圾话。

　　后面十二篇记载的都是笔记主人的“看法。”这些看法反反复复，说来说去，都是一些微末之道。一些本应该非常浅显，一眼就看透的道理，这笔记却还要慎重的记录下来，然后经过了反复的探讨，才算是确定结果。

　　武罗甚至能够想象到，这笔记乃是一名有着三符天工潜质，却始终不能够真正成位三符天工的符师所写。

　　那位仁兄只怕每天都捧着笔记很认真的记录，却不知道自己在三符天工这条道路上，根本不可能有什么成就。

　　无论如何，这第一篇上面讲的基本原理对武罗很有用处，武罗又仔仔细细的研读了一遍，收获巨大。

　　好比天命神符，在五方界和仙界究竟有什么不同，他现在已然明了。

　　五方界中的天命神符和九界星河之中并无本质差别，但是五方界之中的天命神符，想要能够在仙界之中使用，过程和蓬荆神木一样，必须经过“星风淬炼”。

　　而天命神符不会像蓬荆神木那样，经历了星风淬炼之后，品质有好有坏。天命神符成功便是成功，不成功就会随着星际罡风炸得粉碎！

　　武罗弄明白了这一点，便立刻动手用暗金巫力对自己的天命神符进行改造。第一个自然是“太上剑咒”。

　　武罗早就有了改造蓬荆神木的经验，这一次自然是把握十足。

　　只是来仙界之前没想过天命神符要在仙界使用还有这么多的麻烦，现在想想，当初在东土，那天外之人送进来一块天生神玉，想要用地火金麒麟温养出一枚天命神符，能不能成功且不说，就算是成功了，收回去能不能通过星风淬炼这一关都不好说。

　　想到了东土，武罗便又有些猜测：中州已经天门重开，踏天巅峰都可以飞升。东土那几个老怪物可都是已经到了飞升的实力，不知东土的情况到底如何？若是有人飞升，没准自己还能遇上熟人呢。

　　武罗用了两个时辰，就完成了“太上剑咒”的星风淬炼，虽然中间也有几次小小的意外，但都被他化险为夷。

　　松了口气，休息一下，武罗就准备开始对第二枚天命神符进行星风淬炼，也不知道怎地，他的眼睛就扫到了那被他丢在一边的笔记上。

　　鬼使神差的，他把这个东西重新捡了起来

　　在手中又看了看，武罗明白自己为什么会把它再捡起来一一总感觉有什么地方不对劲。

　　他将元魂透入其中，重新研读了一遍，还是没找到有什么不同寻常的地方。

　　但是就在他将元魂撤出来的那一刹那，他想明白了究竟哪里不对劲。

　　这份笔记，太过肤浅了。

　　想要成为三符天工，首先必须是一位符师。符师在仙界依旧尊贵，只是不如三符天工而已。仙界能够产生三符天工，而五方界不能，只是因为仙界的符师数量足够多这是无数年的累积结果。

　　但是符师数量“多”是相对三符天工而言，一般的仙人见到符师依旧是尊敬无比。所以能够成为符师，绝对不会是个蠢货。

　　这么聪明的人，会这么喋喋不休的在自己笔记上写这么多废话？

　　那十二篇个人见解繁琐无比偏偏有空洞无物，一位符师是绝对不会留下这样的笔记的。


第417章 大千世界

　　武罗发现了这个疑点，便立刻又将元魂放了出去，在这枚玉板上反反复复的搜索着，想要找出这玉板中，是否隐藏着什么秘密。

　　然而找来找去还是一无所获，武罗无奈，要么就是自己猜错了，要么就是这位前辈实在是太高明了，居然没有留下一点蛛丝马迹。

　　武罗有些郁闷，琢磨着自己是不是探寻的方向错了？他又将那十三篇笔记看了一遍，这一回，却是轻松就找到了奥妙所在。

　　说穿了反倒是一文不值：这十三篇笔记第一篇没什么问题，后面十二篇，每一个段落的第一个字取出来，连在一起，就是一道题目。

　　这题目专门考的就是三符天工。

　　确切的说，考的乃是符运仙纹。你会炼制符核仙兵，会炼制符灵仙丹都没用，必须是符运仙纹。

　　这题目很复杂，其实简单的说，就是用几种特定的材料，制作一枚符运仙纹，完成一个固定的目标。

　　这个目标，就是将使用符运仙纹的人，水系法术威力增幅三成。

　　听起来这三成似乎不多，可是要知道，如果是一品仙人，三成威力是个什么概念！这题目看上去简单，实际上极为困难。

　　好在只是增幅水系仙法，比起五行全部增幅，能简单不少。

　　武罗如今轻车熟路的在仙魔商会的超空间交易平台上买来了那几种材料，然后静下心来细细的思索这道题目。

　　武罗最不缺的就是创意，很快脑海之中就有了几个点子，应该都能够实现这个题目的要求。但是有的实施起来容易，有的困难。他推算了一番，想要确定最简单最可行的一个办法。

　　这个过程对于武罗来说才是最痛苦的，因为每一种符运仙纹，其实都是一个庞大的工程。只是外人看不出来罢了。

　　符运仙纹之中，阵法刻线的数目达到了一个恐怖的数字，而最困难的，就是考虑这些阵法和灵符的配合。

　　反倒是作为核心的灵符，武罗已经造诣极高，有点大师那样“信手拈来”的感觉了。

　　武罗这一番推演，将所有的想法都评定了优劣，就已经是两天之后了。

　　他终于确定了一个方法，然后开始将原料进行先期处理，都准备好了之后，正是着手篆刻这枚符运仙纹。

　　按照题目的要求，直接刻在玉板上。

　　等他篆刻了三分之一的时候，符运仙纹的一些阵法刻线便跟玉板上的那些沁色连接在一起。沁色轻轻一个荡漾，有微弱的光芒散发出来。

　　武罗心中一动：原来不是真正的“沁色”……

　　符运仙纹和“沁色”勾连起来，触动了这玉板最深处隐藏的一些秘密，只是还没有完全展示出来。

　　用了两个时辰，武罗就完成了这一副符运仙纹算上之前的时间，这枚符运仙纹整整用去了他两天半的时间，对与武罗来说可以算是很长了，但是说出去恐怕都没人相信，就连三符天工也会认为他在吹牛。

　　水系仙术威力增幅三成，尽管因为乃是单属性的符运仙纹，让它的等级打了个折扣，但是也能够道道六品中的水平了，知道了大量的基础知识之后，武罗三符天工的等级，不知不觉又提升了一级。

　　他篆刻完了那一枚符运仙纹，便将那玉板摆在了面前，静静等候着。

　　玉板上那些古朴的“沁色”缓缓地流淌起来，一点一滴的融入进了符运仙纹之中。按照武罗设计的能量路线运行着，当这些沁色全部汇入核心的那枚灵符当中的时候，整个玉板忽然陷入了一种“熄灭”的沉寂。

　　不过这种沉寂没有持续太久，玉板之中，响起了一连串清脆“咔咔”声，紧接着迸发出了强烈的光芒。

　　光芒之中，一件让武罗目瞪口呆的作品横空出世。

　　“这……”

　　武罗惊叹，目醉神迷！

　　就如同一位画家见到了一件让自己佩服得五体投地的絶世画作，武罗看着眼前这一幕，也是完全呆滞了。

　　那一枚不大玉板，竟然分解成了无数比蝉翼还薄数十倍、数百倍的玉片，一层层的铺排开去，上面不断闪烁着一个个的符运仙纹，每一枚玉片都独立成型，却又互相组合在一起，形成一套规模巨大无比的符核仙兵！

　　这是一个组合，符运仙纹和符核仙兵的组合，一个武罗曾经想过，却暂时还没有能力实现的构思。

　　而眼前这件作品，比武罗的构思更加完善、更加宏大、更加全面！

　　几乎已经做到了极致，不可能更加完美。

　　而那些极薄的玉片，还在不断拆散、组合，进行着一种让武罗都难以弄明白含义的变化，这种变化一直持续了将近半个时辰，才慢慢的稳固下来，无数玉片组成了一个高达一丈的晶莹剔透的多边形球体。

　　每一个面都是一枚玉片，上面都篆刻着一枚符运仙纹。而所有的玉片、所有的符运仙纹综合在一起，其变化可以说无穷无尽，武罗现在根本弄不明白这东西到底有什么功能！

　　他只能震惊的看着这一件絶世佳作，心中只剩下敬畏！

　　成为了三符天工之后，武罗对于这个职业多少有些轻视，因为他在不断的打破着这个职业的各种记录、规则。他可以三符同修，他可以在极短的时间内完成极佳的作品，整个九界星河的三符天工都因为他而黯然失色。

　　可是今天，面对这一件作品，他深深地感觉自己自大了。

　　符运仙纹和符核仙兵的结合，也就是说那位前辈至少可以同修双符。而且他也很明白，双符都能够同修，那么基本上可以断定那位前辈必定和自己一样三符同修。只是因为这件作品实在没有需要符灵仙丹的地方才没有体现出来。

　　而那位前辈的这件设计，简直匪夷所思，武罗自问五百年内都难以达到这个高度！

　　他微微摇头，唯有赞叹、叹息。

　　不知道怎么就福至心灵，将“天府之国”打开来，将这件作品送了进去。

　　这件作品一进去，整个“天府之国”的世界便微微一震，原本的世界忽然缩小，演化成了一颗崔灿的光点，凝落在一枚玉片的灵符核心之上。

　　武罗愣了一下，把元神一凝，落入了原本“天府之国”的那个世界之中。

　　这个世界已经拥有了很高的等级，几乎可以和五方界媲美。不但山川河流植被齐全，而且已经演化出了本土的生灵！

　　那一道道河流之中，已经有最原始的细微生物出现，在武罗的支持下，想必不用花费太久，就会有高等级的生命出现。

　　而被武罗放进这个世界的简氏部落众人，已经繁衍生息，越发壮大了。等到这个世界的本源的高智慧生物诞生，简氏部落的人，便是这些高智慧生命眼中的“神族”。

　　原本这个世界，在武罗的安排下有条不紊的发展这，现在忽然之间，这个世界附着在了一枚鱼片上。

　　武罗细心体察之下，骇然发现玉片上的符运仙纹，居然和这个世界的本源力量规则体系融合在了一起！

　　这个就太可怕了，符运仙纹在强大，也无法跟一个世界的力量构架体系相提并论啊，可是这枚符运仙纹，就有这个本事。

　　而双方融合之后，武罗能够感觉到，这个世界之中灵动之气更加浓密，想必诞生出高等级生命的进度会加快三成以上！

　　而原本这个世界所占据的空间，成了一片虚空，就练武罗都探索不到这一片虚空的尽头。那件作品就这么静静的悬浮在一片虚空之中，彷彿从最原始的亘古开始，它就在这里一样。

　　武罗觉得有些难以置信：一枚玉片，就能够承载一个世界！？这也太强悍了吧？

　　可是事实就摆在眼前，武罹难以想象当年创造出这件作品的前辈，到底有多么强大。九界星河都在传说，三符共有七品，但是三品以上几乎就很少出现了。二品和一品就是神物，只存在于传说之中了。

　　武罗十二万分的肯定，自己眼前这件作品，絶对超过了一品上的水平！

　　这东西，真是九界星河内的人创造出来的吗？！

　　如果每一枚玉片上都承载着一个世界，那么这里比起九界星河也只是稍逊一筹。而这里对于世界的布局方式，却和九界星河完全不同，似乎是在暗示着什么……

　　武罗皱着眉头，对于这些玄之又玄的东西，一时间也没有什么成熟的推断。

　　他摇了摇头，退出了这个世界。

　　原本这道天命神符就叫做“天府之国”，可是融入了这件作品之后，武罗还真不知道应该叫什么。他用元魂在“封神榜”上一扫，顿时愣住了。

　　原本“天府之国”只是六品神将，但是现在却呆在第二层，竟然和天下第一序列的“旱魃血焚”“百万人屠”“天地囚牢”并列！

　　而它的名称，也变成了“大千世界”。

　　武罗心里犯着嘀咕，难道也跻身天下第一序列？那这枚“大千世界”，应该算是天下第一序列之中的什么第一呢？

　　这个问题暂时找不到答案。但是目睹了那件绝世神作，又收获了一枚二品神将，武罗是满意的不能再满意了。

　　他从自己的封印之中走出来，看到姚窈的时候就觉得这大大咧咧、爱财如命、做着豪门梦的女孩子越看越可爱了。

　　福将啊！谁不喜欢？

　　不过众人的脸色可不像武罗那么高兴，武罗一阵奇怪：“怎么了？”

　　梁沫羽示意，武罗往后面一看，浩瀚的星空之中，有一艘梭形小舟，不远不近的跟着他们。

　　祖千秋禀告道：“已经跟了我们多半天了，只怕很快就会有大军赶来。”

　　那小舟乃是被武罗一炮轰杀的李廷义的父亲，拔象仙尊李修远座下军队的制式模样，看来是他们杀了李廷义的事情暴露了。

　　武罗新得了一件天下第一序列，又已经将三品天命神符“太上剑咒”淬炼完毕，正是自信爆棚的时候，看到那小舟，忍不住露出了一丝淡淡的微笑，反说道：“来得正是时候……”

　　……

　　李修远有四个儿子两个女儿。

　　对于仙人来说，受孕生子绝不是那么简单的事情，首先父母双方、尤其是母亲一方，会耗费大量仙元，孕育孩子，修为停滞不前，甚至可能后退。

　　因此一般的仙人是绝对不会轻易决定产子的。

　　好比火树仙魁柯明达，也就只有三个儿子。

　　李修远也是从下界飞升而来，在那个世界。传宗接代的观念极为严重，便是修士也讲究父传子、子传孙，不大会去收外形弟子为徒。

　　李修远成为仙尊，巩固了地盘之后，第一件事情就是生孩子，一口气生了六个！

　　这在仙尊、魔尊之中，绝对是罕见的。

　　可是李修远不知道是不是运气不好。三十年前他家老二就被人杀死。到现在都没有查出来是谁干的。

　　说起来也要怪李修远。他只是担心家门不睦，因此从小对孩子引导最多的，便是兄弟如手足，家人之间要相互关爱，抱成一团。万万不可互相争斗，兄弟阋墙。

　　这个教育倒是成功的，六兄妹相处得极好，感情深厚。

　　可惜别的方面。他就忽略了，六个子女，一个比一个骄横，都以为自己老子乃是一方仙尊，便可以为所欲为。

　　问题是你在自己老子的星域里作威作福也就罢了，偏偏还喜欢跑到别的仙尊的星域里耍横。拔象仙尊没少给这些小家伙们擦屁股。

　　老二便是这么莫名其妙的死了，拔象仙尊心里很明白，能够做的让自己都查不出来。那只有一个可能：是一个跟自己身份相当的人下手。

　　显然这帮小兔崽子已经引得别的仙尊不满，出手处置了老二，是给拔象仙尊一个警告。

　　拔象仙尊心中恼怒之极，痛苦至极，可是找不到对手也无可奈何。

　　那位下手的仙尊，说实话也不是什么磊落的人物。不过，正应了那句话：恶人自有恶人磨。

　　李廷义乃是四个儿子之中最小的一个。颇受宠爱。忽然一下子这么没了，李修远两口子就跟被人剜了一块心头肉一般，仙后哭天抢地，跟李修远诅咒发誓，这回要是再不能给儿子报仇。就死给李修远看！

　　李修远也心疼啊，勃然大怒。差点一掌劈了柯明达。

　　柯明达更是郁闷：你死了儿子上心，老子也死了一个儿子啊！老子也很伤心啊，还要做你个出气筒！

　　柯明达反抗不了自己的顶头上司，自然要把怒火洒在凶手身上。凶手是谁，其实很好查，线索太多了，于是武罗他们从仙牛角星出来时间不长，就被柯明达的手下盯上了。

　　消息传回去，柯明达立刻点起了精兵，气势汹汹的杀奔过来。

　　他这边出兵，那边就用传音玉环跟李修远禀告了。李修远想了想，给了他另外一个指示。柯明达很郁闷，却也只能照办。

　　……

　　武罗站在船上，看着后面那艘小舟，小舟跟着他们，不紧不慢、不远不近，武罗就知道他们是在等援军。

　　凌虎规贼眉鼠眼的凑到了武罗身边：“先生，让我开一炮，轰死这帮不长眼睛的家伙。”

　　武罗看看他，不由得笑了。凌虎规对于战机的把握，他上一次已经见识了。这家伙似乎时时刻刻都在冲动，但真正出手的时候，绝对是应该出手的时候。他这么跟自己说，不过是过过嘴瘾罢了。

　　“你等着吧，以后总有你试手的机会。”

　　武罗打发了凌虎规，看向了站在一旁的姚窈，他《》了，姚窈听了直瞪眼：“好家伙，你小子胆子够肥的，连仙尊的儿子都敢杀。”

　　武罗混没当回事。他在五方界的时候便是如此，管你什么背景，出击本座的底线，绝对把你干掉！你背后的人要来报仇？没问题，我再想办法把你背后的那些人干掉就是了。

　　“你现在走还来得及。”

　　武罗不轻不重地说了一句。他心里明白姚窈的性子，这个时候是不会走的。

　　果然，姚窈立刻说道：“那怎么行？咱们的交易已经达成，就是生意上的合作伙伴了。生意上的合作伙伴是什么意思？就是一起赚钱的人！我要是连一起赚钱的人都丢下不管，以后谁还敢跟我一起赚钱？这与我的私房钱计划，是大大不利地！”

　　武罗一笑，指着后面的“尾巴”说道：“我出一百万，雇你帮我打着一场架。”

　　姚窈眼睛一亮，神采飞扬：“一百万！当真？”

　　“当真！”

　　“果然？”

　　“果然！”

　　凌虎规直咧嘴：“你们两个真是无聊到了一定的境界……”

　　“哈哈哈！”姚窈重重一拍武罗的肩膀：“好伙伴，我干了！”

　　便在这时，后面的虚空之中亮起了一道银线，紧接着空间一阵扭动，第二艘梭形小舟无声无息的跳了出来。

　　地方的援军来了！

　　这一艘小舟出来，舱门打开，里面哗哗啦啦地出来了一大堆人，只是看上去杂乱一片，绝对不是李修远手下的兵卒。

　　武罗一愣，姚窈却认出来了：“怎么回事？这里面有不少人都是仙牛角星上的商人啊？”

　　武罗一看，这些人气质不同，但修为都十分不错，已经能能够肉身虚空飞行。只是一个个脸色有些难看。

　　他十分疑惑：李修远应该不至于胁迫这些人来围攻自己吧？

　　他猜得没错，这些人出来之后，便老老实实的站在一边，再也没有什么动作。

　　紧接着，虚空之中再次打开了一个虚空接引点，这一次的出口，却要比刚才大得多。万丈光芒从虚空接引点之中迸射出来，无光十色，四散纷纷。

　　一艘巨大的战舰撞破了虚空，闯了出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　战舰船头，两排强壮的兵卒沿着船舷成“V”字形裂开，高高举起了手中的牛角吹响，兵卒胸口鼓动如球，仙元滚滚，将那浑厚的牛角声，传遍了周围的星海。

　　战舰之上，火树仙魁一身华丽的仙甲，端坐在一张巨大的太师椅上。

　　他这仙甲，乃是一品下的仙宝，表面刻满了一道道崔灿的花纹，远远望去，有种灵光四溢，火树银花的感觉，这也是火树仙魁名号的来历。

　　火树仙魁这一次，带来了兵卒三千，帐下二品强者五名，三品仙人十八名，四品、五品都有上百。

　　如此浩浩荡荡的阵势，说是来厮杀，不如说是来泄愤。对上武罗六个人，绝对是碾压的局面。

　　火树仙魁来得慢了一些，主要原因还在于前面那一艘梭形小舟上的众人。

　　这些人是火树仙魁临时从周围的几颗星球上征召来的。不是让他们来参战，而是让他们来看看，胆敢谋杀仙尊爱子的下场！

　　李修远也是做给别人看的，连续两个儿子被杀，李修远暴怒了，他要用这种手段警告那些敢于挑战他的权威的人：你们敢这么做，绝对不会有好下场！

　　李修远给火树仙魁柯明达的命令很明确：第一，围观的人越多越好！第二，必须让他们死的极为凄惨、越凄惨越好！

　　柯明达也憋着火，柯叔雄也是他的亲儿子，就这么莫名其妙的没了？！哪个做父亲的能受得了？

　　柯明达这次带来的力量，抽空了他辖区内八成的力量，这个时候若是有人来进攻，必定是势如破竹。

　　不过拔象仙尊跟周围的仙尊一向和睦，星域内许久没有发生战争了。

　　那些围观的人其实都很同情武罗的，他们在巨象星域内，谁没有听说过李家子弟的凶残跋扈？甚至其中还有不少人，深受其害！

　　可是形势比人强，人家是堂堂仙尊，不是自己这些升斗小民能够得罪的。

　　武罗杀了李廷义，这些人暗暗叫好，可是他们能做的，也只有这个了。

　　众人同情的望着武罗的小舟，暗暗惋惜，一个行侠仗义的仙人，就要这样无奈的在强权之下陨落了，唉……

　　不知道多少人，心中都是一声叹息。

　　浑厚的牛角声响起，一股肃杀之气扑面而来。那战舰极为巨大，长有三百丈，宽一百丈，高度达到了惊人两百六十丈。

　　这么一座庞然大物，缓缓地朝武罗的小舟驶来，几乎没有人怀疑，武罗的小舟就会想疾驰马车车轮下的螳螂一样，瞬间被碾地粉碎！


第418章 火树仙魁

　　火树仙魁心中已经构思了数十种将武罗等人折磨致死的办法，他脸上神情狰狞，杀子之恨熊熊怒火炙烤着他的内心，他们是绝对不会去向自己孩子多么霸道、多么可恶，只会把责任推到别人身上。武罗杀了我儿子，一定是武罗的罪过！

　　战舰只上，五名二品强者缓缓升空，各自带领了一对兵马，以战舰为中心，缓缓散开来，朝武罗的小舟围上去。

　　五名二品强者，千员兵卒，再加上火树仙魁和庞大战舰，这种强大的气势压迫，一般的仙人都会当场喷血而亡！

　　远处那些被迫来观战的仙人们，无奈而同情。一名身穿员外绸服的老者叹了口气，低声说道：“可惜了这些好孩子了……”

　　立刻引起了周围人的共鸣，摄于火树仙魁和拔象仙尊的淫威，大家不敢大声说，但都在小声的为武罗惋惜。

　　没有人祈祷，因为他们都明白，在这样绝对的实力下，祈祷是没有任何用处的，力量差距太大了，根本没有发生奇迹的可能。

　　武罗已经把船头调转，对上了那艘庞大的战舰。

　　此时从星海之中看去，庞然大物面对纤弱的小舟，反差太大，就好像一头猛犸巨象，面对一只老鼠一般。

　　而这头猛犸巨象，还带着一群饿狼！

　　姚窈身上冷汗直冒，却还是咬牙说道：“武罗，我带你逃跑吧？”

　　看起来这是目前最好的选择了。姚窈的实力就连梁沫羽都没弄明白，没准还真是一品仙人。带个人逃跑，虽然有难度，也未必不能办到。

　　“嗯，你的提议可以作为第二套计划。我们先试试我的第一套计划，不行了咱们再跑。”武罗说的很随意，姚窈惊讶：好像他对于眼前即将来临的灭顶之灾，一点都不在意似的。

　　“第一套计划？是什么？”

　　武罗的回答很简单：“准备开炮！”

　　凌虎规之前还叫嚣要开一炮试试。这会反而很识趣的站在一旁不去打扰武罗。

　　武罗来到九界星河。还是第一次使用天命神符，心中也有些期待。他一反手，无数仙玉从仙玉戒指中涌了出来。

　　无论是符核仙兵还是符运仙纹，力量都不是凭空冒出来的。它们比一般的仙宝更加强大，是因为它们可以帮助主人调动周围空间之中游离的能量。为主人服务。

　　可是用“太上剑咒”作为核心的洪武仙炮，武罗担心力量太大，周围的虚空之中，那些游离的能量未必能够来得及补充。所以做好了第二手准备。一旦力量不足，立刻用仙玉补充。

　　那些仙玉一拿出来，姚窈眼睛里就开始冒金花。

　　五大二品扑的近了武罗一抬手，船头上的洪武仙炮开始亮出光明！

　　洪武仙炮的个头并不大，光明也并不显得十分明亮。这一切，在五大二品和庞大战舰的反衬下，都像是弱者不屈的反抗，是那种“宁愿战死、不远束手待毙”的顽强精神的体现。本应该对于战局不会产生实质性的影响。

　　火树仙魁就是这么认为的，他一个冷笑：“螳螂臂当车，不自量力！”

　　可是就在他说完这句话的同时，洪武仙炮开炮了……

　　漫天泼洒的剑光，漫天飞舞的仙剑，星海纵横的可怕力量！

　　三品天命神符，就算是在九界星河。也是极为珍贵的！火树仙魁这个级别的存在，没有三符、没有天命神符，就能够想象得到，这些宝物是多么的珍贵。

　　而升入仙界的天命神符，第一次展露自己的威力。就让武罗分外惊喜！

　　五大二品首当其冲，漫天箭雨之中。他们怒吼连连，将一道道的能量向外爆开，强悍的冲击波形成了肉眼能够看见的各色光圈，有的甚至能够扩散到数千里之外！

　　可是这些，在剑雨之中都显得不值一提。

　　无边无尽的剑雨迅速的将他们的所有反抗瓦解。五大二品之中，最强悍的一位二品上，也只坚持了一炷香的时间，就被狂暴的剑雨穿过身体，瞬间就成了一片星海飞灰！

　　远处观战的众人目瞪口呆，一击灭杀五大二品强者，就算是一品强者全力一击，也办不到吧？

　　本来以为是一场一边倒的战斗，可是武罗的反击，让他们震惊无比。

　　剑雨灭杀了五大二品却并没有就此停止，而是继续朝前推进。后面那些三品、四品、五品、普通兵卒，没有了五大二品的庇护，更是不堪一击。

　　之前武罗用自己复制的那一枚灵符作为核心的时候，三品强者还能够在剑雨之中支撑片刻。如今换了货真价实的“太上剑咒”，监狱的威力暴增十倍，三品仙人根本连个像样的反抗都没有，就在剑雨之中化为了灰烬！

　　五大二品，带着千名兵卒气势汹汹杀奔而来，却在武罗一炮之中全部湮灭。火树仙魁带来的一般力量化为流水。

　　可是这一炮，并没有结束，而是狠狠的轰在了那艘巨大的战舰上，将战舰削去了一小角，能量才彻底耗尽。

　　星海之中一片沉寂，远处观众的那些仙人们，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我看到了什么？五大二品，千名兵卒，就这么没了！”

　　“这孩子太让人惊讶了，这是个奇迹啊……”

　　“可惜了，要不是惹上了拔象仙尊，将来绝对能够大放异彩。”

　　“唉，可怜的孩子，可恨的拔象仙尊！”

　　虽然那一炮威力巨大，但是还是没有人看好武罗，毕竟这里可是有火树仙魁坐镇，堂堂一品下的绝顶强者！

　　而在武罗的小舟上，众人也是惊骇，梁沫羽已经做好了亮出身份的打算了，他想来想去，也只有这么一条路可以免于眼前这场灾祸。

　　他知道武罗的洪武仙炮厉害，之前见识过了，但是对付一个二品还行，对付那么多……不可能赢的啊。却没想到一炮下去，全都轰杀。

　　姚窈更是瞪大了眼睛，好半天没缓过劲来：“你、你、你是怎么办到的？除了仙尊，没人能够做到一击灭杀这么多强者！”

　　武罗没有说话，而是向大家示意：“你们瞧。”

　　那艘巨大的战舰上，火树仙魁已经站了起来。他身材高大，足有丈二。一身铠甲因为心中的怒火，也变得愈发灿烂。

　　“哼哼哼……”火树仙魁怒极反笑：“好、好、好！好一个狂妄小子，以为有了一件符核仙兵，就敢挑战仙尊的尊严？本座今天就叫你们瞧瞧，什么叫做等级上的巨大鸿沟，无论如何也跨不过去！”

　　他一步踏出，已经到了战舰外。抬手朝虚空之中一抓，一柄巨大的斩马刀出现在手中。这柄斩马刀刀锋宽阔巨长，刀刃上已经是一片暗红，不知道斩杀了多少敌手！

　　火树仙魁并不擅长仙法，反而是精于肉身搏杀。

　　他狂吼一声，斩马刀上爆出了数万丈的强烈光芒，大步冲了过来，巨刀高举，一道落下就要将武罗连人带船斩为两半！

　　武罗毫不怀疑，这一刀下去，刀气会冲出数万里，身后若是有什么星球，也要受他连累被一道劈成了两半。

　　姚窈的脸色十分难看，狠狠咬了咬牙，又泄了气。再咬了咬牙，又泄了气。一连三次，终于是鼓足了涌起：“我来对付他，这一百万仙玉，真不好挣啊……”

　　她正要出去，武罗拉住她：“不用。”

　　地上的那一堆仙玉已经全部转化为最精纯的能量被洪武仙炮吸收，看的姚窈肉痛不已。

　　洪武仙炮第二次亮起了光芒。

　　“哈哈哈！”火树仙魁一声狂笑：“凭着东西，想伤本尊，绝无可能！”

　　武罗好像要跟他较劲似的，忽然出现在了船外，淡淡问了一句：“真的？”

　　他不用火树仙魁回答，抬脚微微一跺，洪武仙炮第二次开炮。

　　依旧是漫天的光芒，星海之中一片白光。而这一次，却不是无数仙剑组成的剑雨。在那浩瀚的白光之中，一枚巨大的仙剑缓缓升起。

　　这柄仙剑，长六百丈，宽两百丈，比火树仙魁的战舰还要巨大！

　　这一炮，将力量凝聚为一剑，狠狠地轰向了火树仙魁。

　　火树仙魁也没想到会是这个结果，登时被吓了一跳。若是漫天剑雨，他还真有把握不会受伤，毕竟他身上的仙甲乃是难得的仙宝。可是剑雨力量分散。可是所有的力量会聚在一起，凝成一柄仙剑，他可就没有这个把握了。

　　然而已经来不及躲闪，火树仙魁也不能躲闪！

　　他一声狂吼，把全身的仙缘鼓催到了极致，力量一浪高过一浪，斩马刀狠狠落下，在身前凝聚成了一道巨大无比的盾形光鞘。

　　光芒巨响和火树仙魁的斩马刀在星空之中凶猛的撞在了一起。两股力量不断地互相磨损，绚烂的光华四处飞溅，强烈的冲击波不断喷射，就连数万里之外的那些看客仙人，也被力量波及，一个个站立不稳纷纷后退。

　　两股力量足足僵持了一顿饭的时间，光芒巨剑被磨损了十之七八，而火树仙魁斩马刀上的光芒则全部熄灭。

　　火树仙魁终于坚持不住，被光芒巨剑的残余力量炸的飞了出去，满身上下不断地闪烁着一道道的雷光。

　　武罗从来不缺少痛打落水狗的精深，他朝姚窈露出了一个坏笑：“呐，现在你可以出手了。这一百万仙玉，好挣吧？”

　　姚窈还在呆滞状态：那可是火树仙魁啊，堂堂一品下的仙人，仙体凝练，仙甲强悍，手中斩马刀也是一品下的仙宝，这样的存在，横扫一个强悍仙族都不在话下，却被武罗一炮炸的重伤！

　　等武罗跟她说话，她这才反应过来，想了想顿时眉开眼笑：“太好挣了……”

　　只要想到挣钱，她就心情好。当即一晃神，冲出了小舟。

　　姚窈眉心一点紫光射出，在星海之中摄住了重伤的火树仙魁。

　　火树仙魁还要反抗，姚窈凌空一掌拍过去。虚空中形成了一只巨大的掌印，照着还要反抗的火树仙魁狠狠地拍了下去。

　　一掌两掌三掌……十掌十一掌十二掌……

　　生生将火树仙魁的仙甲都拍扁了！里面的人，是什么下场，自然不用多说。

　　外面姚窈每拍一掌，凌虎规的眼角就会抽动一下：“这分明是虎掌，哪是女人的手啊？这女人就是一头母老虎，以后谁娶了她，可真是受苦受难了……”

　　火树仙魁被杀，战舰上再也没有什么可以抵抗的力量。那些兵卒一哄而散，连战舰都不要了。

　　这些人，武罗无意追杀，任凭他们去了。

　　而远处那些观战的众人，更是震惊的无以复加，自己看到了什么？火树仙魁啊，带着五名二品，两千兵卒，气势汹汹来找人报仇，结果呢？不到一个时辰，火树仙魁死了，五名二品死了，手下兵卒死了一半、逃了一半，一败涂地！

　　原本他们以为这是一场没有悬念的战斗，而他们也看到了一场没有悬念的战斗。只不过胜负双方颠倒了火树仙魁一方，在武罗等人的面前，真的是没有悬念的完败了。

　　好一会儿，他们才反应过来，这里已经没有火树仙魁的人了。大家无所顾忌，顿时欢呼声响成了一片！

　　火树仙魁万万没有想到。他斜坡这些人来观战，看到的却是自己被秒杀的一幕！

　　武罗毫不客气的把那艘战舰收进了“大千世界”之中，这艘战舰虽然小有损坏，但修补修补绝对还能卖个大价钱。

　　姚窈施施然回来，将火树仙魁的尸体丢给武罗。顺便一伸手：“一百万仙玉，拿来。”

　　武罗把火树仙魁身上的东西搜索了一番，斩马刀、仙甲都已经不能用了，随手丢进星海里，尸体上还有两枚储物戒指他摘了下来。

　　打开一看，武罗顿时眉开眼笑。

　　储物戒指里面各种宝物实在不少。毕竟是一方仙魁，这个以后再慢慢清算。

　　而仙玉戒指里面，足足有八千万仙玉！武罗很慷慨的给了姚窈一百万，另外又给了二十万“赏钱”。

　　姚窈同情地看着武罗将火树仙魁的尸体一脚踹出去，落入星海之中，叹息道：“看到了吧，这就是为什么我决不把所有的钱都带在身上。”

　　凌虎规非要跟她找别扭：“你人都死了，那些钱留着又有什么用？”

　　姚窈狡辩：“没准本小姐能够转世重修呢……”

　　……

　　斩杀火树仙魁，危险尽去，武罗他们却不能再去高等级商业星球了，那样必定被拔象仙尊的手下发现，他们现在有两个选择。要么依靠着小舟飞出巨象星域，要么将那艘战舰修好。利用上面的仙阵打开虚空接引点，自行穿越空间。离开巨象星域。

　　小舟的速度太慢，飞出巨象星域只怕需要数月，武罗毫不犹豫的选择了后者，寻了一处荒芜的星球降落下来。

　　……

　　这颗星球一片荒芜，还没有形成自己罡风带自我保护。星球表面上坑坑洼洼，随便一颗陨石都能上来撞一下。

　　武罗把那艘战舰从“大千世界”之中放出来，众人到了船头一看，倒吸一口凉气。

　　船头的损伤其实极为严重，数层甲板都已经完全消失，里面的船舱都有不少收到了破坏。想要修复，远比武罗他们想象的困难。

　　武罗最需要的就是时间。亨达钱庄的老掌柜可不会替他们保密，只要遇到第二个能出得起价钱的，他会毫不犹豫的把这个消息再卖一次。

　　可是眼下这个东西想要修复，武罗估算了一下，只怕需要七八天的时间。

　　姚窈有些着急：“怎么办，咱们恐怕要赶不上了，白花了三百万……”

　　梁沫羽对这种战舰的结构有所了解这些东西都是大同小异的。

　　“咱们进去看看，这种战舰一般都会有一个机关核心，打开虚空接引点的阵法，也在那里面。若是方便，直接把机关核心拆下来，安装在咱们的船上试试看。”

　　武罗还是第一次听到“机关核心”这个说法，等他跟着梁沫羽走进去，找到了这个机关核心的时候，不免又是一阵赞叹。

　　仙界数十万年，累积下来的文明成果也是非常惊人的，武罗之前接触到的，不过是很少的一部分。

　　这个机关核心，也是仙界高等级的修仙文明中的一个璀璨成果。

　　这艘战舰格外庞大，但是整个用来推动战舰的机关核心，却只有一头小牛那么大。机关核心包裹在一层坚固的金属之中，有八道阵法刻线，进行能量输出。这八道阵法刻线和整艘战舰的外围阵法接驳起来，为战舰提供了源源不断地能量。

　　武罗把元魂在机关核心之中一扫，便大约明白这东西了。

　　极为精巧！

　　可以说精密程度不亚于符运仙纹，只是炼制这机关核心的人，无法成为符师罢了，否则必定也是一位等级极高的三符天工。

　　里面各种材料的搭配、阵法刻线的密集程度，都让武罗十分欣赏。而整个机关核心，最重要的部分，就是星兽仙核。

　　梁沫羽解释道：“九界星河之中这样的战舰极少，只凭火树仙魁，还没有资格拥有这么一艘战舰，恐怕是拔象仙尊为了这一次围杀我们，特意借给他的。”

　　想要制造一个机关核心，至少也需要四品下的星兽仙核。火树仙魁还没有能力围杀一头四品下的星兽。

　　梁沫羽猜的不错，这艘战舰的确是拔象仙尊李修远借给火树仙魁的。他要让那些人看着武罗凄惨死去，自然气势上要绝对性的压倒武罗。若是火树仙魁也乘着那梭形小舟出现，那还有什么气势？

　　梁沫羽便问武罗：“怎么样，能不能装在咱们的小船上？”

　　武罗思索了一番，点头道：“应该可以，不过我只有八成把握。”

　　姚窈大叫：“那还犹豫什么，快点拆了啊！”

　　梁沫羽和姚窈一起帮忙打下手，武罗负责操作，三人麻利的把这个机关核心从战舰上拆了下来。

　　拆掉了机关核心，武罗收起了那艘战舰又将小舟放了出来。这一回，两人帮不上忙，只能在一旁护法。

　　武罗说八成把握，是因为小舟中还有很多秘密，连他也弄不太清楚。他尝试着将机关核心接驳在小舟上，倒是很容易就成功了，可是却根本无法催动小舟，更别说打开虚空接引点了。

　　无奈他只好又拆下来，重新研究了一番，再装上去。

　　如此这般，折腾了四次，总算是让机关核心的能量可以顺利输出到小舟内，众人驾着小舟飞入星海，却又发现根本没办法打开虚空接引点！

　　武罗头大无比，只好又降落下来，再拆下来……

　　这么一阵折腾，已经过去了三天时间。

　　武罗知道若是再不能成功，就得先离开这里了，毕竟这里离他们和火树仙魁大战的地方不算太远，拔象仙尊的人很容易就会找到他们。

　　好在这一次，好运终于降临，在梁沫羽的主持下，终于顺利打开了虚空接引点，离开了巨象星域。

　　那一颗雷霆眼，在两个星域之外的腾龙星域，腾龙星域已经靠近魔域，战备森严。这种边界地带的星域，是公认的战力最强的。

　　只要到了腾龙星域，拔象仙尊就不敢明目张胆的闯进去抓人。

　　可是那艘战舰等级其实并不算高，因而机关核心的等级也低，这种跨星域的空间穿越，一定时间内只能进行一次，短距离的倒是可以连续多次。

　　武罗众人急于离开巨象星域，打开虚空接引点，出来的时候就已经在奔雷星域了。想要进行下一次的穿越，就需要等上十天。

　　而武罗计算了一下，小舟全速飞到最近的一颗顶级商业星球栖兰星，需要三天时间，然后通过栖兰星上的传送仙阵，去腾龙星域，时间要节省不少。

　　于是他将小舟交给赵晓晓，带着众人飞向栖兰星。

　　武罗则静下心来，仔细的盘点一下自己这些天的收获。

　　他从火树仙魁身上扒下来的那枚储物戒指，里面东西还真是不少。各种材料堆积如山，武罗检查了一番，分门别类，全部收进了“大千世界”。

　　柯明达并不擅长制器，这些材料只怕都是随手手来就扔在这里面，许多年都没有处理过。武罗倒真是从中找出来不少好东西。估计今后很长一段时间，都不必从仙魔商会购买材料了。

　　而火树仙魁是个喜欢肉搏的主儿，储物戒指里唯一摆放得整整齐齐的，就是仙丹。

　　绝大部分都是疗伤、补充仙元的。


第419章 雷霆修行

　　武罗一个意外发现，就是这其中居然有一枚符灵仙丹。虽然只是很低等的六品下，但是也十分难得。

　　火树仙魁极为珍视，还专门在储物戒指里布置了一个封灵仙阵存放这枚符灵仙丹，以免药效流失。

　　整个储物戒指，最前面最杂乱的，就是那些材料，显然火树仙魁最不看重的就是这些东西。材料之后，是整整齐齐的仙丹，便与他取用。

　　最后面显然是他最看重的东西，左侧便是封灵仙阵，存放着那枚符灵仙丹。而右面则是一排大大小小的柜子。

　　柜子用花纹漂亮的万年金丝楠木制成，武罗打开第一个柜子，里面摆着一枚飞刀，只有一尺长短，两指宽，精光烁烁，赫然是一件二品上的仙宝！

　　后面的柜子依次打开，全都是二品、一品的仙宝。

　　虽说真正的一品只有一件，而且还只是个一品下，但流传出去，也会让无数仙人争的头破血流。

　　武罗将这些东西全部转移到了自己的“大千世界”之中，要怎么处置，心中已经有了安排。

　　检查完了火树仙魁的宝物，武罗取出了另外一件东西。

　　之前在栖兰星上，他帮助苏九兰，在拍卖会上得到了两件东西。一件是玉种原石，那是准备埋在星空浮岛的；另外一件便是他手中的这个，麒麟臂甲。

　　这东西出自仙界最著名的宝物产地螺旋星臂，当初苏九兰是想用这个作为拍卖会的压轴重宝，后来折价给了武罗。

　　离开栖兰星之后，他就一直没顾上好好看看这东西。

　　武罗当时要这东西，除了因为它来自螺旋星臂之外，还有一个原因就是他的天命神符“麒麟臂”。

　　“麒麟臂”之中还温养这一头地火金麒麟。但是自从麒麟臂升级之后，地火金麒麟就老老实实的在里面修炼，出来在武罗耳边聒噪的次数大大减少。

　　地火金麒麟当初被收进麒麟臂，归根结底还是因为它快完蛋了，实在走投无路而并非心甘情愿。

　　麒麟臂升级之后地火金麒麟在其中修炼。好处大增，它估计是有别的想法了，想着重塑金身，早点脱离武罗的控制。

　　只是它被“麒麟臂”羁绊，看上去不是那么容易逃脱的。

　　武罗打开箱子将麒麟臂甲取出来。这一只臂甲很简单，总共九枚两指宽的圆环连接在一起，正面用简单的线条雕刻出一头在火焰之中怒吼的麒麟。

　　这头麒麟雕刻。乃是整个麒麟臂甲上唯一的装饰。

　　这只臂甲两头都有些磨损了，看上去很是有些年头。可能是从岩层下挖掘出来的。某些地方还残留着一些痕迹。

　　武罗摆弄这这只臂甲，一时间也看不出什么端倪。他将元魂探入其中，可是这臂甲当中并没有什么阵法刻线，想要跟小舟配合起来是不可能了。

　　他有心去问问地火金麒麟，可是又有些促狭的一笑。也不跟地火金麒麟打招呼，就直接将臂甲套在自己的手臂上，然后用暗金巫力，平稳的淬炼了四品的“麒麟臂”，便将这枚天命神符召唤出来，直接加持在自己带着麒麟臂甲的手臂上。

　　“轰！”

　　火光喷射。一头虚幻的地火金麒麟缓缓自火焰之中升起，却不见这老家伙大声咆哮，反倒是很难得的露出一副沉思的神态。

　　“您老人家这是怎么了？”

　　地火金麒麟被他一喊，抬眼看了看他。露出一个苦笑。又看了看周围，一阵感叹：“仙界，真的是仙界。唉，没想到啊，我竟然还有机会来到仙界。”

　　“小子，你运气真好，五方界那么多年没人飞升，我以为没希望了呢。”

　　他又看了看武罗胳膊上的麒麟臂甲，神情越发复杂了起来。

　　“这东西的来历，你知道？”武罗试探问道。

　　地火金麒麟摇头：“我一直呆在五方界。这东西明显是仙界的宝物，我怎么会知道？只是……”

　　它欲言又止。武罗看得出来，他心中有什么事情难以决断，因此也不打扰，只是静静的等在一旁。

　　地火金麒麟眼神不断变化，足足过了一顿饭的时间，它才一声长叹：“武罗，我不知道这东西是什么来历，但是我知道这东西的作用。问题在于，我接不接受这个东西。”

　　他这话说的云山雾罩，武罗莫名其妙：“你先说说这东西到底是什么用途？”

　　地火金麒麟咬了咬牙：“增幅战力、加快修行进度。最重要的……是这东西，能够淬炼血脉。”

　　武罗一愣：“淬炼血脉？”

　　地火金麒麟点头：“你也明白了吧？没错，只要用上这东西，我能够不断淬炼自身血脉，最终达到远古时期真正的麒麟神兽的黄金血脉！”

　　“不光是我，麒麟九品，任何一支，只要用上了，都能够有这样的效果！”

　　武罗差不多心里有数了：“那有什么坏处？”

　　地火金麒麟有些心虚：“坏处就是，我以后再也脱离不了你的控制了。这东西，只怕乃是远古时期顶级存在专门为了麒麟一族设计的。虽说好处无限，但是也把麒麟一族，死死地捆在了这东西上。”

　　武罗之前就猜测地火金麒麟一直不肯老老实实的听话，必定是有什么别的打算，如今这番话，更是暴露了地火金麒麟的确有办法从“麒麟臂”中脱困而出。

　　他不满地看着地火金麒麟，后者被他的眼神逼得没办法，终是坦荡了一回：“我当初进来的时候，就留了个心眼，只要我的力量恢复到全盛时期的八成，就能够从容离开。你别那么看着我，换成是你，你能愿意老老实实的臣服在一个比你还弱小的人手中？”

　　武罗无话可说，地火金麒麟强大，在五方界绝对是顶级存在。当初如果不是那一颗天外陨石，说不定武罗已经死在它手中。

　　武罗也曾经站在巅峰，被人背叛尚且痛苦无比，更何况说让他臣服于什么人？

　　地火金麒麟的心思他也能够理解。

　　想了一下，武罗便坦荡道：“我不逼你，你自己决定吧。”

　　其实在五方界的后期，地火金麒麟对于武罗的战力就已经没什么帮助了。现在到了仙界，这家伙就更没什么用处了。就算是放它离开，武罗也没什么损失。

　　地火金麒麟纠结无比，这麒麟臂甲对于麒麟一族好处太大，可是他潜心苦修，已经恢复了全盛时期七成的力量，眼看着就能重获自由。让它放弃自由，实在是太折磨人了。

　　武罗再不多说，静静的守候在一边。

　　地火金麒麟在火焰之中沉思了足有一个时辰，终于是一声长叹，把心神放开，麒麟臂甲上面，九道圆环拆散了，分别融入了“麒麟臂”的九个方格之中。

　　其中一个，便飞向了地火金麒麟。

　　在地火金麒麟的头顶稍稍停顿，地火金麒麟一咬牙，那枚圆环落下来，扣在了它的脖子上。

　　“小子，我想过了，就算我现在自由了，出去就是仙界。与其被别人抓去，还不如老老实实的跟在你身边呢。你这人，虽然狡猾，但人还算不错，对我也还厚道。”

　　他停顿了一下，还是一声长叹再不多说什么，化作了一道火光，钻回了“麒麟臂”之中。

　　麒麟臂当中，除了地火金麒麟之外，还有真火望月麟和雷火龙麟，这两者或是枯骨或是凶魂，但也都被一枚圆环套住。

　　那圆环在火焰之中放出淡淡的紫光，将整个“麒麟臂”的等级提升一级。

　　“麒麟臂”原本是四品神将，如今已经提升到了三品，与“力拔山”平齐。若是将“麒麟臂”之中需要的麒麟九品全部凑齐，只怕也能够提升到天下第一序列的地位！

　　……

　　从栖兰星去腾龙星域，然后在经过一次空间传送到了一颗低等级商业星球，随后继续用小舟飞行，三天之后，他们终于到达了老掌柜提供的地点：腾龙星域桀龙星外的一片星空之中。

　　桀龙星听起来很凶恶，实际上就是一个毫无用处的贫瘠小星球。

　　整个腾龙星域，全部的星辰都是用“龙”来命名的，据说腾龙星域的墨龙仙尊裘胜一体内有稀薄的龙族血脉，而他能够坚守腾龙星域，抵抗魔域入侵，也是因为背后有龙族支持。

　　老掌柜给出的地点很确切，但是要在空洞的星空内找到这个地点依旧不容易。武罗等人分散开来，全部肉身虚空飞行，也花了两天时间才找到雷霆眼。

　　众人立刻在雷霆眼外面会合，一起进入雷霆眼。

　　武罗甚至都没有仔细去看雷霆眼内到底是什么状况，立刻就放出那一套仙器，先把雷霆眼封印了。

　　就在他们进去时间不长，另外一伙人飞驰而来，可是面对已经被封印的雷霆眼，撞得头破血流，破口大骂。

　　……

　　雷霆眼是一个奇妙的所在，这里看似广阔无边，可是有感觉似乎那边际随手就可以触摸到。

　　这片空间内，弥漫着紫色的云雾。云雾浓稠，却又让你一眼能够看的通透。

　　众人漂浮在其中，彼此之间似乎一伸手就能摸到，又好像隔着无数个世界那么遥远。

　　武罗深深地吸了一口气，那紫色的云雾顺着鼻孔钻进身体内，好一阵的舒爽！

　　“都别愣着了，天知道这个雷霆眼能够存在多久，快点修炼！”梁沫羽提醒了大家一声，自己先盘膝坐下来。

　　众人也醒悟过来，立刻各自运转仙诀。

　　武罗盘膝坐好之后，忽然心神一动，运转《九龙吞日大法》的同时，临时搭建了两个能量通道。

　　其中一个送进了“封神榜”之中，将紫色的云雾送给了还未破茧而出的符蛊。

　　而另外一个，则通到了“大千世界”。在那片虚空之中，只见一道滚滚的紫色风暴，慢慢的凝聚成为了极为细微的一条紫色亮线，送进了原本“天府之国”的世界之中。

　　动动还在沉睡，随着它的呼吸，有金光在身上起伏。

　　紫色亮线一分为二，钻进了它的鼻孔之中。

　　动动翻了个身，继续呼呼大睡。

　　两只小龟也被惊动，抬起头来茫然地看着天空，什么也没看见！还是鼻子抽动两下，才算是弄明白了怎么回事。两个小家伙似乎有些不满，使劲的往动动的长毛里拱了拱，舒舒服服的又睡过去。

　　而武罗自己，也抓紧时间，开始了修炼。

　　雷霆眼果然名不虚传，紫色的云雾乃是最精纯无比的仙元之气，根本不用过滤，只要纳入体重，就可以全部沉淀下来。
《九龙吞日大法》缓缓运转，紫色的云雾一丝丝的融入了洞房宫之中。第二条灵龙欢快无比。

　　……

　　雷霆眼中不知岁月。

　　武罗也不知道自己修炼了多长时间。他将自己的等级从龙湖中期，提升到了龙宫初期。稍稍休息一下，抽空把自己的天命神符淬炼了。

　　然后继续修炼，从龙宫初期，提升到了中期，然后又是巅峰。然后继续突破，顺利的到了龙界初期……

　　武罗知道自己修炼的进度已经非常快了，因此并不像其他人那样。分外珍惜雷霆眼中的时间。

　　每提升一个小等级，他都会静下心来，细细体会一番。而且间隔的时间之中，他会淬炼天命神符，会研究“大千世界”，会将一些自己的构思，转化为符核仙兵或者是符运仙纹。

　　就这样，在一种完全没有时间概念的状态下，他顺利的晋升到了龙元初期。

　　当年五方界的时候，在这个境界。武罗一身的灵元转化为龙元。而在仙界，他一开始修炼出来的便是龙元，到了这个境界之后，第二条灵龙体内的龙元忽然在体内形成了一个漩涡，高速旋转起来，然后龙元越来越凝练，最后竟然有九成的龙元都被压缩了！

　　最奇妙的是，这个境界压缩了第二条灵龙的龙元之后。又将第一天灵龙的龙元也给压缩了！

　　到了龙元初期，他已经相当于四品下的仙人，放眼整个仙界，修炼速度如此之快不敢说绝无仅有也是非常少见了。

　　武罗抓紧时间在雷霆眼之中将第一条灵龙的龙元补足，心中不由得想起自己刚进入仙界的时候就听到的那个理论：天才算什么？仙界有的是天才，潜力评分在九十以上的一抓一大把，没有雄厚资源支持的天才狗屁都不是。

　　自己连续两次飞跃式的提升。不都是有了可怕的资源作为后盾？

　　因为龙元压缩了九成，再修炼回来依旧是压缩过的，因此整个修炼过程漫长无比，比起以往的修炼速度也满了九倍。

　　若非这里乃是雷霆眼，武罗只怕要耗费几十年的时间才能够将第一条灵龙的龙元重新补满。

　　补满了第一条灵龙的龙元之后。紧接着又开始补充第二条灵龙的龙元。等他辛辛苦苦将第二条灵龙的龙元水平恢复到之前的境界，就已经算是正是稳固了龙元初期的境界。

　　他睁开眼来稍稍喘了口气。准备暂时歇息一下。

　　检查了一下动动和符蛊，这两个小家伙吞噬仙元之气的速度竟然一点也不比武罗慢，这让武罗羡慕无比。

　　他可是修炼了强的变态的《九龙吞日大法》才能有如此速度，这两个小家伙却完全是依赖本能。

　　武罗正盘算着再篆刻一枚符运仙纹消遣一下的时候，忽然感觉到雷霆眼之中一股股的力量翻涌。很快梁沫羽等人都已经醒了过来，梁沫羽遗憾道：“走吧，雷霆眼的寿命已经到头了，咱们继续留在这里，就得跟它一起殉葬了。”

　　众人十分遗憾，也只好离开。武罗打开封印，众人依次出来。

　　武罗又放出了小舟，将众人载了上去。

　　环视一眼，果然人人都有提升，唯独梁沫羽的境界原地不动。武罗暗暗叹息一声，这也是在预料之内。

　　“赵晓晓，你现在是什么等级了？”武罗问道。

　　赵晓晓如实禀告：“四品上。”

　　她以前只是五品上，如今连升三级，绝对是收获巨大。只不过这个境界，已经快要接近她的极限了。今后每一次提升，都会分外艰难。

　　武罗从火树仙魁的藏宝之中找出来一件轻便的铠甲交给她：“穿上。”

　　这是一件二品下的仙甲，防御力惊人，格外难得。雷过本身的防御实力就相当变态了，不需要这仙甲，而夜辉武罗另有安排。

　　赵晓晓接过去，道了声谢先收了起来。

　　凌虎规神采飞扬：“哈哈哈，我已经是二品下了，哈哈哈！”

　　他原本只是三品下，也提升了三个等级，达到了二品下。迈入二品，才算是进入强者的行列。他年纪轻轻就已经进入二品，将来前途不可限量！兵龙会老大的位子，将来必定是他的。

　　祖千秋无奈摇了摇头，笑道：“你们都提升那么多，我只是从四品下提升到了四品上，惭愧啊……”

　　祖千秋的资质一般，他也志不在此，倒并不是多么的失望。

　　梁沫羽在一旁不说话，武罗知道他的心思，也不去问，只是看向姚窈：“你怎么样？”

　　姚窈没说自己的，而是盯着武罗大量了一阵子，一撇嘴道：“奇了怪了，你分明是凡人之躯，可是为什么又有仙人的等级？我刚看到你的时候就想问来着，那时候大家不熟，本小姐还是很面嫩的，不好意思问你……”

　　武罗：“面嫩……”


第420章 屠杀

　　姚窈就当没听见他的质疑：“这几个家伙都只顾着自己高兴，没注意到你从七品七品中直接提升到了四品下！”

　　“四品下！不可能吧……”凌虎规嘴快第一个喊了出来，一帮人立刻盯着武罗看，这一次，就连梁沫羽也大吃一惊：“真的是四品下……”

　　最早跟武罗接触的老黑不在这里否定会大吃一惊：武罗来到仙界才几年？就已经是四品下了，照这个速度，再有两次闭关，他就直奔一品去了！这样的速度，能把所有仙人的自信心打击的满地破碎，还让不让别人活了？！

　　武罗也盯着姚窈：“你呢？你提升了几级？”

　　姚窈一撇嘴：“姑娘家等级，是不能随便问的。”

　　“又不是年纪……”

　　姚窈伸出三根手指：“本小姐有三个秘密是绝对不会说的。第一是本小姐到底有多少私房钱。第二，是本小姐到底有多少岁。第三，就是本小姐到底是什么等级。”

　　武罗拍出来一百万仙玉：“三个答案一百万！”

　　姚窈立刻就要回答：“没问题我，全都告诉你。”

　　武罗嗖的一下收回去：“你这女孩好单纯啊，这种玩笑你都当真。”

　　姚窈气的跳脚：“死武罗，本小姐从不拿仙玉开玩笑的。”

　　众人大笑，武罗捉弄了她一回，心情大好：“好了，说正事，跟我合作，怎么样？”

　　姚窈对于武罗抛出这样的问题并不意外，她眼珠子滴流滴流的转着，笑道：“你就是想让本小姐跟你混呗？可是凭什么呢？本小姐可是堂堂……算了，等级不能说，反正很高啦。你才四品下，凭什么让我跟着你混？”

　　武罗指着周围的人：“他们的等级都比我高，你就不好奇为什么他们都跟着我？”

　　姚窈撇嘴：“原因肯定很多，但是有一点是必须的，你肯定很有钱。”

　　武罗两手一摊：“这不就对了？你喜欢钱，我有钱。还需要第二个理由吗？”

　　凌虎规在一旁骚眉耷眼的跟梁沫羽说道：“这对话，我怎么越听越觉得是一对狗男女？”

　　“……”梁沫羽憋着，就是不肯笑出来，好辛苦。

　　姚窈看看他：“这倒是，你这人手里有钱，而且给钱大方，深得我心。”

　　“而且……”武罗微笑。指着梁沫羽：“我这里还有一个货真价实的二世祖，背景大的惊人。你不是想哄骗一个二世祖嫁了吗。他就是最好的选择。”

　　梁沫羽和凌虎规的脸色齐变！

　　“他？”姚窈看看梁沫羽，有些犹豫：“不是我喜欢的类型啊……算了算了，男人嘛，都是需要调教的，将来让你们见识一下本小姐的手段！”

　　她两手之间不断地变化着。一会闪过一条皮鞭，一会闪过一块精钢铸就的搓衣板，一会又是一盏油灯……

　　一应家伙什，早已准备齐全！

　　“哼！”梁沫羽不屑一笑。

　　姚窈已经定下了主意，便对武罗说道：“行了，初步意向达成了。咱们来谈谈我的薪水……”她说着话一抬头就看见武罗瞅着自己，她无奈：“好吧，我只告诉你一个人，偷偷的。”

　　声音凝成一线，送入了武罗的耳中，武罗当时就愣了一下：姚窈竟然已经是一品中的境界了！

　　他讶异地看了这女孩一眼，姚窈贼兮兮的一笑：“保密啊，千万保密。我将来嫁入了夫家，是准备去做肥肥白白的米虫的，要是让夫家知道了我的境界……嘿嘿，你明白吧？”

　　武罗点点头，的确很明白。要是让夫家知道了你的境界。自然就把你也算作是一员强力战将，那样的话姚窈就得奔波战场，哪还能在家里当米虫？

　　姚窈告诉武罗自己的境界，自然是待价而沽。

　　武罗想了想，给了她一个价格：“一年一千五百万仙玉。别跟我还价。这个价钱不低了，你要是不愿意，现在就可以走。”

　　姚窈笑眯眯的：“瞧你说的，好像本小姐是那种斤斤计较的人，还要耍心眼跟你讨价还价似的。”

　　武罗看着她，姚窈脸皮很厚矢口否认：“吓！本小姐真不是那样的人。”

　　“那咱们成交了？”

　　“没问题！”

　　武罗心情大号，身边终于有了一位真正意义上的高手。

　　如今返程，自然是不用着急。利用小舟的机关核心打开虚空接引点，进行空间穿越的代价太大，所以大家没有选择这个办法。而是找到了最近的一颗商业星球，两次传送仙阵，就回到了栖兰星。

　　这之间，祖千秋去找人问了一下，才知道他们在雷霆眼之中，只待了一年七个月。

　　一年零七个月的雷霆眼，受命不算长也不算短，但是考虑到大家的提升，尤其是武罗变态的从七品中直接飞跃到四品下，这三百万仙玉，花的还是很值得的。

　　姚窈一路上算明白了一笔账：自己应该在去雷霆眼之前就跟武罗合作的。那样的话买消息的那三百万之中，她那五十万也应该由武罗出。

　　她反反复复的算着，贼兮兮地看着武罗，等着武罗把她这份钱补回来。武罗这回却跟她“亲兄弟明算账”，不是我该掏的钱，一文钱都别想我掏！

　　姚窈一直尝试到了栖兰星上，这才怏怏打住，知道五十万是别想转嫁到武罗头上了。

　　到了栖兰星，左右没什么事情，自然要去见一见苏九兰。事实上武罗这一次在雷霆眼之中，只做了好几件作品，有符核仙兵也有符运仙纹。他刚刚雇了姚窈，大出血一千五百万仙玉，自然想着把一些用不上的作品卖掉换钱。

　　栖兰星仙魔商会的分会还在老地方，武罗几个人赶到的时候恰好看到一辆马车停在门口，正准备离开的样子。

　　那马车武罗有些眼熟，正是苏九兰的座驾。

　　赶车的人武罗也认识，正是南叔。

　　南叔也看见武罗了，还以为自己看错了，用力揉了揉眼睛，仔细地看了看，脸上顿时泛起一片狂喜：“小姐、小姐，咱们有救了……”

　　他手舞足蹈，大喊大叫的冲了进去，居然都没有来招呼武罗！

　　武罗脸色一变，看南叔的表现，只怕是出了什么事情。他也没有进去，只是站在门口等着。过了没一会儿。苏九兰和侍女小梳子就跟着南叔快步出来，一看见武罗苏九兰显得十分憔悴的脸上，露出了一个如释重负的微笑：“先生……”

　　她喊了一声，却不知道该怎么说，一下子眼圈竟然红了。

　　武罗一挥手：“里面说话。”

　　苏九兰强忍着泪水，点着头：“先生请。”

　　到了里面，小梳子依旧像以前那样麻利给大家上茶，又端了几样蔬果点心进来，然后就乖巧的站在苏九兰身后。

　　武罗问道：“我看门口马车已经准备好了，你要出去？最近是不是发生了什么事情？”

　　苏九兰苦笑一下：“我已经不是这分会的掌柜了，家里让我立刻回去。”

　　武罗一愣，他看看苏九兰，索性一指小梳子：“到底怎么回事，小梳子你来说。”

　　苏九兰想要阻止，犹豫了一下却又明白，自己已经走投无路，只好叹息一声，也就让小梳子说了。

　　小梳子委屈无比，叽叽喳喳地说了出来。这一说，把武罗气的怒目圆瞪，喘息粗重！

　　事情还是要从李修远说起。

　　李修远死了儿子暴跳如雷，派出去火树仙魁灭杀武罗报仇雪恨，结果大军反而被武罗杀的屁滚尿流，连火树仙魁自己都送了老命。

　　武罗后来去了腾龙星域，又进了雷霆眼，李修远不敢在腾龙星域内放肆，就想方设法的打听武罗到底细。

　　他第一个找上的，自然就是仙魔商会李廷义和武罗的恩怨是从仙魔商会开始的。当时围观的人很多，根本不可能保密。

　　仙魔商会跟武罗之间关系不错，明眼人都能看出来。李修远便逼迫仙魔商会交出武罗的资料。可是武罗乃是仙魔商会最高等级的贵宾，仙魔商会自然不会就范。

　　双方僵持一阵，各自施展手段向对方施压。

　　仙魔商会也请了很多人居中调停，李修远就是不肯答应。拖了一年半，李修远终于忍耐不住，谁的面子都不给了，给仙魔商会下了最后通牒，三天之内交出武罗的资料！

　　仙魔商会想尽了办法，李修远就是不答应。三天之后，李修远残忍的将自己星域内的仙魔商会全部铲除！

　　这一场屠杀，仙魔商会的财产损失且不去说，偌大一个星域内，光是各等级分会就有八十多家，这里面所有人全部被杀！

　　李修远将仙魔商会所有人的人头，用铁棍挑了，在自己的帝星巨象星上排成了一排！

　　这件事情，仙界震动！

　　苏九兰和武罗的关系最为亲近，李修远之前不断逼迫仙魔商会，仙魔商会内部意见也不统一，苏九兰是力主保护武罗的。现在出了这样的事情，苏九兰第一个受到了牵连，被罢免了一切职务，返回总会等待处理。


第421章 悬赏杀机

　　小梳子还没有说完，武罗的脸色已经铁青。众人也震惊的无以复加，没想到拔象仙尊竟然如此的丧心病狂！

　　梁沫羽咬牙协齿：“这件事情我一定要管……”

　　武罗打断他：“太慢了！”

　　他看向苏九兰，眼神愤怒之中带着一丝疯狂：“你先别回去，帮我办一件事情。”

　　苏九兰面对即将到来的悲惨结局已经有了充分的心理准备，反而是恬静下来，微微点头道：“可能也是我帮你办的最后一件事情了。”

　　武罗咬着牙根，说道：“我要用仙魔商会的超空间交易平台，发布一个系列任务！”

　　“拔象仙尊李修远一家上下，子女，不论男女，杀一人，任务报酬一件五品下符核仙兵！拔象仙尊的仙后，一枚五品下的符运仙纹，外加一件五品中的符核仙兵。拔象仙尊李修远，三枚五品下符运仙纹，三件五品中的符核仙兵！”

　　苏九兰吓了一跳：“先生……”

　　武罗一挥手，这一次雷霆眼闭关炼制的符核仙兵和符运仙纹全部取了出来，总共七件，三枚符运仙纹，四件符核仙兵。

　　符核仙兵两枚是五品下、两枚是五品中，符运仙纹则全部都是五品下！

　　李修远还有两子两女，这是四件五品下的符核仙兵，再算上仙后和李修远本人，一共是四件五品下、四件五品中的符核仙兵，四枚五品下的符运仙纹。

　　“不够的我尽快补足，你可以先发布任务。”

　　苏九兰震惊了，看着武罗一口气拿出来这么多的三符，她简直难以置信，距离她上次见到武罗才过去一年多的时间，怎么可能在这么短的时间内制作出这么多三符？而且武罗的等级明显大幅提升！

　　“先生……”苏九兰的眼圈再次红了。

　　她很明白武罗这个悬赏任务意味着什么。不要小看物品中的符核仙兵和五品下的符运仙纹，再往上的等级，都是百年难得一遇了。可以非常负责任的说，这个悬赏任务至少能够让拔象仙尊李修远的家族灭绝一半！他的子女以后再也不用出门了，只要出门就会有人算计有人暗杀。李修远本人也要时时刻刻的小心提放，他的仙后也只能在家里陪着孩子了。

　　只要敢出来，这个任务就会让他们焦头烂额，甚至真的被杀！

　　李修远在所有的仙尊之中，实力只能算是末流，本来就有无数人凯觎这个位置。仙界各大势力藏龙卧虎，隐姓埋名的高手也非常之多。武罗给出的价格，绝对能够打动这些人。只要有三五名高手联手，就能够对李修远造成致命的威胁。

　　更别说李修远那些不成器的孩子了。

　　武罗抬手拦住苏九兰感谢的话：“这件事情本来就是因我而起，连累仙魔商会这么多人送命，我心中实在不安。你放心，这件事情，我管到底了！”

　　“悬赏如果不够，我可以继续增加！我现在的等级还不足，等将来我的等级提升上去，我就能够炼制四品、三品的三符，早晚有一天，会有人出手杀了李修远！”

　　苏九兰摇头道：“现在就已经足够了。”

　　三枚五品下符运仙纹，三件五品中的符核仙兵，这可是六件三符！那些仙尊、魔尊都要动心的。或许他们自己用不少，可是三符乃是可与而不可求的，杀了李修远，拿了六件三符攒着总没有错。况且，哪一位仙尊魔尊不是下面一大家子人？晚辈、下属众多，六件三符，可以换来六颗绝对的忠心！可以换来六个前途无量的晚辈！

　　李修远的实力又摆在那里，只要有强势的仙尊或者是魔尊出手，他就死定了。

　　武罗点点头：“给我一间静室。”

　　苏九兰不再说什么客气的话，立刻就去安排了。武罗闭关开始炼制三符，而苏九兰也没有闲着，她立刻联系了家族，把这个消息通报过去。

　　苏九兰很清楚因为自己的事情，父亲承受了多么巨大的压力。想仙魔商会苏氏这样的家族，绝不可能是会长的一言堂，苏马也要和众多的同族、旁支在一个个问题上互相妥协。拔象仙尊和武罗的恩怨，纠葛了一年多，这件事情的整个过程中，苏马毫不犹豫的支持女儿，在家族之中多次受到攻许。

　　苏九兰心中一直万分愧疚。

　　终于，事情出现了转机，现在是他们苏氏父女反攻的时候了！

　　苏马听到女儿说的任务之后，立刻眼睛一亮，最近显的苍老许多的面孔忽然重新焕发了活力。

　　“哈哈哈！好，乖女，做得好！老爹就知道你是不会看错人的。太好了，短短一年半，就能够制作出了五品下的符运仙纹，这样的人，价值远在一名仙尊之上！”

　　苏九兰之前一直没有跟父亲说过什么，直到此时，才露出意思小儿女的神态，有些歉疚有些娇憨道：“爹，我对不起你……”

　　苏马老怀大慰，眼睛也有些湿润了，回想一下这一年半，经历的种种风雨，老人家也忍不住有些感慨：“乖女，别跟你爹说这种话，咱们是一家人，有什么对得起对不起的？倒是这一次，老爹我要看看，李修远这个蠢货，怎么度过此劫！”

　　“那这个任务咱们立刻发布？”

　　“立刻发布！”苏马毫不犹豫。

　　李修远杀了仙魔商会的人，仙魔商会立刻就发布这个任务，可想而知是多么增长士气！而苏马也没有只是按照武罗提供的报酬来发布一一他发布了一条联合任务。

　　苏马拿出了这些年自己的珍藏，虽然没有三符，比不上武罗的那么珍贵，但是最低级别的李修远的子女，每杀一人也会额外得到价值八千万左右的仙玉！而李修远的仙后的额外报酬，达到了一亿八千万，李修远本人，则高达两亿六千万！

　　这里面很多都是珍贵的材料，有钱都买不到的。

　　这个任务一发布，进入仙魔商会超空间交易平台查看的人数，顿时创下了历史新高，就算是苏马早有准备，也差点应付不过来。

　　好在因为李修远屠杀仙魔商会的同事，仙魔商会上上下下同仇敌忾，齐心协力，硬是顶了过来。

　　武罗在闭关中，并不知道这个任务已经在整个无界星河之中开始发酵，然后掀起了轩然大波。

　　在任务发布的初期，原本还只是一些有能力狙杀李修远家人的高手们动起了心思。可是到了后来，一些小门小户的人也想来分一杯羹。可是他们又没有独自完成任务的能力，于是便互相联合起来，先做完了任务，把奖励拿到手再说。

　　于是李修远的巨象星上，闲杂人等一下子多了起来。李修远勃然大怒，这些废物也敢来捋本座的虎须？立刻下令兵卒严加盘查。

　　可是又过了一阵子，拔象仙尊就发现事情更加不对劲了：财帛动人心，李修远的部下也不是全都忠心耿耿的。

　　一些部下渐渐地有和外人勾结的迹象……

　　接二连三的刺杀，让李修远不得不将孩子和仙后全部接到自己身边，调集了最中心的护卫，保护自己一家人。

　　可是这样并不能保证安全，又过了一段时间，任务发布之后第一个完成任务的人出现了。

　　出人意料的，他是一名来自魔域的仙人！

　　他凭着魔域的一些诡异手段，悄悄潜入了李修远的宫殿，刺杀了李修远的大儿子。虽然李修远赶来，暴怒出手打伤了他，但是他成功逃脱，并且得到了一件五品下的符核仙兵！

　　这对于所有的仙人都是一个鼓励，哪怕是魔域的人完成任务也会被兑现！

　　仙界的强者们出手了。

　　李修远不得不亲自应付一拨又一拨的挑战者。这些人实力高低不等，但是敢明目张胆来挑战的，至少有从他手下从容退去的能力。

　　李修远疲惫不堪，一个疏忽，又被人潜入宫中，将他最疼爱的一个女儿杀了。

　　李修远恼怒不已，心痛如刀绞。这个时候也开始后悔，早年应该多多督促孩子们修炼，也不至于像现在这样，随便来个人就能把自己的子女干掉。实在是子女们太不争气了。

　　这就是仙人们不愿意招惹三符天工的原因，因为他们能够提供足够的利益，就算是一位仙尊，也能折腾的你疲于应付。

　　武罗闭关三个月，出来的时候整个人疲惫不堪，好像老了十岁。

　　“先生！”苏九兰看得心痛，武罗却只是把剩下的三符交给她：“这是任务的酬劳。”

　　苏九兰一看，却发现少了一些，她疑惑的看着武罗，心中有些不好的预感。

　　果然，武罗挥手：“梁沫羽和姚窈跟我走。”

　　赵晓晓一愣，正要上前，武罗却拦住她：“他们两个够了，你们去了也没用。”

　　梁沫羽似乎也猜到了武罗的目的，劝说道：“我已经想办法处理了……”

　　武罗还是那两个字：“太慢。”

　　他看看梁沫羽：“你不去我也不怪你。”

　　梁沫羽恼火：“非要老子陪你去送死？！”

　　“那你到底去不去？”武罗问的很坦然。

　　梁沫羽咬牙：“废话，老子怎么可能不去。”

　　姚窈看看两人，不解：“你们到底要去哪儿？”

　　苏九兰大是担心：“他们要去巨象星，杀李修远！”武罗交给苏九兰的那些三符恰好少了六个，那是李修远的悬赏，武罗是准备自己亲手杀了他，因此没有炼制那一份悬赏。

　　“巨象星？杀李修远？！”姚窈一声惊呼：“你疯了？李修远可是堂堂仙尊，就算他在仙尊之中排行最末，可能够成为仙尊，起码也是一品上的巅峰啊，也不是你能对付的吧？”

　　“要去你们去，本小姐可不去送死！”

　　武罗对她却完全和梁沫羽相反的态度，一个劲的怂恿：“你看我像个疯子吗？没有把握我能傻乎乎的就冲上巨象星？”

　　姚窈狐疑的打量着他：“可可是你只是四品下啊，怎么也不是李修远的对手。”

　　武罗微微一笑：“你忘了，我是三符天工。”

　　姚窈还是有些不信，旁边的梁沫羽毫不客气地问道：“你说有把握，那你有几成把握？”

　　武罗不好意思：“三成……”

　　梁沫羽和姚窈脸上好像被人打了一拳，姚窈咬牙切齿：“这还不是送死？”

　　“可是你要是肯去，我就有四成把握，他要是肯去，我就有五成把握了，值得一搏！”

　　“不行！”断然阻止的却是苏九兰：“先生，我们的悬赏已经发出去了，而且您之前也说了，将来您的等级还会不断提升，总有一天您能够炼制出四品、三品的符运仙纹，那个时候。有的是人愿意帮您杀了李修远，何必非要冒险呢。”

　　武罗淡淡那道：“太慢。仙魔商会那么多条冤魂在地下看着我，我等不了！”

　　“可是……”

　　“你们都别说了！”武罗断然道：“梁沫羽你要来就跟上。姚窈你没资格拒绝，你可是拿了我的钱的。”

　　姚窈傻眼，武罗已然出发，她有些机械的跟在后面，无奈的念叨着：“人家的私房钱还没攒够呢。人家还没跟俊俏的小郎君上过床呢。人家连情感坑蒙拐骗的目标都没找到呢……”

　　梁沫羽无声无息的跟在后面，就像是一只幽灵。

　　赵晓晓无论如何都要跟着，她也不说话也不争辩，就是仅仅的跟在武罗后面。武罗当然明白她的心思，上船之前转身对她说道：“你去了。我就只有四成把握了。”

　　赵晓晓冷冷，默默地站到了一边去。武罗刚上船，她就斩钉截铁地说道：“你要是死了，我自裁谢罪。”

　　武罗故作轻松：“呸！晦气！你要遥祝我们凯旋归来。最好有杯酒什么的……”

　　梁沫羽毫不客气的打击他：“你是不是考虑把仙玉戒指、储物戒指都留下？不能便宜了李修远啊。”

　　武罗勃然：“你就不能想点振奋人心的？”

　　梁沫羽也毫不客气：“老子都陪你赴死了，还不能嘴上占点便宜了！”

　　众人默然，却没有人笑出来，凌虎规眼睛有些发酸，强忍着，只是那么默默地看着梁沫羽，后者却是一声叹息，淡淡道：“若是兵解。我总能找回来……”

　　一句话，说的众人心情低落到了谷底。

　　武罗一挥手：“走吧。”

　　小舟冲天而起。

　　……

　　小舟从虚空接引点出来，已经在巨象星域之中。

　　武罗闭关的这段时间，梁沫羽已经把巨象星域内的一切布防搞清楚了。三人在小舟之中，望着前方无尽的星空，打开了一张星图。

　　梁沫羽随手一点，巨象星变成了红色。跳了出来。他指点之下，巨象星周围一颗颗重要星球都浮现出来。在这些重要星球上，都驻扎着李修远的仙军。

　　在仙界，虽然有虚空接引点的存在，但是一般的战争也很少发生偷袭这种情况。因为无论哪个星域的核心地带。都是仙尊本人坐镇。仙尊本身的强大战力，就是安全的保证。偷袭过来有什么用？反而会被随后赶来的仙军包围。里应外合杀的溃不成军。

　　武罗和仙魔商会的联合任务，抛出来的悬赏实在是太诱人了不说那些符核仙兵和符运仙纹，单单是仙魔商会的那些添头，都格外诱人。

　　而那些联合起来的势力，也就不愁到时候不好分配。

　　李修远已经把外围驻扎的仙军全部撤了回来，层层防御巨象星，就是为了防止这些势力的渗透。

　　梁沫羽把形势整个说了一遍，然后问道：“咱们怎么进去？还利用虚空接引点传送？”

　　巨象星周围的商业星球基本上都已经被封锁，想要通过商业星球的传送仙阵进去是不可能的。

　　武罗却是微微一笑，摇头道：“不，咱们光明正大的飞进去。”

　　“嗯？”梁沫羽不解。姚窈一直坐在一边，显得有些呆滞，一言不发。

　　武罗把手一挥，小舟外腾起了一片五彩光芒，在小舟上空，形成了几排巨大的光字。

　　李廷义乃我所杀！

　　柯明达乃我所杀！

　　悬赏任务乃我发布！

　　李修远可敢与我一战！

　　字体巨大，每一个字都有百丈高低，以仙人的目力，只怕在数万里、数十万里之外都能看得清清楚楚。

　　梁沫羽愕然：“你这是干什么……”

　　姚窈不住摇头：“这家伙疯了，傻了，这么嚣张，你生怕李修远不能发现你是吧？”

　　武罗坦然：“你们以为我是要悄悄进去，偷袭李修远？”

　　“废话，不偷袭咱们哪有机会？人家可是堂堂一方仙尊！咱们才是什么级别？”梁沫羽没好气道。

　　武罗摇头：“我不偷袭。我就要大摇大摆的进入巨象星，我就要光明正大的杀了他。”

　　“你、你真是疯了！”梁沫羽也是摇头。

　　“你打出这样的话，李修远的确会把你放进去，不会派人阻拦，可是那有什么用？正面对敌，咱们三个绑在一起，页顶不过人家一只手……”

　　武罗笑道：“我的用意你只猜对了一半。现在跟你们说什么，你们也不信，咱们进去瞧瞧就知道了。”

　　武罗把小舟一催，顶着那四排巨大的光字，往巨象星去了。

　　没走多远，就惊动了周围的仙人。开始只是几个人有些好奇，凑上来一看登时吓了一跳，于是一传十、十传百，武罗的小舟路过之处，不断地有仙人从周围的星球上飞出来围观。

　　这些人有些只是看个热闹，事不关己高高挂起，武罗的小舟过去了，他们就返回各自的星球继续修炼。也有些则跟在后面，想要看看这件事情的结果到底如何。

　　很快消息就被李修远的仙军得知，这些部下们不敢怠慢，立刻上报。

　　武罗打出那四行巨大的光字不过半天功夫，李修远就在自己的宫殿内看到了这个画面。他狞笑一声，吩咐道：“谁都不许阻拦，让他进来。本座要亲手捏死这几只小蚂蚁！”

　　武罗这样堂而皇之的杀入巨象星域，所有的人都看到了他对李修远最赤裸最嚣张的挑衅，都猜测着李修远要怎么折磨这个胆大妄为的家伙。

　　除此之外，他们也都在好奇，这小舟内的家伙，脑子被门挤了？明知道李修远在找他，甚至不惜跟仙魔商会结下死仇，却还不赶紧找个地方藏起来，而是这样明目张胆的冲进来？

　　这不是送死吗？

　　说是送死都是轻的，这是自求被虐而死啊！

　　没有一个有理智的人会这样挑衅一位仙尊的尊严。无论李修远是不是在所有的仙尊之中排行末流，他都是货真价实的仙尊。一品上的巅峰境界，手下强者如林，仙军多如牛毛！

　　可是武罗就这么嚣张的冲了进来，他那四行大字，就像是四个巴掌，当着整个九界星河所有仙人的面，狠狠地抽在了李修远的脸上。

　　说实话李修远不在意，他已经暗暗兴奋起来。这只东躲西藏的卑鄙老鼠终于出来了！他已经忍不住幻想这亲手捏死这只老鼠之后的快感了！

　　这种快感，说实话从他第二个儿子被杀的时候，就一直压抑到现在。这也是他这一次为什么如此丧心病狂的原因。

　　武罗就这样嚣张的在巨象星域内飞行了三天，来到了巨象星外。

　　巨象星乃是李修远的私有星球，是整个巨象星域的中枢核心。面积广大，远超一般的星球。而且星球上的资源极为丰富，物产乃是整个巨象星域第一！

　　武罗将小船停在了星空之中，看着蔚蓝色的巨象星，忽然有种熟悉的感觉这颗星球从星海之中望去，颜色和五方界格外相似。

　　小舟上四行巨大的光字闪耀着，在这片星域内，显得格外扎眼。

　　在小舟后方数十万里，聚集着大量仙人这些人不少都是三天前武罗打出光字的时候就跟在后面的，一直到了这里，多办都是想看看武罗这回是怎么死的。

　　除了这些人，巨象星周围那些卫星上，驻扎的李修远的仙军，数万兵卒，数百仙将，都随时待命，李修远一声令下，这些人就会立刻扑上来，比星兽还要凶残的将武罗三人撕成碎片！

　　巨象星，反而是一片宁静。

　　这种宁静，就像是风暴到来前的感觉。而那场风暴，无疑就是一位仙尊可怕的怒火！


第422章 仙尊陨落

　　梁沫羽和姚窈都在这种紧张的气氛下压抑不已，冷汗不断地冒出来。武罗却是一脸轻松，指着巨象星问道：“你们说，李修远死了，这颗富饶的星球，该归谁？”

　　梁沫羽和姚窈诧异地看着他，这家伙凭什么就这么有把握能战胜李修远？他们两个是抱着慨然赴死的心态陪着武罗来巨象星的，可是听武罗这口气，人家是抱着“收获”的心态来的。

　　武罗看看呆若木鸡的两人，遗憾的摇了摇头，也不用他们回答，把手指往头顶上一指，那四层巨大的光字嗖的一声卷成了一道光芒，朝巨象星射了过去。

　　平静的巨象星上忽然飞起来一道仙灵之光，只是一绕，就将整个巨象星包裹了起来，武罗的那一道光芒撞在上面立刻四飞五散，不见了踪影。

　　一股浑厚强悍的气势从巨象星上缓缓升起，瞬间便充斥了整个星域，就连远在几十万里之外那些看热闹的仙人们，也感觉到了这股气势的可怕！

　　一方仙尊、绝顶高手！

　　这气势扑面而来，梁沫羽和姚窈都抵挡的分外辛苦，梁沫羽不住后退，姚窈蹲下身子，两只手深深地扣进了船板之中，才能够保证自己不会身不由己的往后滑去。

　　可是唯有武罗，傲然而立，轻松自如。

　　唯有武罗自己知道，血海玉刹令不动声息的将压在自己身上的仙尊气势悄悄化解去了两旁。

　　武罗来到九界星河，没有去魔域找左师夜舞。

　　这是男人的自尊心作祟，可能有些可笑，但是武罗在这一点上就是这么固执。起码也要等到他能够炼制三品以上的符运仙纹的时候，他才会去找左师夜舞。他要让左师夜舞看到的，不是一个刚刚进入仙界却还只是个凡人之躯的“废物”，而是一个能够凭借自己的能力，在仙界获得相应的尊重和地位之后，他才会去见左师夜舞。

　　只是他没有想到，自己还是在不知不觉之间，接受了左师夜舞的“帮助”。

　　那狂暴的气势越来越强盛，可能是看到了武罗居然安然无恙，所以李修远十分不满，将气势越催越盛，从巨象星上扩散出来的时候。已经从无色慢慢变为淡白色。随后优化为紫青色，最后成了星海狂潮一般的血红色！

　　浓烈的气势掀起了一道道的惊涛骇浪，梁沫羽和姚窈已经直接被这种气势从小舟之中拍了出去，飞出数十万里才算是站稳了脚跟。

　　而那些原本在几十万里外看热闹的仙人们，已经被逼到了百万里之外。

　　五路依旧安然无恙。

　　巨象星上响起了一声冷哼，整个星域都跟着颤抖了一下。从巨象星上升起来一道烟花一般的灵光，灵光之中，一道人影从虚幻到实质，渐渐地出现在了武罗面前。

　　一脸肃然。三缕长髯。长袍如玉，腰带灿烂如同星河。

　　一方仙尊，果然气度不凡！

　　“李修远？”武罗问道。

　　“本尊名号，也是你这等小辈能叫的？果然不知大小！”李修远冷冷道，虽然武罗不知道使用了什么手段顶住了他的气势，但是李修远依旧是一眼就看出来武罗只不过四品下的境界。这样的仙人，根本就不值得一位仙尊出手。

　　武罗摇头：“不用跟我说这些自大的可笑的话。我来这里，只问你一句：仙魔商会众人，可是你下令诛杀？我可有冤枉你？”

　　李修远冷冷一笑，把手掌轻轻一抬，从巨象星上飞起来星星点点的光芒，到了他俩近前，却是一根根实心铁棍，铁棍上串着一颗颗人头！

　　正是仙魔商会众人的首级。

　　铁棍连成一片，一眼看去都数不清到底有多少个。

　　武罗的眼睛眯了起来，凝视着李修远：“好，既然我没有冤枉你，这一段公案今天便做个了结吧！”

　　“了结？”李修远露出一丝讥讽的嘲笑：“你想怎么了结？本尊我一定奉陪到底！”

　　武罗淡淡道：“杀人偿命，你杀了仙魔商会这么多人，自然是你的命来抵偿。”

　　“哈哈哈！”李修远仰天大笑：“真有趣，居然有无知小儿敢在本尊面前说这样的话。”

　　武罗并不理会他的讥讽，依旧顺着自己的逻辑，不紧不慢地说道：“我说错了吗？道理本应该如此。”

　　“道理？”李修远傲然，把手抬起，指向无穷远的方向：“在这巨象星域内，本尊就是最大的道理。”

　　武罗依旧不动声色：“可是这九界星河，并不只有你巨象星域。你的道理之上，还有人心之中的道理！”

　　李修远怒道：“那你杀我幼子，这道理又怎么算！”

　　“他咎由自取，你自己的儿子是个什么德行，你自己不知道？”

　　“哈哈哈！好，说的好！本尊跟你说了这么多，也算是给你面子。你要跟本尊讲道理，本尊就给你讲一讲，这九界星河之中最大的道理！那便是实力决定一切。你觉得你的道理凌驾于本尊之上？没关系，本尊自有办法让你把你的道理降下去。”

　　武罗叹了口气，摇头说道：“你没有机会了，我跟你说了这么长时间，可不是给你面子。我只是在争取时间……”

　　小舟船头，洪武仙炮慢慢的亮起了光芒。

　　“若是我刚到这里，你不顾一切冲上来就动手，我也没有什么太好的办法，我的两位同伴，估计抵挡不了太长的时间。那样的话就是一场关于时间的赌博了。”

　　“可是你居然自大的和我说了这么长时间，你，没有机会了。”

　　李修远勃然大怒：“好狂妄的小子，本尊倒要看看，你到底有什么本事！你不是自信吗，好，本尊就不动，看看你的小手段，能不能让本尊挪动半步！”

　　数十万里之外，李修远的气势依旧一浪高过一浪。

　　血色浪潮拍打着梁沫羽和姚窈，两人使劲了浑身解数，才保证自己不会背着气势冲走。

　　姚窈咬牙叫道：“不可能，这绝对不可能是一品上巅峰，李修远的实力远远超过了外界的传说，这必定是迈入了神位的力量！”

　　梁沫羽脸色难看之极，朝着李修远的方向大声怒吼：“李修远，我是谁你心里有数！你敢动武罗一根毫毛，我必定跟你没完！”

　　李修远只是淡淡地看了他的方向一眼，冷哼一声：“若是你父亲来这么跟我说，我或许还会考虑一下，你，还不够资格！”

　　百万里之外，仙人们兴奋起来。

　　并不是每个人都有机会看到一位仙尊出手的。李修远眼看着就要灭杀武罗，众人都等着那一刻地到来。

　　他们和武罗并无仇恨，只是想看个热闹。李修远强大无比，对于所有人来说，都是一座高不可攀的大山。

　　武罗那样明目张胆的进入巨象星域，那样嚣张的挑衅拔象仙尊，早就注定了最后会被拔象仙尊碾死一只蚂蚁一样轻松灭杀的下场。

　　在绝对的实力面前，不会有任何奇迹发生。

　　所有人都知道，武罗其实已经是个死人了。

　　但小舟船头，洪武仙炮依旧明亮，在浩瀚的星海之中，这一点光明毫不起眼，没有人真的会认真去看武罗的反击。武罗的反击，在他们心目中，不过是垂死的挣扎罢了。

　　可就是这一点光明，以一种爆炸的速度迅速增长，瞬间便照亮了整片星海！

　　李修远那血光气势被光芒一扫而空，李修远咆哮一声“小辈欺我！”也不管之前的承诺了，将速度提到了最快朝武罗扑了上去。

　　他依旧面色狰狞，他依旧认为只要自己出手，杀掉武罗就像是碾死一只蚂蚁一样容易。

　　不光是他，百万里之外观战的仙人们，周围星球上驻扎的仙军，也都是这个想法。于是在这一刻仙人们已经准备赞叹，仙军已经准备欢呼。

　　可是洪武仙炮光芒一闪，一枚炮弹呼啸而出！

　　那炮弹飞出炮口的时候，在虚空之中不住的旋转着，将光芒泼洒出来。光芒之中有无数符文飞舞。

　　各种各样的符文，甚至还有连李修远都不认识的神文！

　　符文组成了一道道的屏障，将李修远挡在了外面，而那炮弹则是用一种不可思议的缓慢速度，命中了李修远！

　　拔象仙尊终于露出了一丝惊恐的表情，连他都没有想到，那些他认不出来的神文，竟然有这样的威力，生生将他困在了这里。

　　而这炮弹，一出膛就锁定了自己。他也在那一瞬间就肯定了，不论自己怎么躲闪，都会被这炮弹一炮命中。

　　与其躲闪，不如对抗！

　　李修远狂吼一声，神位力量爆发！

　　神位，这是九界星河传说之中，最强大的仙人的等级。一旦超越了一品上，迈入神位的境界，这个仙界最基本的一些力量法则就不在适用了，身为力量的可怕，只有亲身经历过的人才会明白。

　　看到李修远身上那不断涌出来的浓稠的好似岩浆一般的仙元，所有观战的仙人都是大吃一惊。

　　那仙元不断地翻涌出来，在李修远身边，形成了一片仙元火海，滚滚无穷无尽！

　　当那浩瀚的仙元火海出现的时候，终于有人认出来：“神位、这是神位的力量啊……”所有的人激动起来，没想到竟然在这里看到了神位的力量。

　　武罗的炮弹，则被那神位力量包裹住，似乎不见了踪影。

　　不少仙人心中都在想着，这家伙其实也不错，刚才那一炮，应该是符核仙兵吧，威力果然不凡，若不是遇上一位神位强者，想必活下去是没有问题的。

　　可是就在所有人都以为神位力量占据了绝对上风的时候，那仙元火海之中，浮现出了一枚枚的神文，仙元火海几乎是一瞬间就被瓦解了。

　　气势汹汹的仙元火海被化解之后，众人才看清楚，李修远双手包成了球，格在胸前。两手之中，紧紧地挡住了那颗炮弹。

　　可是，炮弹的力量却化作了两道最为明亮的光芒，裹挟着无数的符文、巫纹、神文，顺着李修远的两只胳膊侵袭了上去。

　　所过之处，李修远的身体也会变得格外明亮，然后慢慢地化作漫天飞舞的灵光。

　　李修远终于感觉到不对劲了，他一声狂暴怒吼：“这到底是什么东西？！”

　　灵文，李修远不怕，哪怕是最深奥的龙族灵文。

　　巫纹他也不怕，防御起来轻松自如。

　　可是神文不可抵挡！

　　连李修远都不明白这到底是什么力量，他只是感觉到自己的身体，正在被这股力量分解，化为整个星海，最细小的粒子！

　　他用尽了各种手段想要阻止，却练剑换这个过程都办不到。

　　仙元无穷无尽的投入进去，神文却不但没有减慢，反而还有加快的趋势。

　　百万里之外的仙人们，周围星球上的仙军，还有梁沫羽和姚窈，目瞪口呆地看着这个过程。

　　李修远就这样连连怒吼，化作了一片灵光消散于星海之中。

　　当李修远的人头最后化去，他那惊恐的眼神，最不甘心的怒吼，萦绕在众人心头。

　　仙军从最高级的将领，到最低级的兵卒，无不惊颤！

　　围观的仙人们嗔目结舌：他们看到了什么？真的看到了一场奇迹。四品下的一名仙人，居然一炮轰杀了一位神位仙尊！

　　那仙尊何等强大？可是在这一炮之下，却几乎没有什么反抗的余地。李修远可以算是当机立断，发觉情况不妙，立刻食言，没有信守自己之前的承诺。可是即便如此，他也没有半点逃走的机会。

　　整个星海。在李修远那最后的惨嚎之后，陷入了死一般的寂静！

　　武罗闭关三个月，耗费精力无数，但真正用在三符之上的非常至少，他在炼制一枚“炮弹”。

　　创意还是五方界时候的，用一枚灵符作为炮弹。所不同的是，如今在仙界，武罗力量大增，他先用食符的法门炼制了灵符，然后用九转炼符的法门不断精炼，在这个过程之中，还不断地加入了灵文、巫纹，尤其是加入了神文。

　　一连九转，这一枚灵符炮弹，威力无穷！

　　唯一的问题就是，这灵符炮弹消耗材料太可怕了。武罗之前积攒的材料，加上从火树仙魁那里搜刮来的材料，凑在一起也只是勉强够用，这还是因为武罗大量使用了蓬荆神木的原因。

　　今后想要再炼制这样一枚灵符炮弹，也不是一件容易的事情。

　　而且洪武仙炮这一次发射，就耗费了武罗三百万仙玉没有这些仙玉的力量，洪武仙炮根本无法催动那枚灵符炮弹。

　　当所有的人还在震惊之中没有回过神来的时候，武罗已经到了梁沫羽和姚窈身边，把两人一拽，只说了一句：“快跑！”

　　小舟立刻消失在星海之中，很容易就找到了一个没人的地方，然后打开了虚空接引点钻进去。

　　武罗虽然在动手之前跟梁沫羽打趣，问他要是李修远死了，这富饶的巨象星应该归谁？但他真的没有奢望过自己现在就能控制巨象星。

　　且不说巨象星上还有仙后以及大量军队，就算是接下来那些觊觎巨象星富饶的仙界各大势力，武罗都未必能够应付过来。

　　巨象星，对于现在的武罗来说，只是一块巨大的能够看到，却吃不到嘴的馅饼。

　　就在武罗穿空而去之后，那一片寂静的星海之中，忽然想起了一声轻笑：“这小家伙，倒是机灵。”

　　随着笑声，几个人影显露出来。为首一人长的微胖，年岁已经不小了，脸上似乎总是挂着笑容，而另外三人则都是年轻人，一女两男。

　　这四人，正是当年在北疆的六叔曾毕凡四人。

　　乌淮和李平狼都有些惊讶：“没想到这小子居然真的能够来到仙界，五方界那种鬼地方，能够飞升实在是个奇迹。”

　　李平狼默默地取出了一件四品上仙兵交割了乌淮。

　　乌淮哈哈一笑：“多谢李兄厚赐！”两人当日打赌，武罗三百年内能否飞升，赌注乃是一件“天兵”。天兵只是仙界的一个说法，四品上的仙宝都可以称之为天兵，这个级别以上的宝物比一般的贵重得多。

　　李平狼不喜欢拍马屁，此时却也由衷道：“婵姑娘的眼光太准了，李某甘拜下风。”

　　婵姑娘微微一笑：“李兄也不用客气，你这几年修为突飞猛进，名声鹊起，就连听冰小姐都听说了你的名号，我想下一次贤才宴，根本不用我的推荐，你就会收到听冰小姐的请柬了。”

　　“真的！？”李平狼大喜，就连一边的乌淮都露出了一丝嫉妒的神色。

　　“自然是真的。”

　　曾毕凡笑呵呵地看着三人，直到此时才说道：“行了，咱们热闹也看了，该回去了。有什么事情路上说吧。”

　　他一抬手，一艘巨大的华美楼船，闪烁着七彩光芒出现在面前。四人上了船，打开虚空接引点，破空而去。

　　这艘楼船的机关核心，可比武罗从火树仙魁的战舰上拆下来的那一个高级多了。

　　等他们从另外一个虚空接引点出来之后，婵姑娘便安排了李平狼和乌淮去休息，独自来见曾毕凡。

　　“六叔。”婵姑娘神情凝重。

　　曾毕凡是从小看着她长大的。一眼就看穿了她的心思。微笑道：“怎么，有点后悔了？”

　　婵姑娘叹了口气：“跟梁听冰比起来，我还是缺乏魄力啊。当初在五方界，既然看好他，就应该结下一段善缘。现在虽然知道是他，也无济于事了啊。”

　　曾毕凡摇了摇头：“你呀，事事都要跟梁听冰比，有什么意思？你是你，她是她，你又何必活在她的阴影下？”

　　“六叔……”婵姑娘心情不好，不愿意听这些说教。

　　曾毕凡摆摆手：“好好好，六叔不说了。现在其实也不晚，你把那两个自以为是的废物打发了，咱们立刻就出发去找他，还来得及。”

　　“真的？”婵姑娘大喜。

　　六叔老神在在：“放心好了，六叔心里有数。”

　　……

　　富饶的巨象星，要说武罗一点不心疼那是胡扯，但是心疼也没用。好在他还有自己的办法，至少不会让自己一无所得。

　　“梁沫羽你有办法保住我们在巨象星上的利益吧？”武罗虽然是问他，可实际上是肯定的语气。

　　梁沫羽有些无奈：“办法肯定有，只是我不想做。”

　　他不喜欢借助家里的势力，但这件事情不借助他家里的势力，巨象星上的收益，武罗别收吃肉，连汤都喝不上。

　　武罗看了看一边的姚窈，压低声音道：“我跟你做个交易，你要是帮我这个忙，我就保证不帮助姚窈追求你。”

　　梁沫羽一个哆嗦，咬牙切齿道：“你太狠了吧？”

　　武罗笑眯眯：“再怎么说，我是老板啊，你遇上我这样的老板，已经非常幸运了。”梁沫羽怏怏，他知道武罗绝对不是跟他开玩笑。武罗馊主意太多，要是他给姚窈助阵，自己今后哪里还有安生日子？

　　“唉，好吧，我怎么就这么倒霉……”

　　武罗懒得听他抱怨，飘然闪到了一边去。

　　三人顺利返回了栖兰星，苏九兰带着赵晓晓、凌虎规和祖千秋，飞到了星球外迎接他们。

　　苏九兰有种的敬佩道：“先生，我真没有想到，您竟然真的做到了！”

　　小梳子在后面憋的辛苦，小姐的话刚说完，她就跳出来叽叽喳喳的说着：“先生您太厉害了，我太崇拜您了！李修远啊，仙尊啊，竟然真的被您干掉了！哇，仙界年轻一辈，还能有谁能和您相提并论……”她兴奋地手舞足蹈，小粉拳挥舞着，脸蛋粉扑扑的极为可爱。

　　赵晓晓默默地站在了武罗的背后，什么都没有说。

　　凌虎规朝他竖起大拇指：“神了，我还以为，再也见不到你们了呢。你们不知道吧，整个仙界都炸锅了，一位仙尊啊，竟然这么死了。很多人还都觉得莫名其妙呢。”

　　苏九兰是真的感动：“是的，根本没有人想到李修远会因为这件事情陨落。他是堂堂仙尊，我们只是低贱商民。就算仙魔商会在仙界是第一大商会，就算我们的超空间交易系统方便了很多人，但是在那些权贵们的眼中，我们依旧是没有地位可以随便碾压的商民。李修远杀了我们那么多人，也没有人出来说句公道话，更别说为我们主持正义了，也只有先生你，肯为我们出头。苏九兰，谢谢您了！”

　　她说着，盈盈一拜，小梳子眼圈也红了，谁都知道诀战仙尊冒是多么危险的事情，她赶紧跟着小姐一起拜下去。


第423章 却是故人来

　　“不用客气，我早就说了，这件事情因我而起，我肯定会管到底的。”

　　祖千秋笑呵呵道：“好了，大家也别客气了，咱们先回去吧。”

　　众人返回栖兰星，仙魔商会自然又是一阵忙活，准备了档次极高的一桌酒宴。大家非常随意，苏九兰抛开了主仆的身份，让南叔和小梳子一起作陪。

　　苏九兰和小梳子喝了几杯酒，脸上便附上了两朵云霞，更添美丽。

　　武罗开玩笑的把酒杯递到了赵晓晓面前：“今天高兴，你也喝一杯吧。”

　　赵晓晓脸色依旧苍白，但眼睛却亮晶晶的。出人意料的接过酒杯，一口干了。众人一愣，武罗却明白她的意思，眼中有了些暖意。

　　赵晓晓也高兴。因为武罗平安回来了。

　　“好！”

　　凌虎规绝对是个唯恐天下不乱的主儿，一拍桌子站起来，拎着一只酒坛就要朝赵晓晓发起冲锋。赵晓晓却晃了一晃，咕咚一声摔在地上，竟然醉倒了！

　　凌虎规哑然，怏怏坐了下去：“咳，真没用……”

　　众人哄堂大笑。

　　……

　　武罗虽然离开了巨象星，但一直密切关注着巨象星的变化。

　　他的任务悬赏依旧存在，李修远陨落之后短暂的平静并没有维持多久，第三天的时候李修远的仙后就被他曾经最衷心的手下所杀，那名手下带领着部曲离开巨象星返回自己的驻地，并且领取了选上的符运仙纹和符核仙兵。

　　李修远其他的手下这才反应过来，一拥而上争抢李修远剩余的三个子女。

　　动乱之中，李修远的家人无一幸免。

　　和巨象星域相邻的几个星域的仙尊门，开始插手巨象星域的事务。

　　九界星河之中，从来没有“合法继承人”这一说。且不说李修远一家上下都死绝了，就算是他还有儿子在，也没有人会傻乎乎的尊李修远那废物儿子为新的仙尊。

　　谁有实力，谁就拥有一切。

　　巨象星域内混乱一片，各种势力明争暗斗，乌烟瘴气。

　　梁沫羽已经通过特殊的渠道知会了家里，不管最后谁成为巨象星域新的主人，巨象星上的收益，都有武罗一份。

　　武罗在栖兰星上没有停留太久，就带着自己的人返回星空浮岛去了。

　　自始至终，武罗都没有暴露在整个仙界面前。就算是当日在巨象星外，近距离内也只有他和李修远两人。

　　百万里之外的那些仙人们。根本看不清武罗的面孔，便是看清楚了，也没人认识。

　　整个仙界都在猜测，杀了李修远的，到底是谁？

　　……

　　星空浮岛比起武罗上一次离开已经繁华了很多。

　　武罗回来之后，老黑赶紧把大家都召集起来。听说了这一次出去发生的事情，老黑和夜辉他们也是连连惊呼，更多的则是自豪。

　　老黑很庆幸自己没有跟错人，现在好朋友祖千秋也来了，他自然是更加开心。

　　十方商会又送来了一批仙奴，武罗没放在心上。不过有了这两批仙奴之后，星空浮岛上的人手总算是够用了。

　　武罗将那一块巨大的玉种原石埋进了星空浮岛的核心，然后便回到了老黑为自己准备的新住处，准备钻研三符。

　　这一天，星空浮岛外来了一艘华美的楼船，虽然一看就知道这楼船的主人来历不凡，但是楼船却并没有盛气凌人的姿态。而是按照很得体的礼仪，派人送了拜帖上岛，楼船则在星空浮岛外，一个不至于威胁到星空浮岛安全的位置上停泊着。

　　老黑不敢怠慢，拿了拜帖就送到了武罗面前。

　　拜帖上只写了三个字：有缘人。

　　武罗有些莫名其妙，但想了想这里乃是偏远的混乱星流啊，要真有歹意，这么大老远的跑来。早就开始攻击星空浮岛了。

　　他一抬手：“请他们进来。”

　　星空浮岛上已经建起了数座宫殿，武罗在最恢弘的一座宫殿内见客对方礼数十足。武罗自然投桃报李，给予对方最高的礼遇。

　　婵姑娘是跟在六叔曾毕凡身后走进来的。六叔十分自信，根本没有带护卫。

　　两人进了大殿，曾毕凡朝武罗一笑，微微一拱手：“武先生。”

　　武罗这边还礼，有些疑惑问道：“不知这位前辈如何称呼？”

　　“我叫曾毕凡，这是我侄女小婵。”

　　曾毕凡很爽朗直接：“我这拜帖上写着有缘人，想必武先生有些迷惑不解吧？”

　　武罗点头，曾毕凡道：“说起来咱们算得上半个故人。”武罗更是不明白了。

　　“先生可还记得五方界北疆，那一场蓝灾？”

　　武罗的脸色一下子就变了，蓝蝶印记在他的胸口上猛的一跳！

　　“曾前辈是什么意思？”

　　曾毕凡奇怪，武罗之前很和气，怎么一下子变得警惕起来，似乎对自己有些戒备？

　　“我和侄女当时就在北疆，也曾看到过你们。只是蓝灾之下，我们也自身难保，实在无力出手相助……”

　　武罗松了口气，笑道：“这样说来还真是半个故人……”

　　曾毕凡和婵姑娘是来拉关系的，武罗既然知道这些人跟蓝蝶印记的秘密无关，自然热情起来，言谈欢畅。

　　曾毕凡送上一份不菲的礼物，武罗招待了一场不错的酒宴，宾主尽欢。并没有停留太长时间，曾毕凡和婵姑娘就要告辞，临走之前，婵姑娘跟武罗提了一句，想要在他的星空浮岛，建立一个补给点。

　　补给的对象，是曾氏仙族前往混乱星流历练的弟子，曾氏仙族每十年通过婵姑娘掌管的权剑商会，向武罗支付租金一百万仙玉。

　　这是天上掉下来的一笔收入，武罗却非常疑惑：这么好的事情，为什么就找上自己了？以前从来不曾听说过有哪一个仙族，会定期派弟子深入混乱星流历练啊。

　　看到武罗疑惑的神情，婵姑娘微微一笑，道：“等我下次来，先生就明白了。”

　　……

　　曾毕凡和婵姑娘走后的第三天，星空浮岛又迎来了一位客人：姬小小。

　　姬小小说是来看武罗的。可是在武罗面前晃了一下，就跑去跟赵晓晓腻在一起。姚窈经常不在星空浮岛上她去了混乱星流，每次回来总是带着一身伤和一些不大不小的收获岛上只剩下这两个女孩，而且她们是老交情了。

　　赵晓晓不喜欢说话，她陪着姬小小在星空浮岛上转了一圈，就看出来姬小小有点不对劲。

　　“你有心事？”

　　姬小小低着头：“你怎么看出来的？”

　　“你要是没心事，这一路上必定会唧唧喳喳的说个不停。不会轻易放过我的耳朵。”

　　姬小小苦笑，看了看赵晓晓。眼神中有些深沉的东西：“这次来了，下一次就不知道什么时候才能来看你们了。”

　　赵晓晓一愣：“怎么了？你要闭关？”

　　姬小小摇头：“上回说的那个天瞳计划，你还记得吧？”

　　赵晓晓点头：“记得啊，你们已经找到了龙化石，那个计划马上就要成功了吧？你父亲很快就会成为青丘仙族最炙手可热的权势人物了。”

　　姬小小神情有些黯然：“如果天瞳计划能够成功。那就正如你所说的。可是……这个计划又要被搁置了。”

　　赵晓晓意外：“怎么了？所有的材料不是都已经找齐了吗，怎么还要搁置？”

　　“天瞳计划最大的困难不是收集那些材料，而是炼制铠甲。天瞳铠甲是符核仙兵，而且是一套啊！本来我们青丘仙族有一位关系很好的三符天工，之前答应了我们，只要我们能够凑齐所需要的材料就帮助我们炼制天瞳铠甲。可是……那位三符天工半年前进入了混乱星流寻找一种非常罕见地矿石，到现在都没有出来。”

　　半年还没有出来，这可不是一个乐观的情况。

　　“家族已经决定了，再等半年。如果那位三符天工还没有出来，就彻底搁置天瞳计划。”

　　“为什么？就算之前的那一位陨落了，你们可以再找另外一位啊。这九界星河之中，三符天工虽然不多，但总是能找到的。”

　　姬小小摇头：“你还是不知道三符天工的价值。这一位三符天工，从我太爷爷那一辈开始，就想方设法跟他交好，即便如此，当初也是花了很大的血本，才让他答应帮忙炼制。”

　　“他失踪之后。家族里想尽了各种办法，却联系不上任何一位三符天工。”

　　“每一位三符天工的时间和灵感都是有限的，他们能够创造的作品也是有限的。因此那些和三符天工交好的人，根本不会把旁人介绍给三符天工介绍给你了，三符天工的精力分薄，原本介绍人有可能得到两件作品，现在可能就只有一件了。”

　　“家里找了很多人，根本没人愿意帮忙。没有人引见，那些高傲惯了的三符天工，根本不会见任何一个陌生人的。”

　　赵晓晓默然，武罗乃是三符天工的秘密，根本没人告诉姬小小——没有武罗的允许，不会有人泄露的。

　　姬小小叹了口气：“没有天瞳计划，我父亲就什么都不是，我也什么都不是。家里已经决定了，派我去甲字一百九十一号星球，掌管那里的家族事务，这一去，恐怕没有数百年是回不来了。这一阵子，我挨个探望老朋友，下次再见面，可能就是几百年以后了……”

　　甲字一百九十一号星球，乃是低等级世界，青丘仙族的私有星球。姬小小去了，就是那里的“神明”，可是毕竟是低等级世界，而且短期内绝对是回不来了。她一个直系血亲，却被派去掌管一个低等级世界，被排斥在仙界之外，也就意味着被排除出了家族的权力核心。

　　姬小小在星空浮岛上住了三天，跟众人告别离去。

　　自始至终，赵晓晓都咬紧牙关，没有告诉她武罗其实就是她的救星。

　　姬小小走了之后，赵晓晓很像找个“技巧”的机会，跟武罗不动声色的说出姬小小父女的困境，最后发现自己不是那种会说“技巧”话的人，还是老老实实的直说了。

　　提到姬小小，武罗脑海之中就浮现出她那个势利的父亲，武罗半点好感都没有，他不算古道热肠，只是有些善心而已，还做不到对自己不喜欢的人也要上赶着去帮助。

　　赵晓晓说了之后，他也只是淡淡的一点头，这件事情就算是过去了。

　　接下来的一段时间内，星空浮岛平静了下来。梁沫羽坐镇星空浮岛，老黑剧中调度，把浮岛经营的蒸蒸日上。武罗则是安心修炼，有时间便钻研三符的技巧。

　　一晃两个月过去了，这一天梁沫羽忽然来找他。

　　回到星空浮岛之后，武罗和梁沫羽见面的机会其实很少。梁沫羽大约是怕武罗挤兑自己，没事绝不送上门给武罗“言虐”，给自己找不痛快。

　　因此他一出现，武罗就知道肯定有事情。

　　“巨象星的事情有了个结果了。”梁沫羽开门见山。武罗精神一振：“如何？”

　　梁沫羽不说话了，背着双手，昂着头，一双眼睛都快翻到脑门上去了。

　　武罗自然明白他的意思，笑呵呵的搬了椅子过来：“功臣梁爷请坐。”

　　“嗯。”梁沫羽从鼻腔深处憋出一个声音，算是给面子坐了下来。

　　武罗烧了水，泡上了茶，送到了他的面前：“功臣梁爷请用茶。”

　　梁沫羽嗅了嗅：“不是好茶。”

　　武罗捏着鼻子忍了，又换了得更好的茶叶，重新沏泡了端上来：“功臣梁爷请用好茶。”

　　梁沫羽这才接了过去，喝了一口，端着茶碗，翘起了二郎腿。大腿一抖，吧嗒，鞋子掉在了地上。

　　武罗勃然大怒：“你娘的还想让我给你提鞋！”

　　梁沫羽赶紧解释：“绝对没有，就是觉得脱了鞋子舒服。”

　　他还多说了一句：“这真是误会……”

　　武罗自己也倒了一杯，坐下来问道：“行了吧，梁爷。您的谱儿也白了，瘾也过了，到底巨象星那边怎么样了，可以说了吧？”

　　梁沫羽微微一笑：“巨象星域相邻的五个星域，奔雷星域、腾龙星域、天枢星域、祖巫星域、怒神星域，五大仙尊瓜分了巨象星域，奔雷星域和巨象星域交界的面积最少，因此所得的星空最少，其他四大星域平分。”

　　“而巨象星，则一分为六，由五大仙尊各自指派一名管理者。第六份，归我们。”

　　武罗大是不满：“就这么点？他们瓜分了整个巨象星域，连巨象星还只给我六分之一？”

　　梁沫羽点头，很坦然地说：“谁让咱们没实力呢，这已经不错了。而且为了弥补咱们的损失。分给我们的六分之一，是最富饶的六分之一，李修远的宫殿，便在咱们的领地内。”

　　“那有什么用？”武罗怏怏：“仙人谁不是把最珍贵的宝物都随身携带？宫殿内只怕不会有多少存货。”

　　当日李修远被武罗一炮炸的粉碎，连随身携带的储物戒指和仙玉戒指也灰飞烟灭，姚窈后来没少肉痛这件事。

　　不过武罗也明白，如果没有梁沫羽的家族在背后活动，这点好处都不会给武罗留下。无论如何。有了巨象星六分之一的领地，依旧是一笔巨大的财富。

　　可是有了第二块领地，武罗却头疼起来：“咱们手上这点人手，连这座星空浮岛照应起来都困难，拿什么去守卫、管理巨象星上的领地？”

　　可想而知，五大仙尊加上武罗，六个势力在巨象星上，彼此间必定会摩擦不断。

　　武罗身边可用之人不多，两块领地，顶多也就能照顾一块。但是巨象星富饶，他又不想轻易地卖掉。而星空浮岛乃是他的根基所在，更不可能舍弃。

　　梁沫羽也觉得这件事情不好解决，不过他很干脆的站起来：“这是你的问题，与我无关。”

　　武罗怏怏：“我怎么觉得你说这句话的时候，心中在暗爽呢？”

　　梁沫羽诧异：“我表现得这么隐晦？真是不好意思，其实你头疼的话，我应该笑出来才对。我这是明爽啊，哪里是暗爽？”

　　“滚！”

　　……

　　武罗还是决定先去巨象星看看再说。李修远留下的残余势力很多，没准自己能收服其中一支呢。

　　这一次去巨象星，武罗依然带着梁沫羽和姚窈，不过赵晓晓换成了夜辉。

　　而凌虎规责备兵龙会的老大一个传音紧急召唤了回去。

　　四人依旧乘坐着武罗的小舟，到了最近的商业星球，然后通过传送仙阵过去。

　　李修远死后，仙魔商会所发布的联合任务也很快完成。而一位仙尊也因为仙魔商会陨落，这让仙魔商会的风头一时无两，趁着这个机会，苏马大肆扩张，武罗这一路过去，原本一些小的商业星球上，是没有仙魔商会的分会的，现在也设立了小规模分会。而大的商业星球上，原本的分会更是大兴土木开始扩建。

　　苏马其实早有这个心思，但是一直没有机会，现在这个机会是武罗送给他的。

　　巨象星原本就不是一颗商业星球，再加上现在还处在混乱之中，更不可能通过传送仙阵过去，因此众人到了巨象星域之后，就只能自己飞过去了。

　　这条路武罗有些熟悉，当时嚣张无比，打着四道光字冲入巨象星域，轰杀李修远走的就是这条路。

　　武罗和梁沫羽都不是喜欢吹嘘的人，但毫无疑问姚窈是。

　　这女孩一路上都在跟夜辉绘声绘色的讲述着上一次三人的“丰功伟绩”，尽管她跟梁沫羽，在李修远气势仆发，就被拍到了几十万里之外。

　　夜辉一路上笑着，他现在格外感激萧明远，若不是萧明远为自己安排了这一分前程，哪有现在的荣耀？

　　他跟在武罗身边，不用做什么就觉得自豪。

　　谁能在四品下的境界上，轰杀一位神位仙尊？九界星河之中，从古至今都不缺天才，今后更不会缺，但是有谁能做到武罗这个地步？

　　此行没有祖千秋跟着，待人接物的事情反而是落到了真正的第一高手姚窈身上姚窈当然不是心甘情愿的，谁不喜欢端着第一高手的架子，什么事情都有人提前打理好？

　　可是夜辉出马去跟人谈传送仙阵的价钱，姚窈心疼的差点流泪，立刻将夜辉和梁沫羽全部赶走虽然不是她的钱，她也心疼。只要是钱，她都心疼。

　　一行人驾着小舟，看似缓慢实则迅速的靠近巨象星，梁沫羽已经暗中开始准备传音玉环，准备和巨象星上的家族代理人联系了。

　　就在这个时候，武罗的脸色微微一变，姚窈摩拳擦掌：“哈哈，看来又不开眼的找上了本小姐，本小姐这几天心情正不好呢，送上门的出气筒是最可爱的！”

　　就因为夜辉第一次去谈价钱，多掏了一千枚仙玉的冤枉钱，她心疼了一路。

　　星海之中，光芒闪烁，有数百名仙人肉身虚空飞行，像一群毒蜂一样，将小舟团团围住。

　　“马贼？”姚窈兴奋的两眼放光摩拳擦掌：“我们抢了他们吧？听说马贼都有宝藏的……”

　　武罗不住点头：“姚窈啊，这一点上，你很对我的胃口！”

　　梁沫羽下意识的里两个人远点，尽管周围没有别人，但是他还是觉得“丢人”。

　　“嘿嘿嘿……”星海之中，一阵沙哑的干笑声传来，马贼群中，一只梭形仙宝缓缓升起，托着一人来到了众马贼前面：“此路是我开、此树是我栽，要想打此过，留下买路财！”

　　姚窈正要冲出去，却发现有人拽着自己的衣服，一回头居然是武罗：“怎么，你想亲自下手找找快感？”

　　武罗脸色有些古怪，摇了摇头：“你先等等……”

　　他看着外面那马贼头子，瞳孔之中光芒闪动用上了龙元之后，武罗的目力不必仙龙差，便是百万里之外的一只蚂蚁，也能看的清楚。

　　那马贼头子的相貌，他已经看清楚了。

　　“这……”武罗哑口无言，挥了挥手：“你们先留在这里，姚窈你跟我来。事先说好，这人我认识，我让你动手，你再动手，一定要听我的，不然今年的薪水就没了！”

　　姚窈天不怕地不怕，就怕扣钱，武罗这么一说，她连连点头：“你放心，我都听你的。”

　　梁沫羽奇怪：武罗在仙界居然还有熟人？


第424章 魔祖臣服

　　武罗带着姚窈出去，那马贼头子一声冷笑：“怎么还不死心？也好，就让你看看本座的实力……”

　　武罗地声对姚窈说：“揍他一顿，别太狠，脸跟眼睛打肿了就行。”

　　姚窈明显觉得不过瘾：“这算什么……”武罗一瞪眼，她连连点头：“好好，保证别的地方不肿。”

　　那马贼头子还要再说，姚窈已经一晃出现在了他的身边，劈手捉了他的脖子，按在了那梭形仙宝上，照着脸上咚咚咚的揍了十几拳。

　　后面的马贼全都傻了：老大好歹也是三品上的仙人啊，竟然在这女人手中毫无还手之力！

　　姚窈揍了十几拳，停下来看看，顿时称奇：“啧啧，你这老家伙倒是耐揍，居然一点没肿，太好了，本小姐正好还没过瘾呢……”

　　“不要……”那马贼头子一声惨叫，却被姚窈一阵老拳给淹没了。

　　姚窈收着力道，揍了七八十拳，美滋滋的收了手，把鼻青脸肿的马贼头子带到了武罗面前。

　　马贼头子用力睁开肿得像馒头一样的眼皮，看清武罗那一刻，立时跳脚大叫：“是你！是你！怎么是你！？”

　　武罗笑呵呵的：“为什么不能是我？你能来仙界，我也能。咱们也算是故人相见了，哈哈哈！”

　　马贼头子大怒，指着自己肿得像猪头一样的老脸：“你就是这样故人相见吗？”

　　武罗指着外面还包围着小舟的马贼们：“那你就是这样故人相见？行了，老人家，你的性子我了解，没有这一份见面礼，我担心你会算计我啊。”

　　马贼头子怏怏：“哼。早知道当初在五方界，我就不指点你那么多了。”

　　这马贼头子不是别人，正是当年五方界被镇压在离人渊下的魔祖！

　　武罗没有继续这个话题，而是问道：“你是怎么逃出来的？离人渊下面那么严密的封印，你居然能跑了。而且还混到了仙界？”

　　魔祖晃了晃身子，狠狠瞪了武罗一眼。

　　武罗一笑，挥了挥手，姚窈这才松开了掐着魔祖脖子的那只手。

　　魔祖毫不见外的坐下来：“我好歹也曾经是五方界魔道的头面人物，几万年的功夫才逃出来。也不值得惊讶吧？”

　　“至于怎么来到仙界……说了你可能不知道，断落割裂带下面有一个世界，其实是五方界跟仙界一个混乱的交界带，有很多空间扭曲的地方，那里其实直通仙界……”

　　武罗还真知道，他也去过其中一个空间扭曲带，只不过那个时候，他并不知道穿过了那一片区域，其实就是仙界了。

　　武罗还是好奇：“可是我飞升上来的时候，需要一座塔形仙宝帮助重塑仙体，你是自己偷偷溜上的……”

　　魔祖不耐烦道：“我们那个时代。仙界还不曾如此繁华，好比五方界，乃是无主星球。不像现在，每颗星球都是有归属的，归属的仙族掌握着重塑仙体的法子。”

　　“我们那个时代有利用星海罡风和仙灵之气，自行淬炼仙体的法子，正好我就知道这么一门。你活的时间长了，总是有这种好处的。”

　　梁沫羽在一旁听得吃惊：“你竟然还知道这样的法子？”

　　魔祖有些无奈：“谁没有落魄的时候？你不能看本座现在只是个马贼，就觉得本座早年必定没有辉煌过啊？”

　　梁沫羽看他的眼神有些不同了，默默的点了点头，不再多说。

　　武罗打量着魔祖，不由得点了点头：“你才来仙界多久？不到十年吧。居然已经是三品上的仙人了？”

　　魔祖没有半点得意之色，反倒是无尽的遗憾：“若是两万年前本座就顺利飞升仙界，现在想必也是一方魔尊了。唉……”

　　他意兴阑珊的摆了摆手：“还是那句话，你活得久了，总有各种各样的好处。比方说，我还记得不少数万年前的故人，他们的一些习惯和手段，来到仙界打听一下，就能知道那些老朋友还活着，那些老朋友已经陨落。活着的那些我也没脸去见，陨落的那些我就去拜访一下他们的洞府或者是墓葬，多多少少总能有些收获。”

　　武罗哑然：“你能把偷老朋友遗物、盗老朋友墓葬，说的这么冠冕堂皇，也是个人才啊！”

　　魔祖讪讪，也确实有点不好意思，只不过他脸本来就肿着，青的红的也看不出颜色来。

　　“那有什么办法？本座的天赋举世无双，就算是按照仙界的标准，潜力评分也在一百四十以上。可是没有资源，狗屁都不是。”

　　“本座数万年的祭奠，完成仙体淬炼之后，就已经是七品中的仙人了。这十年来，靠着那些资源，本座才能进行飞快，到了现在三品上的境界，而且还拉起了一帮兄弟。”

　　武罗似笑非笑地看着他，直看得魔祖窘迫了，这才一扬眉毛道：“你已经山穷水尽了吧？不然也不会出来劫道。”

　　魔祖默然，没有否认。

　　武罗摸了摸下巴，其实在看到魔祖和他的手下的那一刻，他心中便已经有了决定。只是魔祖桀骜不驯，心机深重，狡猾而不好控制，武罗必须拿捏他一下，这才有了前面姚窈的一顿老拳。

　　姚窈已经是一品中，魔祖短期内别想超越她。

　　恩威并用，那么接下来，就该施恩了。

　　“你们最近在哪里落脚？”武罗看似随意地问道，魔祖对此倒并不隐瞒，他人都落到了武罗手中，还担心被人家端了老巢？

　　“就在这旁边的一个小行星上，没有资源，也没有人住。”

　　武罗看着他道：“荒芜的星球清苦，也真难为你那些手下兄弟了，居然能忍受。”

　　魔祖无奈：“都是修行之人，有什么不能忍受的？”

　　武罗道：“我在巨象星上有一块地盘，你可愿意去？”

　　魔祖眼睛一亮：“巨象星？怎么可能，那可是五大仙尊瓜分的地盘，难道你在五大仙尊手下做事？”

　　武罗微笑摇头，魔祖忽的反应过来：“你这是什么意思？你想让我臣服于你？我可是……”

　　“行了！”武罗打断他的吹嘘：“你的辉煌都在过去，看看这周围，我身边的人，哪一个实力也不比你差吧？”

　　武罗这回带出来的三个人之中，夜辉的等级最低，但是有了武罗赐给他的符运仙纹和符核仙兵，战力并不逊于魔祖。

　　魔祖沉默了好半天，长叹一声道：“别说这些了，你若是看在故人的面子上放我一马，我心中记得你这份人情。你若是不肯放过我，就快些动手吧。”

　　武罗笑了：“前辈，你的“口诛天下”呢？”

　　魔祖的脸色一变：“我就知道你惦记着我那枚天下天下第一奇符！”

　　武罗摇头：“你的‘口诛天下’还没有经过星风淬炼吧？”

　　魔祖不说话了。

　　“天命神符并不是每一枚都能够成功的通过兴奋淬炼，这一点你比我还清楚。若是有‘口诛天下’傍身，你刚才何至于在姚窈面前全无还手之力？你没有把握让‘口诛天下’通过星风淬炼，所以一直不敢把它放出来，对吧？”

　　魔祖哼了一声：“你猜得不错。但是你跟我说这些是什么意思？”

　　武罗淡淡道：“你追随于我，我帮你完成‘口诛天下’的星风淬炼。我担保，绝对没有问题。”

　　魔祖冷笑一声就要说话，武罗却抢着说道：“若是失败，我赔你一枚天下第一序列！”

　　魔祖又要说话，武罗还是没有给他机会，“百万人屠”“天地囚牢”“大千世界”三大天下第一序列一起放了出来。

　　整个小舟内，顿时充斥着一股压迫的让人呼吸不畅的强悍力量。

　　梁沫羽三人脸色大变，万万没有想到原来武罗竟然还留着这么一手。

　　三大天下第一序列齐出，便真是李修远复生，武罗也有一战之力！

　　梁沫羽咬了咬牙：“你怎么可能一人身负这么多天命神符？”

　　天命神符乃是“本命”之宝，和五方界一样，在仙界也是每名仙人只能拥有一枚。梁沫羽见多识广，但也从来没见过有人能够同时施展多枚天命神符的。

　　姚窈眼睛瞪的大大的，口水都快流出来了。这些天命神符，在她的眼中，就是钱啊！

　　魔祖看到三枚天下第一序列全都完成了星风淬炼，眼中不由的也升起了意思希冀的光芒，可他天性多疑：“你这么说，我怎么才能相信你？你若是夺了我的‘口诛天下’不肯还给我了呢？若是失败，又不肯赔给我呢……”

　　武罗不耐烦了：“废话那么多！我要是强抢，你现在能反抗吗？我何必多此一举？”

　　魔祖一想也是，可是让他臣服于武罗，臣服于这个第一次见面自己随手就能捏死的家伙，魔祖实在有些不甘心。

　　武罗淡淡道：“你好好想想吧。是这样带着你的弟兄们在星海之中流浪，随时可能会被灭掉；还是跟着我去巨象星，有你自己的一块地盘，还能继续施展你的‘口诛天下’！”

　　武罗说完，再不多言。

　　魔祖这样的人其实是不能用语言来说服的，武罗若是给出的好处不够，他是无论如何不会臣服的。而且即便是臣服了，也不会有多高的忠诚度。

　　梁沫羽在一旁看着，在沉默的小舟之中，说了一句话：“武罗乃是一位前途无量的三符天工。”

　　魔祖双肩一抖，难以置信地看着武罗。

　　梁沫羽的话点到即止又恰到好处。很明确的告诉魔祖，可不只是地盘和“口诛天下”那么简单，只要武罗愿意，他可以帮你提升力量。

　　魔祖来到仙界这段时间，经历的凄惨绝对是之前在五方界难以想象的，归根结底还是力量不足。即便是加上了“口诛天下”，也还远远不足。但是武罗乃是三符天工就不一样了。他提升力量的速度有可能大大加快。

　　武罗没有再三符天工的身份上，对魔祖有什么许诺，而魔祖自己心里也明白，这是要看表现的。

　　他犹豫了再犹豫，终于还是没能顶住力量的诱惑，缓缓地伏倒在武罗面前：“桑射日愿意追随先生。”

　　武罗微微一笑，伸出了手。魔祖桑射日缓缓放出自己的天下第一奇符“口诛天下”，武罗接了过来，双手一合，闭上了眼睛。

　　掌心之中，暗金巫力不住爆发，闪烁着星星点点的暗金色光芒。

　　桑射日一直匍匐在地上，不敢去看武罗的双手。他其实非常担心，武罗一个不小心毁了他的“口诛天下”。虽说武罗有言在先，若是失败会赔偿他，但是他可不会当真。

　　大约一个时辰之后，武罗双手一分。“口诛天下”缓缓升起。

　　在场众人脸色微变，他们都看地出来，“口诛天下”已经和以前不同了，经历了星风淬炼，可以在星海之中使用。

　　梁沫羽非常清楚低等级世界的东西想要进入仙界。经历星风淬炼的时候成功的几率有多低。于是高等级的材料、宝物。这个概率越低！这也是仙界很多材料价格居高不下的原因。

　　他惊疑的望着武罗：“你是怎么做到的？没有人能够保证星风淬炼的绝对成功……”

　　武罗笑了笑：“我倒是觉得咱们可以做这个生意啊。”

　　梁沫羽摇了摇头，姚窈却是两眼放光，无限崇拜地看着武罗：“这个生意做得！你赚钱真容易！”

　　桑射日小心翼翼的将自己的“口诛天下”接了回去，心中的激动就别提了。“口诛天下”可以说乃是他最原始的根基。他来到仙界，虽然修行的极度极快。但是他很清楚，要想真正登上仙界的最巅峰，还得靠“口诛天下”。偏偏也不敢轻易尝试，让“口诛天下”经历星风淬炼。

　　他不是武罗，他只有这一枚“口诛天下”。一旦失败，以后只怕就只能在仙界二流星球上厮混了。

　　他是真没有想到，武罗说到做到，这么轻易就成功了！

　　“桑射日拜谢先生！”

　　武罗一摆手：“行了，收拢你的人，跟我去巨象星。”

　　“遵命。”

　　桑射日转身离开小舟。

　　夜辉嘴角一动，想说什么又忍住了。

　　武罗看出来他的意思，解释道：“我在他的‘口诛天下’之中动了一点小小的手脚，要是他不回来了，‘口诛天下’说不定就会自爆了。这点手脚，我故意做的让他能够看出来。”

　　夜辉恍然：“先生计算无遗，倒是我多虑了。”

　　桑射日的确看出来了，可是他心里并无芥蒂。因为他本来就是个多疑的人，要是武罗真的对他这么放心，他才会觉得奇怪呢。现在这个样子，反倒是觉得理所应当。

　　桑射日出去，外面他的那些兄弟们一声欢呼，纷纷迎了上来。

　　这些人在外面等了一个多时辰，不是他们真的对桑射日有多么的忠心，要是那样的话，早就一窝蜂的冲上来了，他们不敢走。

　　姚窈一出手就拿下桑射日，给他们震撼太大。没有得到小舟中“贵人”的吩咐，他们哪个敢擅自离去？

　　桑射日出去说了片刻，这些人便纷纷臣服。

　　其实让他们归顺的最主要原因，就是武罗的在巨象星上的那块地盘。巨象星富庶，可以想象归顺之后的日子不会太差，比起颠沛流离、提着脑袋做买卖的马贼生涯，要好的太多。

　　不到万不得已，谁会选择落草为寇的生涯？

　　桑射日的“老巢”实在没什么可以整理的，就像武罗预料的，他的确已经到了山穷水尽的地步，所有的家当都带在了身上。

　　桑射日把弟兄们聚拢起来，他从自己的储物空间之中，把一艘破船放出来，载了弟兄们，跟在了小舟后面。

　　这艘船，也不知道经历了多少场灾难，修补的痕迹格外明显，可以说是惨不忍睹！

　　武罗现在觉得自己从火树仙魁那里夺来的那艘战舰实在是豪华的物件了。

　　桑射日安顿了兄弟们之后，便独自来到武罗的小舟上追随。他新近归附，和武罗之前又有以前五方界的芥蒂，不能不小心翼翼。

　　其实之所以这么小心翼翼，还是因为武罗身边三人，随便一个派出来就能捏死他。就包括武罗自己，三道天下第一序列齐出，桑射日也不是对手。

　　昔日在自己面前蝼蚁一般的存在，如今掌握着自己的生死，这种感觉实在是太不好了，桑射日心中苦涩，默默地站在武罗身后，一路上都没怎么说话。

　　武罗的小舟其实在飞行类的仙宝之中不算很快，速度也就是个中等偏上，这还是因为加装了机关核心的缘故。

　　可是桑射日的那艘船太破烂，简直就是龟速。

　　为了让桑射日那些兄弟们不至于落下，武罗只好放慢了速度。足足用了一天时间，他们才接近巨象星。

　　看到那颗蔚蓝的星球出现在前方，桑射日上前一步，措辞很谨慎的武罗道：“先生，可否告知您在哪位仙尊帐下小命？我也好去跟兄弟们知会一声，让他们知道自己的主子是谁。”

　　武罗摇头：“我不属于任何一位仙尊。”

　　桑射日一愣：“可是您不是说您在巨象星上有一块地盘……”他猛然想明白了，顿时骇然：“您、您、您是哪位杀了李修远的强者！”

　　整个巨象星域的范围内，都在流传着一个传说：那位当日一炮轰杀拔象仙尊李修远的强者，在巨象星有六分之一的利益。

　　到底是谁杀了李修远，整个九界星河知道的人都不多。

　　但是代表这位强者出来争夺巨象星利益的，乃是一个神秘而强大的仙族。再加上那位强者能够轰杀李修远，他分得巨象星的六分之一，各方势力都没有意见。

　　梁沫羽的家族把这个消息放出去也是无奈。

　　帮助武罗出面争夺这份利益，他们已经算是仁至义尽。不可能将来还由他们来帮武罗处理各方势力。

　　如果不把这个消息散布出去，忽然多出来一个人，分了六分之一的巨象星，谁能服气？武罗必定会面对方方面面的势力的攻击。

　　但是九界星河的人知道了是轰杀李修远的强者分了六分之一巨象星，却并不知道这个人到底是谁。

　　桑射日就是一瞬间想明白这其中的关系，才会惊讶的无以复加。

　　武罗在巨象星上有一块地盘，但是武罗并不是任何一位仙尊的部下，那他只能是那位强者！

　　武罗也淡淡点头：“是我。”

　　桑射日神情复杂之极，看着武罗好半天，终于是一声长叹，跪拜下去：“桑射日服气了……”

　　直至此时，武罗才露出了一丝微笑。

　　五方界这位魔祖，至少口头上是服气了，对自己算是有了一定的忠诚度。

　　但真要让他心服口服，誓死效忠……武罗根本不抱这个希望。

　　这里是九界星河，这里不是五方界。

　　武罗在这里，没有向狂言那样的从贫贱之时就认识，一同走过风雨的朋友。他要在最短的时间内建立起一股势力，就不能靠感情、交情这些因素，只能靠利益。

　　利益将众人团结在一起，只要别人不能够提供更大的利益，武罗的这个团体就牢不可破！

　　诚然梁沫羽现在已经有些不同，但他最初不也是因为利益才站在武罗身边的？

　　不同的情况必须采取不同的对策。

　　到了巨象星，武罗就不能带着后面那艘破船降落下去。他们在巨象星外一颗卫星上稍作停留，武罗将火树仙魁的战舰放了出来，交给桑射日去修复。

　　桑射日手下，一共有一百三十二人，最低等级的只有八品下，除了桑射日之外，最高等级的也就是个四品中。

　　但是胜在人手众多，因此只用了半天时间，就将战舰修好了。

　　武罗临时把机关核心从小舟上拆下来、再装回战舰。然后收了小舟，所有的人改乘战舰，缓缓地降落在巨象星上。

　　轰杀李修远的强者抵达巨象星，绝对是个爆炸性的新闻，不过武罗暂时不打算以这个身份露面。梁沫羽和家族中的人联系了之后，战舰非常低调的降落在李修远的宫殿之中。

　　虽然他地到来提前没有人知道，但是直接降落在李修远的宫殿中，所有人都能够猜到，那位强者来了！

　　李修远的宫殿修建的格外恢弘，占地将近两万亩，取名“万圣宫”。中轴线上共有九座巨大的殿堂，除此之外，宫殿内还有九层以上的高塔三十二座，园林十六座。其他的各种建筑数不胜数。


第425章 仙尊家底

　　万圣宫周围，环绕着七座宫殿，面积比万圣宫小不少，但是最小的一个战地也有三千亩！

　　这七座宫殿，一座乃是仙后的“普穆宫”，另外六座则是他六个子女的宫殿。

　　现在，这些全归了武罗。

　　战舰将落下的时候，梁沫羽的家族中人早已经列队等候，看到梁沫羽和武罗下来，赶紧迎了上去。

　　“少爷！”

　　一名老者快不上来，咕咚一声就跪在了梁沫羽的面前：“这次您无论如何也要跟老奴回去一趟，老爷和夫人甚是想念您啊……”

　　梁沫羽咳嗽一声：“吴伯，还有客人在场，这些事情，以后再说，好吗？”

　　吴伯爬起来，朝武罗一拱手：“先生，您的事情少爷已经跟我说了。若是您真能帮得了少爷，我等上上下下，俱感大恩！”

　　武罗摆手：“老人家不必客气。这一次应该是我谢你们才对。”

　　没有梁沫羽的家族出手，武罗这次什么也不会分到。

　　吴伯倒是不客气。点头道：“先生莫怪，我们也是尽力了，可毕竟，不能跟五大仙尊开战啊。”

　　武罗笑道：“这样的结果已经很好了。”

　　吴伯比划了个手势：“先生，我带您四处看看吧。您的这些人……”

　　武罗道：“也请您给安顿一下。”

　　吴伯便吩咐了后面的人，招呼桑射日的兄弟们先去休息。

　　吴伯领着武罗三人在宫殿中行走：“先生可不要以为这宫殿并无价值。别的好处我且不说，这宫殿内可还有李修远的武备库呢……”

　　武罗大喜：“武备库？快带我去！”

　　吴伯呵呵一笑，指着前方不远的一座宫殿道：“就在那里，本来就要带先生来的。”

　　武罗哈哈一笑，朝吴伯一拱手：“多谢老先生！”大步朝那宫殿冲了过去。

　　每一位枭雄都会留着最后一手武罗也不例外。

　　李修远肯定也一样。

　　但是武罗绝没有想到，李修远留的这一手居然就在他的宫殿内。按照武罗的猜测，总应该在一个不引人注意的地方才对。因为这最后一手。本就是为了东山再起准备的。

　　可能这武备库，并不算是李修远最后的家底吧。

　　但对于武罗来说，也是意外之喜了。他本来看重这座仙尊皇宫的，乃是这宫殿内的各种防御设施，便是拆下来。想必也能积攒不少材料武罗一枚灵符炮弹，消耗的材料太多了。低等级材料倒是还有，高等级材料几乎一扫而且空。偏偏三符用的几乎都是高等级材料。

　　吴伯赶紧跟在武罗后面，那座宫殿门口。有六位强大的战士看守，看到吴伯过来，只是微微一躬身便退下去。若没有吴伯跟着，武罗这么闯进来，必定遭到最凶悍的攻击。

　　武罗冲进大殿，里面却是空空如也，他回头疑惑地看着吴伯，后者微微一笑：“先生跟我来。”

　　转到一旁的一座巨大的柱子后面。吴伯打开了墙壁上，隐藏在华美壁画之中的一座暗门。

　　暗门后面连接着空间阵法，将他们传送到了一个特殊的空间内。

　　武罗一声惊叹！

　　这个空间高约有三丈多，并不是特别惊人的样子，但是宽、广都有数十里！整个空间内，堆满了各种各样的兵刃、铠甲！

　　诚然这些装备之中，绝大部分都是低等级的货色。也就是给普通的兵卒使用的，但是这么庞大的数量折算下来，绝对是一笔惊人的财富！

　　吴伯笑呵呵的对武罗说道：“先生不用看这些普通货色了，我带先生去里面看看。”武罗一听：“哦？里面还有更好的？”

　　“自然。”吴伯不紧不慢的在前面领路，武罗也压住了心头的喜悦跟在后面。他沉稳的神态。也让吴伯暗暗点头。

　　武罗路上数了数每一排架子上铠甲的数量，对于整个武备库之中的存货数量也就有了一个大概的估计。等他估算的差不多了。前面的吴伯正好说：“到了。”

　　在武罗面前，是一座并不算高大的石门，石门两侧是两根巨大的柱子，上面刻满了各种各样的灵文。这些灵文有一半以上武罗都认识，是用来开辟空间和加密的。

　　不过加密的那一部分灵文，已经被人破去。

　　吴伯轻松的推开那扇门：“先生请！”

　　门内居然又是一个独立的空间，似乎比外面还要广阔，不过这里的空间利用极为浪费，地面上有一个又一个的大坑，靠近武罗的十个大坑，长十丈，宽七丈，深达三丈。

　　坑中，整整齐齐的排列着大约百名士兵雕塑。这些雕塑和真人一样大小，用一种坚硬的黑色岩石雕成，都只有一个大概的身形模样，脸上却是一片空白。

　　每一名雕塑上，都套着一件精良的铠甲！

　　十个大坑，总共一千尊雕塑，也就有一千套精良铠甲。这些铠甲，已经可以称之为“仙甲”，比外面的那些普通货色好的太多了。

　　在外里走，又是十个深坑，这些深坑就要小不少，每一个深坑之中，只有二十尊雕塑，同样每一尊雕塑之上，都穿着一身仙甲。

　　这仙甲，已经是四品中的级别了。

　　十个深坑，两百套四品中的仙甲！

　　最后面还有十个深坑，总共五十尊雕塑、五十具仙甲。这些仙甲，乃是二品中的级别！

　　武罗原本只是想着弄上百来套的装备，武装一下桑射日的手下，让他们不要看上去那么“不堪一击”，却没想到这武备库之中，竟然有如此之多的装备。

　　武罗感叹一声：“都说李修远乃是仙尊之中排位最末流的，却不知道他也已经有了神位的实力，而且准备了这么多的装备。”

　　这些装备若是有足够的战士，立刻就能组织起一支奇兵，在一场大战之中，起到扭转战局的作用！

　　吴伯也是点头：“只怕李修远所图不小。不过，先生，这还不是最珍贵的，您看那边。”

　　最后十个深坑后面，是一片氤氲雾气。武罗跟着吴伯走过去，吴伯随手一挥，便被吹散，里面首先露出来十尊巨大的雕塑，雕塑栩栩如生，眉眼精细。或者手持巨斧、或者怒目狰狞、或者望空而立。几乎每一尊雕塑，都要活过来一样。

　　而这些雕塑身上，都穿戴着一身华美无比的仙甲！

　　武器刚刚散去的那一瞬间，武罗甚至清楚地看到了，这些仙甲上飞起了一片淡金色的灵文，随后又慢慢地沉进了仙界之中。

　　武罗倒吸一口凉气：“一品下的仙甲！”

　　居然是整整十套一品下的仙甲，李修远到底想干什么？！

　　这十套一品下的铠甲后面，则是一片“墓地”，井然有序的摆放着二十只石棺。石棺却只有五尺长、三尺宽，显得有些“狭小”。

　　他上前去推开了一只石棺的盖子，里面一片灵光涌了出来。只看这灵光之中携带的力量，就知道这石棺之中的物品必定不凡。

　　石棺之中，摆着一只金瓜短锤，造型奇特，手柄上刻着九圈金色的符文，锤头只有拳头大小。

　　这件仙宝，也是罕见的二品中！

　　武罗接连打开了六只石棺，有的石棺内是拳套，有的石棺内是重刀，有的石棺内是铁戟……

　　但是没有低于二品的。

　　吴伯说道：“我们都已经检查过了，都是二品以上的仙宝，最高级别的，乃是一件一品下的仙剑！”

　　“咝……”

　　姚窈狠狠地把口水吸了回去。

　　武罗不由自主的摇头：“李修远，这是要不鸣则已、一鸣惊人。他存下这么多东西，是为了吞并其他仙域准备的吧？”

　　不管李修远有什么样的野心、什么样的打算，人死灯灭，一切成空。

　　有了这些装备，武罗很轻松的将桑射日手下的众人武装起来，这一百多人的战斗力，虽然未必真的能够拉出去和其他仙尊的部下们比试一番，但是维持领地内的日常治安是没有问题了。

　　吴伯将梁沫羽请到了一边去，细细的禀告了一些事情，梁沫羽回来之后对武罗说道：“有四大高手，你要不要？”

　　他说的简单，武罗却听得明白：“这是你家里给的吧？”

　　梁沫羽一点头：“都是二品上，很快就能够晋升一品。不过他们都不便宜，每个人每年你要支付六百万仙玉。”

　　武罗却拒绝了：“不必，我自有办法。”

　　梁沫羽也点头：“我估计你也不会答应。”他转身去跟吴伯说了，吴伯有些惊讶，不由得看了武罗一眼，这一眼，有些另眼相看的味道了。

　　无论是谁处在武罗的位置上，在现在这种情况下，第一个考虑的就是怎么稳固自己的领地。唯有真正高贵的人，才会拒绝这个提议，因为他们有自己的尊严。

　　武罗已经通过梁沫羽家族的帮助，拿到了领地，要是自己连保住领地的本事都没有、还要依靠梁沫羽的家族，武罗会感觉脸上发烧，没脸见人。

　　吴伯这个层次的人，自然看得出来武罗已经不是那种冲动的愣头青，拒绝这四大高手，是有自己深层次的考虑的。

　　武罗接受了，吴伯也不会见怪，武罗拒绝了，反而赢得吴伯的尊重。

　　吴伯对他微微点头，便开始跟武罗商量着领地内的各种事务交割。处理完了这些，吴伯便立即告辞，临走之前又跟梁沫羽罗嗦了一遍，请他有时间务必回去看望一下老爷夫人。梁沫羽嘴上答应了。

　　等把领地内乱七八糟的事情安顿妥当，已经是三天之后。武罗传了个命令，桑射日立刻前来觐见。

　　这几天的桑射日，意气风发，颇有些回到当年的感觉。见了武罗依旧不肯跪拜，只是微微一拱手：“先生你找我。”

　　武罗点点头，若有所思：“跟我说说吧，五方界为什么会成了那个样子。”

　　武罗的感觉，五方界根本就是时空错乱。想想看若卢狱之中的离人渊、魔落渊、岳崩渊，想想看断落割裂带下的那个世界，想想看东土巨妖族的那一道防线！似乎都是跟别的世界相连。

　　桑射日对于武罗的这个问题并不意外，答道：“其实我也不是完全明白，而且有很多事情，我是到了仙界之后，才慢慢弄个明白的。”

　　武罗点头：“跟我说说你的判断。”

　　桑射日还是整理了道：“五方界的事情，有两个关键。一个地方，一个人。”

　　武罗眉头一动：“那个地方，就是若卢狱吧？”

　　桑射日点头：“这些都是来到仙界之后我才知道的，若卢狱，在五方界被用作监狱，绝对是暴殄天物。”

　　“若卢狱其实不是监狱。”

　　武罗大感兴趣：“继续说。”

　　“这就要从整个九界星河的起源说起来。就算是这仙界，也并非永恒。也有自己的劫难元会大劫，说得简单一点，就是宇宙大劫。而在上一次宇宙大劫之前，最著名的两个存在，其一乃是太古魔龙。其二乃是若卢狱。不过那个时候若卢狱应该不叫若卢狱。而被称呼为‘圣殿’，圣殿是唯一能够和太古魔龙抗衡的存在……”

　　武罗心头一震，太古魔龙这个词他很熟悉，御射星便是当年的太古河图大陆的一块碎片演化而来，十三大神文井，十三大天下第一序列，配合着整个太古河图大陆，才将太古魔龙封印！

　　不过武罗的情绪掩饰的很好，表面上依旧是一片平静，桑射日没有觉察到，依旧侃侃而谈：“圣殿之中，有无数强者，这里就像是一座书院，可以教授学生、可以研究仙法，也可以将不听话的一些人关在里面的一些特定地方，这估计就是若卢狱的来历。”

　　“圣堂之中，资源丰富。连接着无数次级世界，那里面的出产，几乎比整个仙界加起来还要丰盛。这估计是若卢狱三渊的来历，可惜的是，那些次级世界，因为宇宙大劫已经彻底变成了凶恶之地，不复当年的辉煌。”

　　“上一次宇宙大劫来临，星河毁灭，太古魔龙和圣殿一起消失。不知道经历了多少的岁月，才有了现在的九界星河。秩序重新建立，能量等级重新划分。本来这一切和五方界没什么关系，只是谁都没有想到，圣殿居然会落进了五方界。”

　　“五方界中的各族生灵，原本和睦共处、其乐融融。若是这么发展下去，说不准什么时候。也能提升能量等级，成为仙界的一员。可是圣殿被发现了，一切全都改变了。仙人们蜂拥而至，不但自身厮杀争夺，还故意挑拨五方界各族之间的关系，五方界战乱大起。”

　　“这样不知道争夺了多少年，五方界本土的强者之中，终于有人成功飞升仙界，那人乃是一位绝世奇才，一路突破，就连仙人都觉得吃惊，想方设法想要将他扼杀，可还是被他成功飞升。”

　　“更让人想不到的是，进入仙界仅仅五百年，他就成了仙界第一强者，自称蓝蝶仙尊，说一不二，制霸仙界！现在这些所谓的仙尊，和人家比起来，狗屁都不是。”

　　武罗脸色猛的一变：蓝蝶仙尊！

　　桑射日正说得起劲，疑惑地看着武罗：“先生，怎么了？”

　　武罗摆摆手，微笑道：“没事，你接着说。”

　　“蓝蝶仙尊本是从五方界杀出来的，成为了仙尊之后，体恤五方界的生灵，备受战火涂炭，便下令不准任何人争夺五方界的圣堂。可是圣堂之中利益太大，仙人们怎么会甘心罢手？蓝蝶仙尊一怒之下屠杀了三个当时的顶级仙族，终于震慑了那些仙人，让他们不敢明目张胆的侵入五方界。”

　　“可是那些仙人们表面上遵守这道命令，暗中却依旧在各自施展阴险手段，自己不能出手，他们就继续挑唆各自争斗，希望扶持自己的代理人独霸五方界，这样就能独占圣殿。”

　　“蓝蝶仙尊自然是愤怒，但总不能把所有的仙族全部屠杀，于是他施展通天彻地的手段，将五方界由原本的一个世界，切割为五个世界，各族分地而居，无法往来，才避免了战争的继续。”

　　“而后，蓝蝶仙尊用自己最强大的力量，将五方界送入了星河深处，一个谁也找不到的地方。五方界这才算是平静下来。”

　　桑射日苦笑道：“可怜五方界上的生灵，根本不知道发生了什么，一直懵懵懂懂，居然将圣殿当做了监狱，我就是最倒霉的一个……”

　　涉及到他当年被人捉拿关押的丑事，桑射日含糊不清起来。

　　武罗点点头：“那蓝蝶仙尊，虽然手段通天，可是将一个世界一分为五，还是十分困难的，因此才会出现那些空间紊乱的情况，对吧？”

　　桑射日点头：“摧毁一个世界并不困难，可是要想把一个世界换分为五分，还要保证上面生灵的安全，这个的确太困难了，就算是蓝蝶仙尊，也只能做到这一步了。至于后来五方界怎么回到了九界星河，就不得而知了。蓝蝶仙尊已经失踪了万年，他的禁令现在根本无人遵守。”

　　武罗想起来西域巫族的那些“真神”，想必仙界的人，一直没有放弃寻找五方界吧？蓝蝶仙尊强大无比，但是仙界能人太多，他们无法和蓝蝶仙尊对抗，但是瞒过蓝蝶仙尊，耍些小手段还是不成问题的。

　　五方界最后又回归九界星河，只怕这也是原因之一。

　　桑射日的解释不算是太衣无缝，但起码有了个大概的轮廓。其中的细节恐怕现在真的已经难以辨明的非常清楚，毕竟已经是几万年前的事情了。

　　武罗忽的想到，若卢狱如此重要，雷氏仙族却不分青红皂白的把灭世黑水引入五方界，只怕颇遭人恨，难怪自己当初一枚符运仙纹，就让那么多人蜂拥而去，灭掉了雷氏仙族。

　　而若卢狱乃是大远古时期圣殿，这也解释了其中众多的疑点。比方说那一部一边的《道藏》，比方说《九龙吞日大法》的来历。

　　他挥了挥手，让桑射日退下来。独自在房中静坐片刻，武罗下定了决心。他把手一挥，漫天灵文降落下来，把整个房间都封印了。

　　撕开自己的衣领，胸口上，那枚蓝蝶印记格外醒目。

　　武罗试图用元魂和蓝蝶印记沟通，却没有得到回应。

　　他一直就觉得蓝蝶印记有古怪，绝不会有这么好的事情，忽然有个东西跑进自己的体内，却对自己只有好处没有坏处？而且这个印记之中，明显包含着一个神念这情况，和自己当年夺舍重生何其相似！

　　武罗一连用元魂向蓝蝶印记发出了三道友善的意念流，都没有得到回应。他又接连换了数种手段，可是蓝蝶印记就是岿然不动。

　　武罗已经九成肯定，这蓝蝶印记，就是那位失踪了万年的蓝蝶仙尊！蓝蝶仙尊的能量等级实在太高，即便是在自己的身体内，武罗也拿他毫无办法。

　　他无可奈何，挥手撤去了封印房间的灵文，外面正好赵晓晓高声禀告：“先生，有人指名要见你。”

　　武罗奇怪：“指名要见我？”房门在他的意念之下打开，赵晓晓的脸色也有些古怪：“来人气度不凡，不知道什么时候就出现在大殿之中，端坐在龙椅之上，点名要见‘武先生’……”

　　这座皇宫内，可有一品高手姚窈坐镇，不是什么人都能悄无声息的进来的想要做到这一点，至少也是一品以上！

　　而且自己进入巨象星，几乎没有什么人知道，来人既然说是“武先生”，显然是知道自己的。

　　他满腹狐疑：“走，去看看。”

　　皇宫正殿，摆着一张仙玉雕刻而成的龙椅，上面雕刻着九条栩栩如生的神龙，镶嵌着大量的珍贵材料。这大殿和这龙椅，其实都是摆设，只是仙尊地位的象征，便是李修远，也很少在这里办公，都是舒舒服服的呆在自己的书房中。

　　而此时，却有一位身高将近八尺，双肩宽阔，身材厚实的中年人端坐在龙椅之上。气势非凡，不怒自威。

　　武罗进来一挥手，把赵晓晓留在了殿外。赵晓晓有些不情愿，那人开口道：“小姑娘，你家主子想的很明白，若本座真想动手，你在不在他身后，都没什么用处的。”

　　赵晓晓神情极为愤懑，武罗苦笑，对那人道：“你这人好生不会说话。你这么一说，她便会自责自己无用，我又得安慰她好久。”说罢，摇头不已，走进了大殿。


第426章 七大势力

　　那人被武罗数落了，居然也不生气，只是淡然道：“我这人，说实话习惯了，我行我素不考虑别人感受，也习惯了。”

　　武罗默然片刻，点头道：“尊驾这几句话，虽然平淡，却是无比的霸道。没想到，这么快就有一位仙尊驾到。”

　　那人眼中神采一闪，笑了：“我这架势想不认出来也难。”他双肩一震，重新端坐：“本座曾毕节，他们都叫我晴雷仙尊。”

　　“奔雷星域，晴雷仙尊曾毕节。”武罗点了点头，随意的一招手，一张椅子飞上来，武罗便在龙椅旁边坐了下来：“说说吧，你来找我有什么事情。”

　　他又一抬手：“你知道是我，恐怕是因为曾毕凡的缘故吧？”

　　曾毕节、曾毕凡，一字之差。

　　“只是我有些不明白，曾毕凡怎么知道是我？”

　　曾毕节也没有卖关子：“你轰杀李修远的时候，他便和阿婵潜伏在一旁看着。”

　　武罗一拍脑门：“难怪了，难怪他们会忽然来找我。”

　　解释清楚了，曾毕节便道：“你杀了李修远，便有资格和我面对面平等的对话。本座不是那些老顽固，一定要求你至少达到神位的境界。只要你能杀死一位仙尊，就证明你有成为下一位仙尊的实力。”

　　武罗没有说话，静静的听着。

　　“可是别人不这么想。”曾毕节口风一转。

　　武罗点头：“巨象星域相邻的五个星域之中，恐怕只有尊驾这么想吧。”

　　曾毕节倒是很实在的点头。果然是不在乎别人的感受，已经习惯了。

　　“确实，他们几个如果不是看在某些人的面子上，连这点地盘都不会给你留下的。不过你想保住这块地盘，也不是那么容易的。”

　　武罗点点头：“曾仙尊想说什么？”

　　曾毕节从怀里摸出来一枚玉板放在桌子上：“这个东西你拿去看看，或许对你有帮助。”

　　他说罢，站起身来也不道别就往外走去。几步便到了大殿门口。又停下来。没头没尾地说了一句：“阿婵这几年很辛苦。”

　　武罗皱了皱眉头，翻起那枚玉板扫出一道神念。

　　玉板之中，有一份星图，标注着一头四品横天星兽的活动范围，除此之外。还有一种大规模的防御仙宝的炼制方法，而所用到的原料，大都是这头横天星兽身上的材料。

　　武罗一下子就明白了：这是对自己的一个考验。

　　唯有仙尊，才能够猎杀三品以上的星兽。这头横天星兽，乃是四品上，若是武罗能够将之猎杀，勉强也能够证明自己的实力。

　　而猎杀了这头星兽之后，炼制成为那种威力巨大的防御仙宝，起码守护自己的领地不成问题。

　　而曾毕节最后那一句话没头没尾，要是一般人没准就误会了。可是武罗很清醒，他知道曾毕节绝对不是那个意思。曾毕节明显是想要偏帮婵姑娘。可是下面子女太多，手心手背都是肉，他不好公然表态。

　　婵姑娘已经和武罗搭上关系，武罗能够站稳脚跟，对于婵姑娘来说，是个绝大的助力，今后能够轻松不少。

　　只是曾毕节毕竟还是小看了武罗这件防御仙宝的威力固然不凡。但是比起武罗的洪武仙炮来，还是差了不少。

　　曾毕节来去匆匆，武罗收了那枚玉板，将祖千秋找了来：“最近九界星河之中有什么动静？”

　　祖千秋的神色有些暗淡：“先生，咱们的处境不妙啊。”

　　武罗满不在乎的一笑：“让你来，就是说说咱们的处境到底有多么不妙，说罢。”

　　祖千秋一点头：“周围的五位仙尊我就不说了，除了他们之外，根据我这些天探听到的消息，大大小小至少还有七个势力对咱们占据巨象星上最繁华的这一块地方不满意。”

　　武罗眉毛一扬：“他们真是不怕死啊……”

　　谁都知道占据这个地方的乃是杀了李修远的人，还敢有这些小动作，那不是找死？

　　祖千秋道：“这些人也都很狡猾，看准了咱们的实力不算雄厚，强行攻打他们估计是不敢，但是背后耍些手段，肯定是少不了的。”

　　正在和祖千秋谈话，武罗忽然觉察到了什么，元魂立刻进了“大千世界”。

　　整个大千世界，猛的颤抖一下。

　　武罗此时看去，大千世界之中，依旧是一片无尽的虚空，虚空之中，有那颗多面晶球悬浮着，原本“天府之国”的世界，便安身于其中一个面上。

　　第一次震动之后，随之而来的第二次震动，整个世界都在颤抖。随后又是第三次、第四次……

　　整整九次剧震，武罗心惊胆战，感觉整个“大千世界”，似乎都要承受不住了。

　　终于，九次之后，一切重新恢复了平静。“大千世界”开始自我修复。武罗的元魂，也随即进入了天府之国的世界之中。

　　那九次震动，都是从这里发出来了。武罗那种异样的感觉，也是从这里发出的。

　　这个已经在九次震动之中面目全非，简氏部落的众人受灾严重。好在是他们都已经跟随武罗修炼了凤眼神文，倒是没有人死亡。

　　武罗看着山崩地裂，一片狼藉的世界，有些茫然：到底是怎么回事？

　　便在这时，一个娇小的身躯，抖了抖身上金色的长毛，用力伸了个懒腰，苏醒过来。

　　武罗顿时笑了，管他什么损失，哪怕是“大千世界”就此毁了，武罗一样很高兴！

　　“先生？”祖千秋看到武罗和自己说着说着忽然发呆，忍不住开口喊道。

　　武罗一个恍惚：“啊？哦，七个势力都是谁？”

　　祖千秋已经把这七个势力分别列出来，此时交给武罗过目。

　　白鹰团，巨象星域内最大的马贼团伙，首领白鹰境界二品上，部众三百人。

　　柳氏镖局，巨象星内第一镖局，总镖头柳瑛境界一品下，手下镖师一百五十人，另有灰色势力，人数超过三百。

　　古月楼，巨象星域内最大的杀手组织，首领胡珍珍乃是一品下的仙人，手下有杀手六十人，人数虽少，却全部都是三品以上的高手！

　　清河帮，巨象星域最大的帮会组织，怀疑是李修远门下走狗，专为李修元处理一些不好明着下手的事情。帮主荣三雄，境界二品上。

　　天鼓楼，古月楼的死对头，巨象星域内第二大杀手组织。首领白蒙，据说乃是一品中的超级强者，当年乃是因为对胡珍珍因爱成恨，才会组织天鼓楼，和胡珍珍对抗到底。白蒙手下有杀手五十人，也都是三品以上的高手。

　　清风明月观，巨象星域内著名门派，观主风月道长乃是一品中的超级强者，手下人才济济，乃是反对武罗的七大势力之中，最强大的一支。

　　千陵卫，乃是李修远残余部众组成的一个新势力，首领乃是李修远当年的皇城禁军首领赵宗贤，境界一品下，手下有身经百战的老兵五百人。

　　武罗一一看过，心中已经有了计较。他一挥手：“行了，你下去吧，另外把梁沫羽给我请来。”

　　祖千秋退下不多时，梁沫羽便进来了。也不知道武罗跟他说了些什么，半个时辰之后，梁沫羽便离开了巨象星，去向不明。

　　梁沫羽走后，武罗交代姚窈驻扎在巨象星，自己带着赵晓晓也出去了。

　　……

　　斗魁星乃是巨象星域内一颗二级商业星球，自然是极为繁华。斗魁星大型传送仙阵附近，有一家“泡友茶楼”，生意红火，几乎每天爆满。

　　此时正值正午，泡友茶楼之中，二楼的一个角落里坐着一个人，看上去三十来岁，一身洗的有些发白的长袍，双耳招风。满头黑发中间，偏偏有一道两指宽的白发，整个人看上去极为怪异。

　　这么一个人，独自坐在一张小桌子后面，喝着一壶价格不菲的百年份岩茶。

　　任谁都想不到，巨象星域内最大的马贼团伙白鹰团的老大白鹰，会在这么繁华的星球上，有限的喝茶。

　　事实上白鹰已经在这个茶楼内喝了半个月的茶了。白鹰团到了现在这个规模，很多时候根本不用白鹰亲自出手，而他最近也在谋划一些事情，是以在斗魁星上小住。

　　可是今天，白鹰觉得很不自在。于是没过多久，就有一名魁梧壮汉大步奔来，沉重的脚步踏得楼板咣咣作响，好像整个木楼都不堪重负要倒塌一样。

　　壮汉径直来到了白鹰身边，俯身低声问道：“老大，什么事？”

　　白鹰把眼睛一瞟：“那小子，一直盯着我看，不舒服，弄死。”

　　壮汉顺着白鹰的目光看过去，五步之外的一张大桌子上，只坐着一个人。看到这个人的第一眼，壮汉就不喜欢他。

　　为什么？

　　因为这人给人的感觉太可憎了，总是用一种俯视的眼神打量着周围的一切，包括壮汉和白鹰。似乎他天生就要比别人高贵数等似的。

　　壮汉冷哼一声，大步朝那人冲了过去。

　　那人把手中的茶碗轻轻抬起，几滴水珠滚落下来。他用手指毫无烟火气息的凌空一拨，水珠快的不可思议。

　　壮汉冲到了一半的身躯生生止住，眉心一个血洞，然后咚的一声，推金山倒玉柱般的栽倒在了茶楼上。

　　热闹的茶楼一下子安静下来，胆小怕事的赶紧结账走人，胆大的则是笑吟吟的捧着茶在一旁看热闹仙界怕事的人比胆大的少，周围着实还有不少人。

　　白鹰的脸色变了。

　　壮汉乃是他最忠心的手下，已经是三品下的实力，却举手投足之间就被人杀了，连一点反抗之力都没有，这人至少也是二品上！

　　白鹰缓缓站起身来，冷笑道：“阁下是冲着白某来的啊……”

　　梁沫羽一摆手：“我已经手下留情。”

　　白鹰大怒，人都杀了还手下留情？他是不明白梁沫羽的为人，没把他杀了，绝对是因为武罗的嘱托，不然白鹰团他也连锅端了。

　　“阁下……”白鹰一开口，就被梁沫羽毫不客气的打断：“不用跟我多说，你还不配。”

　　白鹰就要动手了，梁沫羽才忽然拿出一块玉牌：“跟我来一下，有事情和你谈。”

　　别人不认识仙魔商会最高等级的贵宾玉牌，但是身为马贼的白鹰一定认识。这东西代表的可不仅仅是财富！

　　白鹰考虑了一下，梁沫羽已经当先下楼了。一直等到梁沫羽的脚步声到了楼下，他才做出了决定，一咬牙跟了下去。

　　……

　　七天以后，巨象星域内，觊觎武罗封地的七大势力首领全都被梁沫羽拜访了一遍。

　　又过去七天，七大势力几乎是同时出现在一片星域内。

　　白鹰、柳瑛、胡珍珍、荣三雄、白蒙、风月道长、赵宗贤七人各自带着自己的全部精锐，互相一碰面大吃一惊。

　　白鹰第一个咆哮：“怎么回事！？”

　　“有埋伏！”

　　一个懒洋洋的声音响起：“没有埋伏。”

　　梁沫羽不知道什么时候站在他们的身后，显得有些不耐烦：“你们不用担心，我是一个人。让你们来，先看一场戏。然后谈点事情。是生是死，起码也得等看完了戏再说，你们不用太害怕。”

　　七人面面相觑，但他们都是经历过险恶风浪的人，初时的惊慌之后。很快冷静下来。自己全部精锐就在身后。有什么可害怕的？于是七人带着冷笑，不再多说。

　　这是一片空旷的星空，距离最近的恒星也在遥远的天边，光芒到了这里，已经显得无力。

　　是以这周围，格外的黑暗……

　　而黑暗之中，隐藏的看客绝对不止白鹰七人。

　　一颗荒芜的星球上，某座高山的山峰被开凿成了一个巨大的山洞，山洞斜着向上，坐在山洞之中，就能够清楚的看到整个星空。

　　而这座山洞中，摆着一张舒适的软榻，仙玉雕凿，上面铺着一张纯白的虎皮。

　　一名显得有些慵懒的中年美妇斜着身子坐在软榻上，藕臂指着螓首。露出一截耀眼的雪白。

　　中年美妇身边，站着一名黑衣人，毕恭毕敬。

　　“都安排好了？”中年美妇的声音软糯，似乎还带着些磁性。格外勾人。那黑衣人却是低着头，看都不敢看她。

　　巫祖仙尊坐下冰肌夫人还有另外一个名字：螳螂夫人。她从来不介意多一个入幕之宾，甚至稍微有点美色的，还要主动勾引一下，可是她就像是螳螂一样，交配过后就要吃掉交配的对象，不论男女。

　　冰肌夫人是真的吃掉，不是喂给自己的仙蛊那么简单。

　　黑衣人两眼盯着自己的脚尖。目不斜视：“按照您的吩咐，都安排好了。我保证，等那家伙一到，就是百兽围攻！”

　　冰肌夫人眯眼一笑。风情万种：“好，办成了这件事情，仙尊大人重重有赏！”

　　整个九界星河之中，祖巫星域的巫祖仙尊若是按照真正的境界，也仅仅是刚刚迈入神位。比起众所周知的排行最末的李修远，强的也有限，绝对的倒数第二。

　　可是巫祖仙尊却无人愿意招惹，哪怕是最强悍的那几位仙尊。甚至还包括梁沫羽的家人。这一次如果不是巫祖仙尊看上了巨象星，态度强硬，武罗到手的利益绝对不止这一点。

　　他之所以敢如此强势，就是因为他是整个九界星河之中，唯一能够操控星兽的仙尊。

　　星兽强大无比，三品以上的星兽，就能够对抗仙尊，二品以上便是连仙尊也没有必胜的把握。一品以上，绝对是整个九界星河的灾难。

　　但是巫祖仙尊座下仙巫一族，手段诡奇。有人饲养的仙蛊，便能够钻进星兽的脑中，借此来控制星兽。尽管能够被仙蛊控制的星兽等级都不高，但是胜在数量众多，依旧十分恐怖。

　　而除了控制星兽之外，仙巫一族还有不少隐秘的手段，比方说“引兽”。

　　那黑衣人便是专精于此。

　　即便是在这一次巨象星域的利益分配之中占了大便宜，巫祖仙尊依旧不满意，在如何对待武罗的问题上，甚至差点跟晴雷仙尊动起手来。晴雷仙尊提出的这个考验，其他三位仙尊都同意，唯独巫祖仙尊心中不满，派出了最得力的部下冰肌夫人，暗中下手。

　　冰肌、玉骨乃是仙巫一族传说之中非常可怕的两种仙蛊，冰肌夫人能用这个名号，她的恐怖可想而知。

　　黑衣人专精引兽之术，这法门实际上对黑衣人的损害颇大，他要将自己的仙蛊不断杀死，用仙蛊的气味，引着星兽往一个固定的方向飞行。

　　但是只要能杀了武罗，巫祖仙尊的“重赏”，绝对可以弥补他的损失。

　　……

　　七大势力的首领围成了一个立体的包围圈，毫无顾忌的将梁沫羽围在了中间。很显然大家都是一个打算，如果梁沫羽口中的这场“戏”，不能让他们满意，他们也不介意上演一场杀人大戏，请梁沫羽亲自参与一下。

　　众多强者眺望之下，星空之中，武罗带着身材显得单薄的赵晓晓出现了。这两个人，身上绽放着仙灵之光，宛如莲花一般，而光芒崔灿，不亚于一颗恒星。

　　这片星域深沉而黑暗，曾毕节早已经把这一头横空星兽的习性摸得透彻，这个时候，横空星兽绝对会从这里经过。

　　那璀璨的莲花光芒绽放不过区区半个时辰，整个星空给人的感觉都不一样了。

　　七大势力之中，风月道人第一个感觉到不对劲，脸色微微一变，忍不住看了梁沫羽一眼：“你到底让我们来看什么？”

　　他们距离武罗两人，有百万里的距离，这个距离听起来似乎很远，可是对于星海来说，也只能算是一个稍远一点围观的距离。如果面对一头四品上的星空巨兽，绝对不是一个安全距离。

　　梁沫羽冷傲如故，根本没有搭理他。

　　白蒙面色凝重：“大家小心一些，好像是星兽！”

　　“星兽！”饶是七人都身经百战，也是大吃一惊。星兽是什么样恐怖的存在，大家心里都有数。别看他们个个强悍，真正碰上一头星兽，只要是四品以上，轻松能将他们团灭。

　　星海之中传来的那股压力越来越强，风月道人终于忍不住冲到了梁沫羽身边：“到底是什么东西？！”

　　梁沫羽淡淡道：“正是星兽。你们最好祈祷他能够战胜星兽，否则你们谁也跑不掉。”

　　“混账！”风月道人大怒，劈手就要给梁沫羽一巴掌。

　　梁沫羽仅仅是二品上，却轻松的一把捉住一品中的风月道人的手腕，淡淡道：“我不是一个好脾气的人，我也不妨告诉你我的背景大得吓人。我捉住你这只手，实际上是救了你和你的清风明月观，因为你这一巴掌打下去，整个清风明月观和你，都会从九界星河之中消失。”

　　他说的平淡，就像是叙述一件再平常不过的事情，根本没有半点威胁的意思。可正是如此，才说明他说的绝对是真的。

　　风月道人脸色难看，一把将自己的手抽回来：“你们到底是什么人？你们到底想干什么！”

　　梁沫羽露出一丝罕见的微笑：“看完戏，你们就都明白了。”

　　星海那深邃的黑暗之中，终于有一座庞大的身躯慢慢出现，横空星兽体型巨大无比，成年的横空星兽，身体甚至会比一些小的星球还要巨大，这个体积甚至超过了绝大部分三品星兽。

　　它有三个巨大的头颅，每个头颅上，都长满了尖锐的角。

　　前半身生着数十条巨大的触手，后半身则是一条巨大的鱼尾。

　　随着这头庞然大物的出现，黑暗的星海之中慢慢亮起了光芒，那是横空星兽三颗头颅上，尖角之中不断闪烁的雷电。

　　点亮了黑暗之后，横空星兽六只巨大的惊人的眼睛终于睁开了。每一只眼睛，都有数万里长，每一次眨眼，都会带动虚空之中一阵剧烈的核爆。

　　绚烂的光芒在它的身体周围不住闪动。强悍的力量，将七大势力所有的人，连同梁沫羽在内，全部压制的动弹不得！

　　这种感觉，梁沫羽只有之前在李修远身上感受过！

　　“四品上的横空星兽！”白蒙一声惨吼：“咱们完了，这头横空星兽马上就要晋级为三品了，没有仙尊坐镇，咱们只有死路一条！”

　　“混蛋，你害死我们了！”

　　众人大怒，对梁沫羽破口大骂。


第427章 冰肌玉骨

　　梁沫羽冷冷一笑：“当年的李修远也如此强大，不也一样死在他的手中。”

　　七大首领心中大惊：“你说什么！是他！？”

　　梁沫羽望着远处的武罗和赵晓晓，自信说道：“今日让你们来看一场猎兽的好戏。这戏，本来是演给五位仙尊看的，你们运气好，也能掺和一脚。”

　　“好教你们知道，九界星河乃是一个讲究实力的地方，没有那个实力，就不要觊觎不属于自己的东西！”

　　“咯咯咯……”那星球之上，冰肌夫人通过一个仙术，监视着梁沫羽等人，梁沫羽的这番话，她一字不漏的全听到了，忍不住发出一阵银铃般的笑声：“说的好，说的对。没有那个实力，就不要觊觎不属于你们的东西。小家伙，你可悲就可悲在不知道自己也犯了同样的错误啊……”

　　“不对！”白蒙忽然一声大叫：“这绝对不只是四品上的星兽的气息，这、这……”

　　在那一头四品上的横空星兽后面，又有一头庞大恐怖的身躯出现在后方星海之中，随后一道道光芒被点亮，延伸到最遥远的星空之中，一眼望去，至少有三十头强大的星兽，等级从八品到四品，跨度极大，但无论哪一头，都足以让所有人胆战心惊。

　　“咯咯咯……”冰肌夫人的笑声更加欢畅，她妙目一转，风情万种地看了一眼背后的黑衣人：“你这人也不凑趣，这个时候，总要来一场酣畅淋漓的肉搏，才算尽兴……”

　　说话间，她的裙摆落下去。露出修长雪白的双腿，黑衣人却是吓得脸色苍白，冷汗淋淋，扑通一声跪下去：“夫人饶命、夫人饶命！”

　　黑衣人叩头不止，冰肌夫人大是扫兴：“行了，起来吧。你是仙尊的功臣，我也不能用强不是。”

　　黑衣人大大的松了口气。

　　三十多头星兽，在九界星河之中，已经可以被称之为一次“兽潮”了，绝对是最高等级的灾难。

　　若是有一头三品或者是二品的强大星兽率领，这一次兽潮，足以冲击和毁灭一个星域！

　　这一下，连梁沫羽的脸色都变了。

　　七大势力众人更是想都不想，掉头就跑：“快跑！留下来等死啊！”

　　尽管每个人心里都明白，这次只怕是跑不掉了，但总不能站着等死吧？他们心中已经把武罗和梁沫羽恨得要死了，谁能想到会是这个结果？可是恨归恨，现在第一要务就是逃命，他们甚至没有功夫去找梁沫羽算账！

　　而首当其冲的武罗和赵晓晓，更是被那强悍到恐怖的气势压的痛苦不堪。赵晓晓强撑着没有倒下，可是七窍之中都在渗血，苍白的脸上挂着一道道的血痕，显得凄惨无比。强行对抗三十多头星兽的气势。赵晓晓的意识实际上已经陷入了一种半昏迷的状态，只是一股意志在支撑着而已。

　　这个时候，没有人注意到武罗。

　　七大势力的人忙着逃命，在他们看来，那个傻乎乎的请他们来“看戏”的蠢货玩火自焚，死的不能再死了。

　　冰肌夫人欲火焚身，一门心思想着结束了这差事之后，立刻去寻一打精壮男来好好云雨一番。而黑衣人吓个半死，生怕冰肌夫人对自己“用强”。

　　可是武罗，傲然而立。三十多头星兽在他的面前，他渺小的如同宇宙之中的一粒尘埃，甚至连尘埃都算不上。

　　星兽在逼近，看似缓慢实则迅速，无论从哪个角度看，武罗都应该被碾压过去，别说反抗了，在这些星兽面前，他连挡车的螳螂都算不上。

　　星兽距离他越来越近，连这些巨兽身上那一个个巨大的灰白色斑点都看的很清楚了，武罗开心的笑了。

　　他来到仙界之后，还从来没有笑的这么真心、这么开心过。就算是当年飞升之时，他也不曾这么快乐。

　　飞升，毕竟是夹杂着离别的。

　　但是这一次，武罗的快乐，来自重逢。

　　“动动。”

　　他在心中轻轻一声呼唤，只有他和动动听到了。

　　小家伙抖动着浑身的金色长毛出现了，星海之中，骤然亮起了一道金光。

　　金光璀璨，瞬间将周围万万里的星域照的一片光明，任何人、任何星兽都只能够看到满眼的金光！

　　“怎么回事！”

　　“那是什么东西？”

　　“好强大的气息！比那些星兽全部加在一起的气息还要强大无数倍！”

　　七大势力的所有人，全部沉浸在金光之中，骇然发现他们的一切感知、包括仙魂在内，全部失效！一臂距离之外，一切情况他们全部无法知晓！

　　那颗星球也被金光淹没，冰肌夫人猛的坐起来：“怎么回事，怎么会有这么强大的星兽出现！小黑，你到底招惹来了什么东西？”

　　黑衣人的声音也是惊诧莫名：“不可能啊，我的仙蛊根本不会对三品以上的星兽形成诱惑，这肯定不是我引来的……”

　　“那你告诉我，这东西到底是什么！”冰肌夫人厉声喝问。

　　四品以下，冰肌夫人还有把握逃走，三品以上就没有把握了，而这金光，弥漫了万万里，强悍直逼一品星兽，金光笼罩的范围内，谁也别想逃走就算是仙尊都不行！

　　金光扫过，万万里之内的一切，都在动动的掌控范围之内。

　　也在武罗的掌控范围之内！

　　金光慢慢散去，武罗身前的动动，已经化做一头高达万里的巨兽，龙首，狮身，左爪似熊，右爪似虎，独角如铁犀，背甲如玄龟，铁尾如雷兕，左脚形如麒麟，右脚形如光犼。

　　浑身金光如同长毛，在星海之中无规则的飘动着。

　　它朝着那三十多头星兽一声狂吼，强悍的力量，裹挟着音波，如同炸雷一般轰轰隆隆的滚了出去。

　　三十多头星兽，最强的横空星兽已经是四品上，眼看着就要突破三品，最弱的也有八品中。

　　动动的一声大吼，它们居然全部吓得肝胆破裂，兽魂粉碎。

　　巨兽们口吐白沫，兽瞳泛白，竟然全部都被吓死了！

　　三十多头星兽啊，尸体就那么漂浮在星海之中，只是因为东东一声大吼。

　　七大势力众人全都傻了，望着武罗和那头一声怒吼吓死三十头星兽的超级怪兽，大脑内已经是一片空白：这人到底是什么来历？一件符核仙兵轰杀拔象仙尊李修远；一头巨兽一声怒吼吓死三十头星兽！这样的人怎么也不应该籍籍无名才是，这样的人别说在巨象星占据一块地盘了，就算是登基一方仙尊也绰绰有余啊。

　　七大势力众人的冷汗一下子就把后背打湿了：自己还傻乎乎的想要算计人家的领地！现在看起来这是一个多么愚蠢的计划啊！人家只要动一动小手指头，自己的势力就会灰飞烟灭。自己和人家，根本就不是一个重量级上的对手啊。

　　武罗一个没控制住，两只小龟蹦了出来。

　　武罗立刻意识到不妙，两手一抓，大叫一声：“不要……”

　　差一点就抓住两只小龟的尾巴了，可就是没抓住。两只小龟冲了出去，狠狠地撞在了最前面的横空星兽的骨甲上。

　　横空星兽的骨甲坚硬无比，这是一种可以用肉身强行撞碎星球的巨兽！但是两只小龟装上去，却把骨甲给撞碎了。

　　两只小龟眼神不好，这么容易找到食物，运气好的让它俩有点不敢相信，美滋滋的晃了晃脑袋，把身躯放开来。

　　“呼……”

　　一阵强悍的能量波动席卷，七大势力和冰肌夫人再次傻眼：两只小龟居然也变幻得比横空星兽还要巨大，张开让人不寒而栗的大口，三口两口，便把横空星兽给吃了个干净！

　　武罗抓狂：“我留着有用啊……”

　　距离武罗最近的赵晓晓目睹了整个过程，已经完全没有思维能力了，眼前发生的一切，全都超出了她所知道常识的范围！她就那么傻傻呆呆地看着，两只小龟已经飞快的吞吃了四头星兽！

　　武罗再跟两个小家伙抢，三十多头星兽，抢了大约十五头的尸体，收进了“大千世界”的虚空之中。剩下的全都被两只小龟给吃了，怎么算，都是两只小龟占了便宜。

　　武罗心疼无比，跳上一只小龟的头顶：“不行，不能光吃东西不干活，那边，有两个家伙，应该蛮可口的，去帮我解决了。”

　　冰肌夫人和黑衣人也是目瞪口呆地看着这一幕，两个人也已经完全不知道该要如何应对，动动和两只小龟表现出来的恐怖力量，已经大大的超出了他们的认知。

　　可是冰肌夫人射在星海之中的监视法术并没有消散，武罗这几句话，清晰的传进了两人的耳中。

　　“可口！”

　　冰肌夫人一个激灵清醒了过来，这是对自己两人的评价啊。她是真的想都不用想，丢下黑衣人就跑。刚刚飞出星球她就绝望了，两只小龟现在是庞然大物，体积超过了这颗星球一前一后拦住了她。

　　论速度，它们虽然是龟族，却快的让人不敢相信。

　　只是准度差的有点离谱。好在这次有动动指引，两个小家伙顺顺利利的拦住了冰肌夫人。

　　冰肌夫人的神色一下子变得狰狞起来，厉声喝道：“小子，不管你是谁，本夫人乃是巫祖仙尊帐下大将，你敢杀我……”

　　武罗一摆手：“你这女人在仙界也混了这么多年了，你觉得说这样的话有意义吗？”

　　“啊！”冰肌夫人一声尖叫，原本如雪如玉的身体之中，忽然泛起了一层黑色，无数仙蛊在皮肤下涌动着，看得让人恶心。

　　“小子，本夫人跟你拼了！”

　　“嘭！”

　　冰肌夫人的身体炸开，漫天蛊虫飞舞，大大小小，怕不得有数百万只！这些蛊虫，只要逃掉一只，冰肌夫人就有重生的希望。

　　可是两只小龟中的一头，张开了嘴，噗的一声喷出一股蓝色的火焰。

　　这火焰也不知道什么来路，迅速的蔓延将所有的蛊虫全部卷了进去，一个都没有逃掉。灼烧之中，不断地传来冰肌夫人的惨叫声，足足烧了半个多时辰，所有的仙蛊全部被炼化，冰肌夫人从这个世界上彻底消失。

　　武罗看了看在一旁连逃跑的勇气都没有了的黑衣人，淡淡道：“你回去，告诉巫祖仙尊，我会亲自拜访他的。”

　　黑衣人一愣，似乎有些不敢相信，就这么简单就把自己给放了。

　　“我，可以走了？真的 ？”

　　武罗一点头：“走吧。”

　　“你、你不会等我一转身，忽然出手杀了我吧？”

　　武罗不由得摇头：“你觉得，我今时今日的地位，会做这种下作的事情？”

　　黑衣人还是将信将疑，慢慢后退，然后一掉头飞快去了。

　　武罗略略思索一番，自然自语：“巫祖仙尊，好、好……”

　　动动和两只小龟变化回了原本的大小，小龟吃饱了钻进动动的长毛里呼呼大睡，动动瞪着一双圆溜溜的眼睛，看着武罗。

　　武罗两手一摊：“你不是也想吃吧？”

　　动动却一声欢呼扑进了武罗的怀中，肆意的撒娇起来。

　　武罗开怀大笑。动动沉睡这么久，不光是他想念这个小家伙，这个小家伙也想念自己啊。

　　一人一兽玩闹了好一阵子。

　　这段时间，七大势力的众人却是痛苦不堪。尤其是白鹰、白蒙等首领人物，就好像被人架在火上烧烤一样，坐立不安。

　　梁沫羽依旧冷傲，之前七大势力的首领对他都不怎么看重，一直以为想打想杀想骂随便自己的，可是武罗刚才的表现，让他们重新审视了眼前的梁沫羽。

　　就算是只看后面武罗的面子，梁沫羽也不是他们能够轻易招惹的。

　　武罗去了一颗星球，一直不回来。这些人不敢走、更不敢过去张望。一直在原地等候着。却又担心那一位恐怖的存在折返回来，会大开杀戒。

　　白鹰等人不傻，那一位专门把七大势力集合起来为什么？那一位肯定很清楚七大势力想干什么。

　　设身处地的想想看，若是有人一直打自己地盘的主意，自己也会不高兴的。而七大势力的首领一不高兴，都是要杀人的。

　　这样坐立不安的煎熬了足有半个时辰，武罗才慢吞吞的回来。动动不肯回去，化身人畜无害超级可爱金毛小兽，蹲坐在武罗的肩膀上，一双乌溜溜的大眼睛不住的扫视着众人。

　　赵晓晓则跟在武罗身后。

　　七大势力首领一看到他回来，都是怔了一下。七人之中，最没有节操的居然是风月道人，他第一个反应过来，抢上前去普通一下子跪在武罗脚下：“大人恕罪、大人饶命，小道知道错了，小道愿意从此追随大人，赤胆忠心，赴汤蹈火，死而后已！”

　　其他六人万万没有想到，七大势力之中最强大的清风明月观的观主，居然第一个投诚，心中鄙夷还没下去呢，就立刻反应过来，顿时开始大骂风月道人狡猾，不得不说这个时候，风月道人的选择，乃是唯一生门所在。

　　武罗为什么把所有人都找来，又在他么面前屠杀三十多头星兽？这实力，别说他们了，碾杀一位仙尊都不成问题啊。

　　还留他们到现在，自然是因为他们还有用。如果不能为武罗所用，他们还有存在的必要吗？

　　白鹰等人呼啦一下子全部跪在了武罗面前，齐声道：“我等愿意效忠大人，赤胆忠心，死而后已！”

　　“还请大人收留！”

　　唯独千陵卫的赵宗贤有些犹豫，他乃是李修远的残部，武罗会不会接受自己？他一抬头，恰好看到武罗凌厉的目光，赵宗贤一个哆嗦，赶紧跪下：“大人若不嫌弃……”

　　武罗冷冷道：“我嫌弃！”

　　赵宗贤浑身一震，仰天叹息一声：“还请大人放过赵某收下这帮弟兄，没有了赵某，他们不过一盘散沙，绝不敢和大人为敌。”

　　武罗点头：“准！你安心去吧。”

　　赵宗贤狠狠一咬牙，一张落下，天灵盖噗的一声碎裂，一股仙魂如同光烟，慢慢飘散出来，茫然四顾，随即自行飘散，彻底消失。

　　千陵卫的精锐哗然，当即便有三人要跳出来，武罗把手一抬，没等他们出来了，就有三道光芒扫中三人，三人直接气化，连个惨叫声都没有发出来，就彻底从九界星河之中消失。

　　他冷冷的扫视了一眼千陵卫众人，所有的人心底发寒，再也没有人敢出头。

　　武罗点头：“我答应了赵宗贤，你们可以走了，离开本座领地，否则别怪本座不讲信用！”

　　千陵卫众人知道大势已去，默然离去，出去没多远，便一哄而散。果然如赵宗贤所说，没了他，这些人就是一盘散沙。

　　白蒙在心中叹息一声，暗道新主公好凌厉的手段，从今以后，谁敢反叛？！

　　武罗逼死赵宗贤，遣散千陵卫，不过是弹指之间的事情。一支在巨象星域内举足轻重的力量，就这样灰飞烟灭了。

　　但对于武罗，真的是太轻松了。他转过身来看着白鹰六人，淡然道：“本座对你们的要求很简单。听话、忠心。只要能做到，好处你们会明白的。”

　　他往虚空一指。白鹰六人手下的人可能不明白。他们六人自己，却是非常清楚。武罗暗示的。是那些刚刚被杀死的星兽！

　　星兽强大。星兽身上的材料自然是格外珍贵。别的不说，只要武罗愿意赐给他们这些材料，六人就觉得自己没有跟错人。

　　恩威并用之下，六人哪还敢有什么别的心思？自然是乖乖跟在武罗身后。

　　武罗并不指望他们真正永远的忠心，一个庞大的势力，本就应该是用利益结合起来，用制度巩固起来。指望一个数千、数万人的庞大势力内部，人人都对主公忠心，这本身就是一个不切实际的幻想。

　　武罗现在要做的是收拢人才。领地越来越大，需要人去镇守，武罗不可能事事躬亲。而只要他保持强大的状态，这些人就不敢背叛他。

　　……

　　武罗带着六大势力的人回到了巨象星，并没有按照入门的先后顺序排定座次，而是白鹰六人和桑射日各司其职，各自掌管不同的职务。只不过将六人的手下拆散了，分别混编，在分规六人执掌。

　　六人知道这是武罗不信任他们的表现，但是也不敢反对，就算武罗不这么做，他们也会请求武罗这么做。

　　桑射日对于这样的安排没有任何异议。要是真的让六人都成了他的手下，桑射日自己恐怕就要寝食难安了。想想看一群二品、一品的强者给你做手下，说不定什么时候，就要不明不白的死去……

　　收服了六大势力之后，武罗的领地内兵力猛增到了千人以上，防御力完全足够了，高手也有不少，已经隐隐能够和另外五位仙尊分庭抗礼。

　　武罗将李修远准备的那些装备分发下去，众人自是兴奋，一个小小的恩惠，效果也很明显。

　　随后，一切琐碎的事情都交给了祖千秋去处理，武罗把梁沫羽找来，跟他商量一下领地的未来。

　　巨象星以前是一颗私有星球，这里的资源极为丰富，李修远在这里经营多年，皇宫的防御力也达到了变态的地步。

　　但是如今，巨象星被六大势力瓜分，武罗不能固步自封，否则肯定会被有心人给困死在巨象星。

　　梁沫羽听了武罗的想法之后，摸了摸下巴，装了一会儿深沉，这才开口道：“巫祖仙尊怎么办？五大仙尊必然都会把资源丰富的巨象星作为私有星球，你想开通商埠，若是他们不同意，必定和你为难，那样的话谁敢来巨象星？”

　　武罗淡淡道：“谁不同意，我就亲自去跟他们讲道理。”

　　梁沫羽苦笑：“不是那么简单的，你有洪武仙炮，你有那恐怖的一品星兽。的确，没有哪个仙尊是你的对手，可是你别忘了，他们不敢明着反对，也会暗地里动手脚的。”

　　武罗异样地看着他：“你怎么把我想的那么暴力？我都说了是去讲道理的……”

　　“呸！”梁沫羽态度明确。

　　武罗奸笑一声：“好吧，道理要是用嘴讲不通，肯定就要动手来讲。不过你也不用担心那么多，他们背地里动手是吧？我怀疑是谁就打谁。我不需要证据，他们跟我耍无赖，那我就比他们还无赖。我看他们能把我怎么样！”

　　梁沫羽直摇头：“你还真是霸道……”

　　“你觉得怎么样？”

　　“这样的话……应该没问题。”

　　领地的未来就这么决定了，梁沫羽临走之前，忽然冒出来一句：“有个不太好的消息，我父亲最近可能要来一趟。”

　　武罗奇怪：“这怎么是不太好的消息？”

　　梁沫羽脸色古怪：“他来了你就知道了……”


第428章 老妖已飞升

　　黑暗的星空之中，漂浮着一片宇宙碎片，一颗较大的陨石无规则的运动着。忽然空间闪动一下，旋即恢复了平静，陨石和碎片收到了波动，运动的幅度稍稍大了一些。

　　只是这平静维持了不到十个呼吸的时间，整个空间猛然亮了起来，一道道纠结的闪电迅速四散，一个虚空接引点打开，陨石以及周围的碎片全都被卷了进去，瞬间便成了一片虚无！

　　这个虚空接引点显得极不稳定，出口不断地变化着形状，一艘大船一头撞了出来。可是它只出来了一半，虚空接引点就关闭了，整个大船的后半部分一下子被切断留在了异空间之内。

　　前半部分没了动力，冲出去数百里的距离之后也停了下来。

　　一个娇小的人影从残破的大船上飞了出来，她十分狼狈，身上的铠甲已经破烂不堪，铠甲下的衣衫也是破破烂烂，甚至还有一些烧焦的痕迹。

　　“林叔！”望着已经关闭的虚空接引点，姬小小默默地喊了一声，眼泪顺着布满了硝烟痕迹的脸颊无声的滑落下来。

　　所有的护卫全部战死，就连最中心的老仆林叔也已经陨落在虚空接引点之中，姬小小如今真的是孤身一人。她身上还有伤，追杀的敌人不知道什么时候就会出现，姬小小没有什么时间去悲伤，狠狠地抹了一把眼泪，一瞬间成熟起来，辨认了一下周围的星域，不由得一愣。

　　就在她的斜侧方，一颗巨大的星球缓缓运行着，姬小小一眼就认出来，那正是这段时间内九界星河的话题星球：巨象星。

　　她想起来就在最近，巨象星那位“大人”宣布自己的领地为商业区域。如今这个时候，找一个落脚点才是最重要的事情，姬小小没有太多的考虑，毅然朝着巨象星飞去。

　　……

　　武罗的身份对于整个九界星河来说，依旧是个秘密，他也很乐意于保持着这种神秘感。未知的才是恐惧的，这种神秘让暗中很多蠢蠢欲动的势力不敢轻易出手，为武罗赢得了宝贵的时间。

　　只用了半个月的时间，武罗就将手下的七方势力整合完毕，虽说还不能够做到如臂使指，但是已经看上去像是一支军队，纪律严明，令行禁止。

　　可以说。没有梁沫羽和姚窈，他绝对不可能在这么短的时间内完成这项工作。

　　一切步入正轨之后，武罗再次闭关。他其实很清楚，自己未来不在领地内，而在另外一个领域：三符天工。

　　只要他能够成为整个九界星河最强大的三符天工，领地、星球、部下，要多少有多少。

　　武罗闭关赵晓晓就没什么事情，每天就是修炼，她没有爱好、没有消遣、没有朋友。因此当梁沫羽把姬小小领回来的时候，她是十分意外的。

　　“你、你不是去低等级世界了吗？”

　　姬小小看到这位无私的好朋友。眼泪不受控制的往外涌，她使劲擦着，就是擦不干净。

　　“别哭，别哭。跟我说说到底怎么回事？”

　　姬小小默默地哭了好一会儿，才算是忍住了悲伤，跟赵晓晓说了。

　　她这一次，的确是去低等级世界的。可是她万万没有想到，自己父女已经算是承认失败了，对手却依旧不肯放过他们。

　　姬小小乘坐的大船在半路上遇到了一股“马贼”的埋伏，对方实力强大的不可思议，苦战一番却依旧落败。姬小小随身的护卫战死八成，最后还是忠心老仆林叔燃烧生命，强行打开了虚空接引点，他们才得以逃脱。

　　无奈林叔的实力有限，打开的虚空接引点极不稳定，最后逃出来的，只有姬小小一个人！

　　姬小小讲述的时候，梁沫羽一直在一旁听着，姬小小说完，梁沫羽没说什么转身就走了。

　　姬小小一路逃窜，已经成了惊弓之鸟，风声鹤唳，好不容易见到了赵晓晓，真是筋疲力尽，说完了之后，满身的疲倦好像一下子涌上来：“晓晓，有地方睡觉没？我好累啊……”

　　赵晓晓把自己的床让出来，姬小小爬上去卷着被子就睡着了。

　　赵晓晓叹了口气，坐在床边默默地看着沉沉睡去的姬小小，终于一咬牙起身出去了。

　　……

　　武罗出关的时候就看到了赵晓晓跪在门外。

　　“请先生，帮帮姬小小吧！”赵晓晓重重的磕了一个头，咚的一声地上的青砖粉碎，赵晓晓额间的鲜血滴下去，碎砖上一片鲜红。

　　武罗皱了皱眉头：“你先回去。”

　　赵晓晓并不多说，答应一声起身出去了。

　　武罗随意的坐下来，不过片刻，梁沫羽就像一只幽灵一样的出现在屋子内。

　　武罗有些意外：“怎么是你？”

　　武罗以为这事情多半是祖千秋或者是姚窈招惹回来的，梁沫羽可是个铁石心肠，最不喜欢管闲事的人。

　　梁沫羽淡淡道：“青丘仙族乃是妖仙之中高等级血脉拥有者，若能收服，助力不小。便是不能收复服，搞好关系将来也是大有好处。”

　　武罗点头：“可是姬常在为人太过市侩，便是施之以恩惠，我怕他也不会感念。”

　　梁沫羽道：“那就换一个人。”

　　武罗若有所思：“你是说，姬小小？”

　　梁沫羽点头。

　　这个计划说起来似乎有些天方夜谭。难点并不在于让姬常在退位，而在于让姬小小上位。听上去是一个问题，可实际上并非如此。

　　姬常在已经是穷途末路，让他下台，将自己这一支的实际掌控权交给自己的女儿，换取整个这一支的繁荣，姬常在不会不同意。因为他自己也被逼的快没有活路了。

　　但问题是姬小小的性格，根本不适合作为一个强大仙族的领袖。

　　可是梁沫羽却偏偏提出了这样一个建议，武罗心思一转也就明白了：姬小小就是一个被扶植起来的傀儡，方便武罗控制青丘仙族。

　　他心中略微有些不忍，可是转念想了想，这对于姬常在父女来说，其实是最好的选择。武罗不可能平白无故的帮助他们，更何况他一直不喜欢姬常在。可是武罗不出手，姬常在父女只怕是死路一条。

　　在这种情况下，要想让他出手，必须有让他心动的利益。

　　武罗不觉得自己是什么救世主，这只是一个还算公平的交易罢了，双方的区别在于，姬常在父女没得选择。

　　武罗点了点头：“好，你去告诉赵晓晓，可以向姬小小透露我的身份。”梁沫羽点了一下头出去了。

　　武罗泡上一壶六百年份的岩茶这是李修远皇宫内的藏货，这种东西还有很多一道水下去，还没有泡开倒进茶杯，就听见外面一阵急促的脚步声。武罗两只手指拈起茶碗的盖子，轻轻一敲，“叮……”。

　　姬小小到了门前，就感觉自己被一股无形的力量给挡住了。这股力量极为柔和，却不可逾越。

　　她冲了一次便不敢造次退了回来，扑通一声跪在了门外，不断地磕头：“先生、先生，求您救救我父亲！求求您了！姬小小给您做牛做马，一定会报答您的大恩的。”

　　武罗倒出茶来，喝了一口，然后就像没看见姬小小一样，返回自己闭关的房间，关上了门再也没有声息。

　　姬小小一边磕头一边流泪，足足两个时辰，武罗还是没有出现，她便一直跪在门口。

　　赵晓晓出现在她身后，却也只能叹息一声。

　　都说与人为善，姬常在若不是当年太过市侩、倨傲，又怎会有如今的局面？

　　赵晓晓跟在武罗身后时间也不短了，已经能看明白武罗是个什么人。对于自己人，武罗一向是宽松大方，把一切事情都为你安排好。可是让武罗生厌的那些人，他下手也是绝不手软的。

　　姬小小在武罗门外跪了三天，武罗估摸着也差不多了，这才从房间内出来。他站在姬小小面前的时候，精疲力尽的姬小小再次看到了希望，一双眼睛之中，暴发出了异样的神采：“先生！求您出手！”

　　武罗没有让她起来，而是淡淡问道：“将自己的命运交在别人手上的感觉如何？”

　　姬小小一愣没有人会喜欢这种感觉。

　　武罗不需要她回答，只是点醒她而已。

　　“起来吧，我会给你一个掌握你自己命运的机会。现在，通知你那个市侩狡猾的老子，让他亲自来见我。”

　　姬小小大喜过望：“先生，您愿意帮助我们了？”

　　武罗毫不客气：“没有。我是否出手，要看我和你爹谈的怎么样。”

　　姬小小依旧很兴奋：“多谢先生、多谢先生！我这就去联系我爹！”她爬起来，强行运转已经僵硬的仙元，不料刚跑了几步，就一口鲜血喷出来。赵晓晓无可奈何的扶住她：“当心！”

　　……

　　姬小小其实到了巨象星就已经联系了姬常在。姬常在昨天就到了巨象星，却死活找不到自己的女儿。姬小小跪在武罗门外，姬常在用传音玉环联系，她自然没办法回复。

　　姬常在也只有这么一个宝贝女儿，他虽然市侩狡猾，可是对于这个女儿，那真是捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了，一直找不到女儿，姬常在都要疯了。

　　他现在处境很不好。

　　实际上他之前也没有想到，家族内都，居然有人会做的这么绝情，完全是要置他们父女于死地的架势。

　　女儿身边的力量，已经是姬常在现在能够调用的力量的一半。全军覆没之后实际上姬常在在这场斗争之中，已经连招架之力都没有了。

　　姬常在这只老狐狸，也是有生以来，第一次冒出了“死也要父女两人死在一起”的念头。

　　就在他即将崩溃的时候，姬小小终于有了消息。

　　父女见面，抱头痛哭。姬常在欣慰之余，听了姬小小的话却是目瞪口呆。他万万没有想到，武罗居然是一位三符天工，而且等级不低，能够帮他完成天瞳计划！

　　可是姬常在的老毛病又烦了，姬小小说完，他第一反应就是询问姬小小：“丫头，你亲眼见过武罗制作的三符吗？”

　　姬小小摇头。

　　姬常在的脸色便不自然起来：“这帮人，不会是骗咱们的吧？”

　　姬小小皱眉：“爹，咱们现在这个样子，还有什么好骗的？”

　　姬常在一瞪眼：“那可不一定。你别忘了，天瞳计划的那些材料，爹还能够拿出来。我估计他们算计的便是这些珍贵材料。丫头，你还是太单纯了。他要真是一位尊贵的三符天工，有的是人巴结，怎么会平白帮助咱们？”

　　“我估计啊，他们算计的就是咱们的材料。说是帮咱们完成天瞳计划，到时候咱们就得把材料运过来，他们吞了材料，灭了咱们的口，一切天衣无缝……”

　　“爹！”姬小小也有些生气：“您能不能不要把人想的那么坏！”

　　“可这九界星河内，也绝没有那么好的人！”

　　姬小小很无奈：“那您打算怎么办？这可是咱们唯一的机会了。我相信赵姐姐不会骗我的。”

　　姬常在摸着下巴想了半天：“你先带我，我探探武罗的口风再做决定。”

　　姬小小感觉不妙，可是父亲固执，她也没有办法。

　　“好吧。”

　　……

　　姬常在这一次姿态放得很低，一进门先抱拳躬身一拜：“有眼无珠姬常在，见过先生。”

　　武罗摆手：“虚礼大可不必。姬小小你先出去，我有话跟你父亲说。”

　　姬小小看了父亲一眼，躬身退出去。

　　武罗开门见山道：“姬常在，你说我为什么要帮你？”

　　姬常在尴尬，但狡猾之人一般脸皮都很厚。他稍稍尴尬之后，便盛赞说道：“先生高风亮节，世人所不及……”

　　“行了！”武罗不悦皱眉：“你还是在算计，想要弄清楚我到底有没有帮你的实力吧？”

　　姬常在抵赖：“绝无此意，先生真是想多了……”

　　武罗冷笑，直言道：“我看中的不是你，也不是姬小小，我看中的，是青丘仙族！”

　　姬常在脸色一变：“先生你……”

　　武罗轻轻敲着桌子打断他的话：“这里是拔象仙尊李修远的皇宫，我就是杀了李修远的人。想必你进来之前就已经想明白了。”

　　姬常在的确是想到了，但他还是有些难以相信，武罗能够凭借自己的实力杀死李修远，毕竟上一次见面的时候，武罗甚至还只是个肉体凡胎！

　　“我需要一些盟友，青丘仙族实力还算不错。我会让姬小小成为青丘仙族下一任掌控者，因为……”

　　武罗顿了一下，缓缓俯身盯着姬常在看了好一会儿，直看得姬常在都觉不自在了，他才终于说道：“我不信任你。”

　　姬常在脸色猛的一变，就好像被人在脸上狠狠打了一拳一样。

　　武罗轻轻一摆手：“你出去吧，考虑好我说的话。至于你的疑问，你根本没有资格怀疑我。”

　　姬常在茫然的从武罗的宫殿之中出来，冷风一吹，他才发现自己背后已经是一片冷汗！

　　到了这一步，姬常在已经再也不会怀疑武罗是不是真的有能力帮助青丘仙族了，武罗的自信已经说明一切。

　　姬常在在门口站了片刻，忽然感觉到无尽的萧索，他万万没有想到，初见面时，自己并不怎么看得起的一个人，到头来居然掌握着自己的命运。

　　而此时，无限的懊悔已经没有用处了，便是他现在把肠子都悔断了，又能如何？什么都改变不了，怪只怪自己当初太过势利。

　　这也是有生以来第一次，姬常在开始反思，自己为人处事上，是不是过于的急功近利了？

　　……

　　姬常在的确没有资格怀疑武罗，武罗一双眼睛就好像能够直达人的内心，直接把他的一切算计全都看得清清楚楚。他自命不凡的“智慧”，在武罗面前根本不值一提。

　　考虑再三，他终于做出了决定。

　　三天以后，一支队伍抵达了巨象星，跟住在武罗领地内唯一的一家客栈的姬常在碰面之后，一起赶往武罗的皇宫。

　　武罗决定将领地进行商业开放，结果和梁沫羽预料的差不多，几乎没有人敢来这里。五大仙尊虎视眈眈，谁敢造次？

　　武罗只好把李修远仙后、子女的宫殿改造一番，才有了客栈、商埠之类的地方。要说起豪华程度，这客栈绝对秒杀任何一个顶级商业星球的顶级客栈。

　　无奈，这豪华、巨大的客栈内，只住着姬常在一行人。

　　姬常在把人留在了外面，自己先进去禀告。

　　武罗扫了他一眼，姬常在大为尴尬，知道武罗已经看穿了自己的处境，他苦笑道：“先生既然看出来了，我也不用隐瞒什么。姬常在的确已经没有任何资格和先生谈条件，只希望先生能够信守诺言，助我女儿登上家主之位！”

　　这番话说出来，姬常在是彻底死心了。

　　武罗点点头：“你放心吧。”

　　青丘仙族派来的人，显然是携带着天瞳计划的所有材料而来。而姬常在把人引荐给武罗，这个举动就颇值得玩味了。

　　若是姬常在对于这些材料还有掌控权，那么何必把人领来？直接自己带着材料来不就行了？

　　这说明姬常在能够“动用”这些材料，但是必须在青丘仙族其他族人的监视下。

　　姬常在的确是没有任何谈判的筹码了。

　　他倒是还有几分枭雄的颜色，输了就是输了，十分干脆。

　　武罗许可，姬常在便将外面的青丘仙族的人请了进来。

　　不料武罗和那人一见面，双方竟然全都愣了一下。

　　随后两人一起笑了，武罗自宝座之上飘然而下，落在了两人面前，一挥手道：“姬常在你先出去，我们有很多话要说。”

　　这句话有点古怪，姬常在莫名其妙，但不敢违抗武罗，乖乖的出去了。

　　武罗和那人哈哈大笑，一个拥抱。

　　武罗欣喜道：“真没有想到，能够在这里见到前辈！本来飞升之时我还在担心，东土的情况如何呢。”

　　眼前这人，正是东土妖族的老前辈，铁横江！

　　老人家依旧是一身钢筋铁骨，壮硕之极。在仙界见到故人，铁横江也是格外开心，用力的拍了拍武罗的肩膀：“真没想到，你小子竟然也来了。不过你在仙界能有如此成就，我老头子倒是不意外，你在下面的时候，表现出来的实力就让人刮目相看。”

　　两人一番叙旧，武罗才知道就在灭世黑水到达中州的同时，东突的天门也重新打开。只不过东土妖族的运气比人族好得多，没有受到灭世黑水的袭击。

　　不过东土妖族比人族要团结那么一点点，妖圣们凑在一起商量一下，决定暂时不着急全部飞升。颜之西这些老狐狸先躲起来，铁横江这个实力最强横的，先上来看看情况。

　　这帮老家伙们确实比武罗谨慎得多。

　　铁横江也是在五方界沉淀数万年，体内累积的能量雄厚无比，一飞升，便是七品下的仙人，这些年更是奇遇连连，颇受家族重视，如今已经是四品上的仙人。等级虽然还不算高，但是境界提升的速度之快，冠绝整个青丘仙族！

　　因此铁横江在青丘仙族之中，地位极高，在姬常在失势之前，他就已经跟姬常在平起平坐了。只等他达到一品，便会被放出去独立组建一支分族。

　　武罗大是欣慰，原本扶持极小小的计划，还显得有些单薄，如今有了铁横江，自然是十拿九稳了。

　　武罗便把自己的计划跟铁横江说了，老妖自然是连连点头答应，又笑道：“你撇开姬常在太对了。这个人啊……怎么说呢，你想想看，家族内斗而已，他一失势就有人要置他于死地，就明白这个人平时是如何待人接物了。”

　　这方面武罗可是有过切身体会了。

　　两人又商量了一番，把整个计划推算的尽量周密。武罗忽地想起来五方界的事情：“对了，前辈，东土那块天生神玉的情况怎么样了？”

　　铁横江摇头：“那东西如今已经是鸡肋了。想要温养出一枚天命神符，没有五六千年等功夫根本不可能。”

　　“如今咱们已经飞升了，那东西也就没有价值了。”

　　武罗也是点头：“当初也不知道，下界的东西要想在仙界使用，还要经历星风淬炼。就算是那块天生神玉能够温养成为一道天命神符，也未必能够闯过星风淬炼这一关。”


第429章 天瞳武装

　　铁横江也看得开：“那东西颜之西已经安排好了，咱们肯定都用不上来，只等数千年后，看哪个小子运气好了。”

　　武罗笑了笑。

　　铁横江又神秘兮兮道：“你可知道那块天生神玉是谁送下去的？”

　　“是谁？”

　　“不是别人，正是姬常在。”

　　武罗大是意外：“是他？！”

　　铁横江道：“你应该也知道早年蓝蝶仙尊对五方界的禁令吧？”

　　武罗点头：“知道一点。”

　　“这个禁令其实从一开始大家都是阳奉阴违的，只不过蓝蝶仙尊手段厉害，他们找不到五方界的所在而已。不过妖仙们也没有放弃，他们留在五方界的一些阵法、仙器，实际上也在不断传回一些信息。靠着这些信息想要找到五方界有些困难，但是依靠着某种玄之又玄的法术，打通一些通道，把神念、宝物什么的送回去，还是能够办到的，尽管成功率不算高。”

　　“姬常在当时的天瞳计划已经搁浅，便算计着想要捞点别的好处。那块天生神玉，便是借着天瞳计划的名义克扣下来的。姬常在一共贪墨了十九块，全都放了出去，只有这么一块，成功抵达了五方界。”

　　武罗没想到中间还有着许多曲折，忍不住道：“还真是巧了……”

　　天瞳计划并非一件符核仙兵、一枚符运仙纹，而是一整套的装备。铁横江把材料和图纸全都给了武罗，武罗扫了一眼，便摇头道：“太浪费了。”

　　铁横江嘿嘿一笑：“我就知道你看不上这东西，你自己慢慢修改吧，我在外面等你。”武罗拉住他：“前辈先别急着走，这套天瞳武装，制作完成之后，会交给谁使用？”

　　铁横江皱了皱眉：“这个可不好说。原本青丘仙族制定了这个天瞳计划那是雄心勃勃，准备了三名战士，悉心培养。可是这个计划接连受挫。那三名战士也都在各次的冲突之中战死了。现在若是炼制出来，只怕会选择家族内最有前途的年轻战士装备上。”

　　武罗看看他：“那就是前辈你了？”

　　铁横江也不敢肯定：“若是按照真正的实力计算起来。的确应该是我。可是你也知道一个大家族内乱七八的事情太多。这天瞳武装一出，必定各方争夺。天知道最后悔落到谁的手中。”

　　武罗摸了摸自己的下巴：“这可不行。我得确保是前辈你得到这套武装。”

　　……

　　天瞳计划的这一套武装，铠甲、兵器组成一套，除了这些之外，还有整整七枚符运仙纹和这一套武装配合。

　　武罗第一眼就觉得这个设计大大的浪费资源。仔细的研究了一番之后更是嗤之以鼻。

　　可以说除了这个将符运仙纹和符核仙兵组合应用的创意还算不错之外，整个计划内的三符设计，简直就是垃圾！

　　别的不说，作为最核心部分的灵符，设计的就十分笨拙。

　　武罗不得不花费了整整十天时间，把最核心部分的灵符全部修改了。若论起灵符。武罗倒真是大家，绝对可以高高在上的蔑视几乎所有的三符天工。

　　修改完了灵符之后，又着手修改符运仙纹和符核仙兵。

　　很多部分都是多余的，不但浪费材料，而且影响力量运行的顺畅程度，增大了消耗。武罗又花了十三天的时间，把这些全部修改了。

　　然后他发现，实际上青丘仙族准备的材料，足足可以炼制两套天瞳武装！

　　三符的炼制对与武罗来说，难点在于创作。只要把前期的工作完成，后期简单的多。武罗花了十二天的时间，就将第一套天瞳武装完成，他紧接着又用了同样的时间，制作了第二套天瞳武装。

　　两相比较，自然是第二次完成的较好。

　　这武装的确强大，武罗完成之后自己估算了一下，若是交给铁横江，以铁横江现在四品上的境界，在天瞳武装的增幅下，能够挑战一品！

　　这两套天瞳武装，实际上武罗都留了一个小手段。

　　将近两个月的闭关，完成了两套天瞳武装。武罗出关之后立刻就派人把铁横江和姬小小找来。

　　这段时间，他们也一直住在巨象星。因为武罗的关系，双方的关系亲密许多。铁横江是知道武罗的具体计划的，因此对姬小小也是十分照顾。

　　两人进来，武罗就把两套天瞳武装丢在两人面前。

　　姬小小和铁横江吓了一跳：“两套！”

　　武罗随意的一摆手：“你们老祖宗留下来的东西太垃圾，我改了一下，威力比以前的天瞳武装还要强大，但是用料节省一半。”

　　他说的很随意，可是姬小小和铁横江的震惊却是无以复加的，这一套天瞳武装，当年也是一位地位极为尊崇的三符天工亲手绘制的图纸。之前那一位答应帮助青丘仙族炼制的三符天工也看了，惊为神作，别说修改了，连一点意见都提不出来。可是到了武罗这里，被批得一无是处！

　　两人对武罗都是深信不移的，只是没想到武罗的水平竟然这么高。

　　武罗指着稍弱的那一件天瞳武装，对姬小小说道：“这一套是留给你的，你先收起来，需要的时候，再显露出来。”

　　他又指着稍强的那一套，对铁横江道：“这个是给你准备的。”

　　两人检查着各自的装备，爱不释手，眼睛里闪烁着兴奋地光芒。

　　武罗舒舒服服的坐在椅子上，说道：“这两套天瞳武装，都必须有一枚另外的符运仙纹配合。若是没有，不管什么人，不管多强大，都没办法使用它们。”

　　铁横江明白了：“你把这一枚符运仙纹交给我们，就算是家族不想把这两套天瞳武装交给我们也没办法了对吧？”

　　武罗笑笑：“正是。”

　　……

　　天瞳武装是完成了，可是怎么扶持姬小小成为青丘仙族的实际掌控人？

　　姬小小自己都没有信心。

　　武罗见到铁横江之后，还是没有改变计划，而是继续扶持姬小小，也是考虑到青丘仙族本身的接受程度。

　　铁横江乃是飞升而来，尽管他现在在青丘仙族之中极受重视，但是对于青丘仙族来说，铁横江是“干将”而不是主人。铁横江最好的结局也就是放出去开辟一个新的分族而已。

　　若是让铁横江成为族长，必定会招致青丘仙族的竭力反抗。

　　姬小小却是青丘仙族的嫡亲血脉，尽管她实力不济，但是重压之下，青丘仙族想必也会妥协，毕竟家族的权力没有落到外人手中。

　　至于这个重压之下……

　　武罗点兵，手下七大势力之中，带走了四个：柳瑛、胡珍珍、白蒙、风月道人！

　　再加上姚窈，一共五大一品强者，随行战士超过五百人，都是装备了李修远武备库之中高品级装备的精锐！

　　这么一行人，乘坐着姬常在提供的一艘长达一百四十丈的巨舰，浩浩荡荡的杀奔青丘仙族。

　　这艘战舰的配备极高，机关核心乃是一头三品下的星兽的内丹制造这是姬常在当年得势的时候，想方设法克扣下来的。绝对是姬常在最后的家底了。

　　上一次的事情，对于姬常在的触动极大，他如今也是一改往日的作风，主动把这艘巨舰献出来，也算是最后帮自己女儿一把。

　　巨象星域内，有梁沫羽坐镇，武罗并不担心。他已经隐约能够猜到，梁沫羽的背景是什么，因此对于巨象星的安全十分放心。

　　青丘仙族占据着一颗富有的私有星球。这颗私有星球被青丘仙族命名为“狐丘星”。姬小小护送着“天瞳武装”返回的消息早已经发出去了，战舰刚刚到了狐丘星外围，就有家族的四艘规模稍小的战舰前来迎接。

　　武罗把五大一品派出去，跟着姬小小和铁横江一起前往狐丘星，而他自己，则安心呆在战舰上。

　　到了狐丘星上，如何跟青丘仙族交涉，自然有铁横江去处理。这方面他比姬小小合适。

　　而武罗现在时间紧迫，根本没时间在狐丘星跟这帮妖仙们勾心斗角、你来我往的 斗上几百个回合。他来之前就决定了，用最简单粗暴的办法，先把青丘仙族慑服，至于今后怎么掌控、处理，交给铁横江去处理。

　　铁横江乃是几万年的老怪物，只是进入仙界的时间稍短而已。论起心计，犹在青丘仙族众人之上。

　　他背靠着武罗这座大山，很多事情解决起来极为方便。

　　武罗对他是很有信心的。

　　他跟铁横江早就约好了，铁横江下去谈判，武罗便在星空之中等候。赵晓晓伺候人有点笨手笨脚，但好歹算是把茶泡上了。武罗喝着六百年份的岩茶，美滋滋的想着这茶只怕是能把老黑给羡慕死了。

　　大约过了一个时辰，狐丘星上一道光芒冲天而起，好似烟花一般在星海之中炸开。武罗露出了一个笑容，轻轻抬起手。

　　小舟出现，洪武仙炮出现。

　　光芒如龙，璀璨照耀整个星海。

　　就连附近的数颗恒星，都被洪武仙炮的光芒掩盖住了。

　　万万里之内，只有一片明亮的白光。

　　白光之中，洪武仙炮开火，狐丘星的一颗卫星，被武罗一炮炸得粉碎！

　　他还没有炼制出第二枚灵符炮弹，但是炸碎一颗卫星，依旧不成问题。

　　狐丘星上一片死寂。武罗收了小舟，悠然品茶。赵晓晓也好像没看到刚才那惊天一炮似的，跪坐在武罗身后，笨手笨脚的伺候着。

　　武罗抱怨：“你看看人家苏九兰，小梳子多善解人意，心灵手巧，你看看你，我怎么就没有那个福气呢？”

　　赵晓晓无动于衷，又冷又硬说道：“我就这样。”

　　……

　　这一炮，彻底把青丘仙族众人的信心给炸得粉碎。

　　武罗在星海之中又等了不到一个时辰，狐丘星上便铺陈开来一道宽达三百里里，长数十万里的红色光芒地毯，一直延伸到了武罗的战舰下，以这种最高的礼节，恭迎武罗登上狐丘星。

　　青丘仙族之中，老一辈的人物都躲了起来，毕竟被人用武力逼迫着，交出家族的掌控权，无论是谁都觉得心里不舒服。

　　武罗也不在乎这些，他登上狐丘星，只是一种姿态，告诉所有人，狐丘星乃是本座的势力范围！任何人敢染指狐丘星，就是对本座的挑衅！

　　敢挑衅？去根本座的洪武仙炮讲道理吧。

　　姬小小下令，最高规格的宴会招待武罗。武罗倒是没怎么吃，就是觉得青丘仙族窖藏的狐仙酒当真不错，比得上苏九兰当时送给他的十里铺淡酒了。

　　那种淡酒十分难得，狐仙酒却多的是。武罗毫不客气的拽着姬常在，让他领着去了青丘仙族的酒窖，把窖藏的二十大坛狐仙酒，全部收进了自己的“大千世界”。

　　姬常在一路上都耷拉着脑袋，他知道自己这是“引狼入室”，只怕从今往后许多年。都要背着这个骂名在家族中过活了。或许因为姬小小的存在，没有人敢在他面前说，但背地里被戳脊梁骨是必然的。

　　从酒窖里出来的时候，路过一个小亭子，武罗来的时候没怎么注意。回去的时候本来已经走过去了。却忽然停了下来，疑惑的转过身，盯着亭子中的一个装饰。

　　这是一个八角亭子，并不大，仅仅是一条长廊中的一个部分。

　　亭子有八根柱子。每一根柱子都雕刻成了一个造型。武罗看的这根柱子，下面雕刻成一名黑盔黑甲的力士，正全力拖着上面的石柱。

　　亭子建造的很别致，八根柱子也各自使用了不同的石材。

　　武罗盯着的这根柱子，让他有种熟悉的感觉。

　　“这东西，是从哪里来的？”

　　武罗神情凝重问道。

　　姬常在可不敢怠慢：“立刻去把刘总管找来。”随行的小厮踏着一朵云飞快去了。

　　刘总管愤愤不平，他掌管整个狐丘星的事务，在今天之前，地位远在姬常在之上。可是武罗的出现，改变了整个青丘仙族的局面。

　　刘总管本来也想躲着不见。宴会他就没有出现。可是被人指名道姓的找上，他又不能不出现，因此磨磨蹭蹭，足足过了半个时辰才到。

　　武罗的耐性已经被消磨光了。

　　可是刘总管还很不识趣。来了之后心里不痛快脸上也不痛快的往哪儿一站，一言不发，更不见礼。

　　武罗指着那石柱问道：“这东西是从哪里来的？”

　　刘总管瞥了一眼，声音不见起伏：“下面人进贡的。”

　　“谁？”

　　刘总管两眼一翻：“记不清了。”

　　武罗一点头：“杀了，找个能记得清的过来。”

　　刘总管脸色大变，正好大叫，赵晓晓已经不给他机会，上前一步。单掌抬起，雷光迸射。

　　刘总管虽然也有些本事，可是一旁还有姬常在，姬常在的实力与他不相上下。

　　姬常在出手牵制住刘总管，赵晓晓的雷神之手落下，轰隆一声巨响，倨傲的刘总管被炸得粉碎，连仙魂都没有逃掉。

　　刘总管身边也带着几个人，还有另外一些青丘仙族的仆人看着，全都傻眼！

　　刘总管这样的人，虽然也算是下人，但是地位尊崇，比起一些旁支族长的地位还要高。可是武罗说杀就杀了。

　　轻描淡写，根本不当一回事。

　　武罗也确实不当一回事。刘总管跟他根本不是一个层面上的人物，武罗才不会去在意刘总管心里怎么想的。他把刘总管找来就是问情况。刘总管老老实实回答了。武罗眼中从此根本不会再有刘总管这个人，偏生他心里不痛快，也想让武罗别扭，武罗哪会跟你搞这些小动作？但凡不服，直接打杀了就是。

　　武罗看了看一个个呆若木鸡的下人们，很随意问道：“还有谁知道？”

　　姬常在看着那些吓傻了的仆人，恼火吼道：“还有谁知道！”

　　仆人们一个哆嗦，才算是仙魂回窍：“大人，二总管也应该知道……”

　　二总管姓张，听到消息后已经屁滚尿流的赶了过来，一边脚下如飞，一边擦汗，到了亭子内赶紧跪拜磕头：“小人张转见过先生，不知先生有何吩咐？”

　　张转是刘总管的人，自然唯刘总管马首是瞻，迎接武罗的宴会他也没出现。刘总管被杀，他以为这是武罗借题发挥，就是想出口气。因此吓得面如土色，赶来之后自然是陪着一万个小心。

　　武罗一指那根石柱：“这东西是哪儿来的？”

　　张转更以为武罗是借题发挥了，一根石柱啊，就要杀人！

　　他的冷汗唰唰的往外冒，嘴上已经有些结结巴巴了：“这……这是……一个低等级世……世界进贡上来的……”

　　“哪个低等级世界？”

　　张转告了一声罪，绕到了石柱后面看了一下，上面刻着一行字：甲等一百三十一号。

　　武罗若有所思，摆手道：“没事了，你下去吧。”

　　张转一愣：没事了？这就放过我了？

　　他以为武罗借题发挥，这一次他不死也要脱层皮呢。没想到就这么轻轻松松的放过了自己！张转想来想去，也想不明白到底是怎么回事。

　　他从自己的角度，自然是怎么都想不明白。人家眼中根本就没有他和刘总管这个档次的人物，又怎么会搞什么借题发挥的事情去算计你？

　　……

　　武罗来去匆匆。

　　他毫不客气的征用了姬常在“献”出来的那艘巨舰。姬常在和姬小小都不明白武罗为何在看到了一个下界进献的石柱之后就忽然决定立刻动身离开。武罗临走之前，只召见了铁横江。

　　铁横江的那一套天瞳武装，不但品质稍优，而且比起极小小的那一套，少了一个禁制。

　　姬小小的那一套之中，隐藏着一个特殊的符运仙纹，核心部分乃是一枚能够自爆的灵符。若是姬小小有什么“异常”的举动，立刻就能够将她炸得粉身碎骨。

　　武罗不是不相信姬小小，只是因为姬小小还有一个爹，他不能不防。

　　除了将这个秘密告诉铁横江之外，武罗还把那搜小舟留下来。武罗现在有动动和两只小龟，这门洪武仙炮留在身边，已经没有太大的意义。

　　但是留给铁横江，想必他能够很“恰当”的使用，在某些时候给某些人，一个巨大的“惊喜”。

　　武罗把张转带上，作为向导，飞向甲等一百三十一号。

　　九界星河茫茫无边，已知的这一片世界之中，仙界高高在上。除了仙界之外，下面还有三个等级的世界，分别归为甲、乙、丙三个编号。五方界乃是其中乙等世界。而他们即将要赶往的这颗星球，乃是一个甲等世界，力量等级尚在五方界之上，比起仙界，也只是稍弱一筹。

　　张转实在摸不清武罗的脾性，因此一路上很老实的一言不发，只有武罗问他的时候，他才会实实在在的回答。

　　这个态度误打误撞，合了武罗的胃口，一路上倒是平安无事的到了甲等三百一十一号。

　　这是一颗看上去怎么也不像是个有生命的星球。星球几乎和黑暗的星海融为一体。在星球外面，包裹着厚厚的一层黑色罡气，散发着让人觉得很不舒服的气质。

　　张转很负责任的向武罗介绍着，这个世界之中的生灵，近乎“精怪”，他们也会交配，也会生下后代，但是他们的进食，就是用体内的一种魔气，去侵蚀周围的一起，发现什么能“吃”的东西，就直接用魔气融化了，纳入体内。

　　而他们的这种魔气，其实就是星球外面包裹黑色罡气。这种生命，从一诞生，就本能的可以修炼，将体外的罡气纳入体内。若是不能够完成这一步，就会活活饿死。

　　所以这星球上的生命，都是天生的战士。唯一可惜的地方，也是他们最致命的弱点就是，这颗星球上，居然没有一套完整的传承！

　　没有完整的传承，也就意味着没有办法修炼到最高境界，最终飞升。

　　而青丘仙族则是骨子里的高傲，高高在上，根本不屑与亲自去为这颗星球的生命创造一份传承。

　　武罗对此嗤鼻不已，这等天生的战士，若是真的飞升，收拢起来，绝对是一支强悍的力量，对于任何一个仙族来说，都是绝强的战力。偏生青丘仙族假清高，白摆放着这么一支强悍的战力不用。

　　虽然如此，可是武罗也无意收拢这支人马。

　　他一挥手：“随我下去看看吧。”


第430章 一品神将

　　五大一品高手之中，留下了白蒙看守战舰，剩余的四大一品，点起了两百名精锐的战士，跟着武罗一起来开战舰，进入甲等一百三十一号星球。

　　这周围的星海，显得格外黑暗，武罗等人就像一片金色的流星，慢慢降落在星球上。

　　罡风肆虐，飞沙走石。星球表面的风暴之中，甚至夹杂着人头大小的石块，整个星球表面干燥火热，时不时的就会有一道巨大的地缝离开，赤红色的岩浆狠狠地喷出来，被风暴一吹，轰轰隆隆的打在周围黑色的岩石上。

　　这里让武罗想起来五方界的地底世界，这两者，都不适合生命生存，当一个部族用尽了全部的生命，只是为了生存下去的时候，你怎么能指望他能有别的精力创造出一个完整的传承？

　　武罗忽然要来这颗星球，没有解释原因，可是他一路上面色凝重，自然也没人敢问。这一回陪着他来的人之中，也只有姚窈和赵晓晓跟他亲密。赵晓晓从来不会好奇，姚窈则是一路上忙着计算怎么捞一笔外财。这答案从头至尾，都只有武罗自己知道。

　　这颗星球罡风剧烈，也不知道多少年没有人在空中飞行了只要上天，肯定被强烈的风暴拍下来。

　　但是对于仙人来说这都不是问题。武罗领着众人再千丈高空飞行，一双眼睛之中，闪烁着淡淡的金光，方圆千里之内，全都看得清清楚楚。

　　众人也看出来，武罗似乎是在寻找什么东西。

　　飞了两个时辰，将这颗巨大的星球几乎是转了一大半了，武罗眼中的光芒忽然明亮起来。众人知道，他找到了。

　　前方数百里，有一条巨大的峡谷。

　　这座峡谷，可以说是整个星球的一条“伤疤”。这条裂谷长达三万里最宽的地方足有三十里，最窄的地方也有七八里。

　　无穷无尽的黑色水汽从裂谷深处翻涌上来，消散于天地之间。

　　裂谷两旁。有一个个大大小小的岩洞，岩洞中能够看到一个个黑盔黑甲的战士。这些战士。目光如狼。贪婪地盯着那条巨大的裂谷，似乎是在等待着什么。

　　武罗也静静的悬浮在天空之中。没有惊动他们。

　　这样等了两个时辰。这世界的天地间，那可怕的黑色罡风渐渐消弱，当消弱的程度达到了一个能够承受的程度之后，那些战士们立刻一声怪叫从岩洞之中跳了出来，一窝蜂的朝裂谷冲了过去。

　　这些战士身材高大无比，平均都在数百丈，奔跑起来地面颤抖隆隆作响。

　　而就在这同一时刻，巨大裂谷旁边的一座高山上，两个战士手脚并用爬上了山顶。山顶上建造着一个粗糙的祭台，祭台上没有日月，只有一片最黑暗的混沌。

　　两名战士从一旁操起了一只巨大的黑色铁锤，重重的在那混沌之中一敲。

　　“咣！”

　　一声锣响，一层层的淡黑色音波扩散到了整个世界。

　　武罗猛然转头，因为在锣响的那一刻，他分明感觉到了一股熟悉的力量。

　　那锣声一响，裂谷之中似乎打开了一道门户，一股充盈的生灵气息，活泼泼的从裂谷之中涌出来。所有的战士狂喜，嚎叫着冲了上去。

　　武罗一声叹息，张开双臂。

　　龙元滚滚，一股远高于这个世界力量等级的恐怖力量弥散开来。风月道人脸色大变：“大人小心！”

　　在这样的世界之中，施展这个等级的力量，是会扯碎这个世界最基本的力量构架的，后果不堪设想。

　　可是武罗要的就是这个结果。

　　那力量在狭长的裂谷上面一划而过，空间立刻碎裂成了无数的小块，冲进去的那些黑盔黑甲的战士，全部被碾地粉碎，连惨叫都没有发出，就成了一滩肉泥。

　　武罗站在天空之中，挥洒之间一股股龙元降落。裂谷两岸大量的战士，毫无反抗之力，被炸得粉身碎骨。

　　还是风月道人会拍马屁，立刻出手，不管不顾的屠杀那些战士这个世界崩坏了和我有什么关系？我们绝对能够逃出去的。

　　裂谷之上，空间已经彻底紊乱，日后也别想再进入这道裂谷之中。

　　就在裂谷的空间彻底混乱之前，武罗透过裂谷，看到了世界的那一面。在那里一头头巨妖全副武装，严阵以待，用一种悍然赴死的心态，正等待着黑盔黑甲战士的袭击。

　　武罗爽朗一笑，声浪如潮，滚滚而出：“带我问候乔天鬼老前辈，就说晚辈答应的力拔山不能借给他了，但是巨妖族的苦难，晚辈帮他解决了！”

　　空间彻底紊乱，隔绝了那个世界。武罗最后一眼看到，巨妖们一个个露出不可思议的目光，似乎还有人记得武罗，眼神之中也有出乎意料的惊喜！

　　武罗明明知道这甲等一百三十一号星球上的生灵都是天生的战士，但是他却不能接纳，就是因为这个世界的战士，就是巨妖族牺牲了无数族人对抗了数万年的那些敌人。

　　他们不是来自九幽冥狱，九幽冥狱只不过是五方界的一个传说罢了，根本不存在的地方，来到仙界之后就再也没有这个说法了。

　　他们活生生的存在于另外一个等级稍高的世界之中。

　　武罗至今都还记得，巨妖族对抗他们的时候，那种无奈、那种慨然赴死的豪情，这种豪情，始终是武罗敬佩的。他若是启用这些战士，就是对这种豪情的玷污！

　　五方界被划分为天下五方的时候，空间紊乱，无意之中打开了一个残破的空间通道，恰好将天荒海与这个世界勾连起来。

　　这个世界的力量等级比五方界高，若不是正好巨妖族镇守天荒海，换做任何一个种族，只怕都抵挡不住这个世界的鬼魅战士！

　　无数黑盔黑甲的战士被灭杀，他们对于天空中这些忽然出现的可怕战士敬畏之极，嚎叫着四散逃窜。

　　武罗摆了摆手：“算了，吓跑了也就行了。”

　　众人这才收手。

　　原本聚集在巨大裂谷周围的数万名战士，死伤过半，其余的全都跑了。

　　而武罗，稍稍平复了心中的激动之后，出现在了那座祭坛上。

　　刚才锣响的那一刻。一股熟悉的感觉传来。

　　武罗站在祭坛外。把手一点，祭坛上那一片有黑色罡气组成的混沌散去，露出里面一座一人多高的小巧石台。

　　石台上，嵌着一个黑不溜秋的石块。

　　武罗笑了。

　　他毫不客气的把石块拿了起来，朝众人一挥，咱们回去。”

　　“什么人敢在青丘仙族的地盘上撒野！”

　　一声怒吼，三道光芒从远处飞射而来，落下来化作三个满脸怒气的仙人。他们气势汹汹而来，吓得张转赶紧冲出去，冲三人直摆手：“不得无礼，蠢货还不跪下谢罪！这位乃是咱们青丘仙族新任的首席客卿武罗武先生！”

　　三人倒是认得张转，相比于这位二总管来说。他们三个狗屁都不是，三人赶紧跪下：“张大人，您怎么在这里？首席客卿是个什么职位，以前怎么从来没听说过？”

　　这颗星球虽说是甲等世界，可是出产实在少得可怜，几乎没有什么能用的资源，因此在家族之中不受重视，被派到这里来的，也都是不受待见的可怜虫。

　　武罗三言两语灭杀了刘总管，给张转留下的印象实在是太深刻了，他倒是好心，生怕武罗以发火，这三人的小命立刻报销，赶紧拽着三人到了武罗面前：“蠢货，想活命的赶紧向武先生磕头认错，如今咱们青丘仙族，变天了！”

　　说到这份上，三人哪还会不明白？

　　三人一个哆嗦，两腿发软，顺势跪了下来，不住磕头：“我等愚蠢，请先生恕罪、恕罪！”

　　武罗摆摆。我来这里是因为一点私事，没什么大不了的。事情已经解决了，这就要回去了。”

　　这三人乃是内斗失败被丢到了这里，这几年算是卧薪尝胆。这一刻福至心灵，为首一人忽地道：“先生是不是对这祭坛上的石块感兴趣？”

　　武罗意外：“怎么了？”

　　那人知道自己猜对了，登时便有些激动，难道自己的好运要来了？终于能有机会离开这个鬼地方了！

　　“先生……小人知道一个地方，那里还有一个这样的石块。”

　　武罗意外之喜：“哦？真的，在哪来？快带我去。”

　　那人立刻答应：“遵命。”

　　……

　　这颗星球上，也不是一片太平。

　　有时候越是落后的地方越是混乱。星球上也有一个个部落，彼此之间战斗不断。他们争斗的目标，说起来可笑，竟然是那裂谷周围的地盘。

　　在他们眼中，裂谷下的那个世界，就是传说之中的“天堂”，若是能够杀进去，绝对比在这个世界之中幸福太多。

　　各个部落征战过程中，大鱼吃小鱼，如今这个星球上最大的一个部落已经有数万人的规模，而他们部落内部的一个祭坛上，还有一个石块。

　　别人不知道，只以为是表面刻着奇怪纹路的破石头而已，只有武罗明白，这是“力拔山”最后的两块碎片！

　　有青丘仙族的人领路，武罗他们顺利的找到了那座祭坛。这祭坛对于这个部落来说格外重要，有二十四名战士看守，从不间断。

　　风月道人绝对是顶尖的马屁精，这方面的道行只怕还在修行之上。他一抬手，二十四道乌光没入那些看守的眉心，看守无声无息的昏过去，没有惊动任何人。

　　这就好像寻常人就算是去掏鸟窝，鸟儿对他没什么威胁，但总不喜欢一大群鸟儿围着自己叽叽喳喳。

　　武罗自然也不喜欢那么多部落战士冲上来，风月道人的处理，的确很和他的心意。

　　最后一半碎片就在祭台上，武罗收了起来，对众人一点头：“回去吧。”

　　青丘仙族的那三人躬身送行：“恭送先生。”

　　武罗一点头，对张转说道：“这几个人不错，找个机会调回去吧，以后就跟着你好了。”张转赶紧答应，那三人大喜过望，终于能离开这鸟不拉屎的地方了。想要千恩万谢，武罗已经破空而去。

　　他们告诉武罗最后一块碎片的所在，武罗把从们从这个鬼地方弄走，就是一场交易。

　　……

　　去青丘仙族这一趟，其实并没有耽搁太长时间。武罗回去的路上，一直在琢磨巫祖仙尊的事情，他在考虑自己是不是“登门拜访”，跟这位仙尊讲讲“道理”。

　　回到巨象星的时候，梁沫羽却没有来迎接，武罗对此并不意外。

　　祖千秋倒是等了半天了，见到武罗立刻就说道：“先生，晴雷仙尊那边，有一张请柬送过来。”

　　武罗意外：“晴雷仙尊在巨象星？”

　　“不是，只是巨象星领地上的负责人送过来的。”

　　祖千秋说着把请柬递过来。大红的请柬上。有仙元封印，确定没有旁人在武罗之前打开过。

　　武罗翻开来，发出邀请的人竟然是婵姑娘和曾毕凡，这到让他有些意外，但一想这似乎也是一个必然。

　　婵姑娘倒是很坦白，没有找什么借口，直白的请武罗赴宴“叙话”。

　　武罗看看时间，是在明天，点头道：“派人去回一声，就说我一定到。”

　　……

　　武罗回到自己的住处，就用灵文把整座宫殿的封印了起来，然后进入“大千世界”，将“力拔山”放了出来。

　　力拔山此前已经是“封神榜”上三品神将，论起品级来，乃是二品天命神符。

　　武罗压制着心中的激动，将两块碎片拿了出来，轻轻托起，那两块碎片受到了召唤一般，慢慢飞升了天空，和“力拔山”的本体一接触，就彻底融合在了一起！

　　并没有武罗预料之中惊天动地的场面，“力拔山”本身就是一枚非常朴素的天命神符，武罗细细感受着已经完整的“力拔山”，无穷无尽的力量在体内澎湃翻滚，给他一种感觉，似乎只凭一只手，就能够把整个九界星河掀翻！

　　他重新将“力拔山”送回了“封神榜”内。

　　“封神榜”之上，二品神将的位置只有四个。原本这四个二品神将的位置之中，天下第一凶符“旱魃血焚”占据了一个。

　　“大千世界”成功晋级一品，应该是填补了“天下第一界符”的位置了。

　　除此之外，还有下第一杀符“百万人屠”，天下第一镇符“天地囚牢”。

　　在“天府之国”化为“大千世界”之后，二品神将的位置已经满员。

　　而“力拔山”完整之后，力量等级再次提升一级，武罗将它送回达“封神榜”之后，这枚天下第一力符，便开始朝着二品神将的位置冲击！

　　武罗暗暗叹息一声，明白最早跟随自己的“旱魃血焚”只怕会被挤下去，沦落为三品神将的。

　　毕竟，“旱魃血焚”已死，武罗虽然不舍，却也无可奈何。

　　而结果也正如他所预料的。

　　“力拔山”缓缓而起，却不可阻挡。占据着二品神将的位置，但是颜色却暗淡之极的“旱魃血焚”并没有什么反抗之力，就被挤了下去，沦为了三品神将。

　　武罗有些黯然，他的上一世，可以说完全是因为“旱魃血焚”才能崛起。成也萧何败也萧何，后来他陨落也是因为“旱魃血焚”忽然寂灭。但是对于这枚成就了自己上一世的天下第一凶符，武罗始终有种异样的感觉，总还抱有那么一丝希望，某一天“旱魃血焚”会忽然复活。

　　可是在“旱魃血焚”被“力拔山”挤下去的那一刻，他知道这个原本就不切实际的幻想，彻底的破灭了。

　　武罗感觉好像是生生割去了自己身体的一部分似的，格外痛苦难受。他默默地看着“封神榜”上四大天下第一序列，原本应该兴奋无比的时刻，却不知为何，心中一片凄凉。

　　“咦！”

　　忽然武罗一声惊讶，已经沦为三品神将的“旱魃血焚”，居然慢慢颤抖了起来。然后在武罗惊讶的目光之中，慢慢升起，竟然越过了二品神将的位置，再次提升一级，到了最上面一品神将的位置上，占据了一个位置，沉寂不动了！

　　武罗大吃一惊！


第431章 贤才宴

　　“封神榜”上，神将九品。

　　这九个等级，并非对应着天命神符的九品，“封神榜”似乎有自己的一套评判体系。

　　比方说一品天命神符，天下第一序列，到了“封神榜”上，就统统都是二品神将。

　　最上面的一品神将只有两个位置，一直都是空缺的。

　　可是一枚已经寂灭的“旱魃血焚”，明明被挤到了三品神将的位置上，居然又提升了起来，成了一品神将，这太不可思议了！

　　武罗心中激动无比，难道说“旱魃血焚”真的复活了！？

　　他急不可耐，尝试着召唤“旱魃血焚”。可是结果却再次让他失望了，“旱魃血焚”依旧没有动静。

　　武罗一阵失望，但是看着那稳稳压过其他四大天下第一序列，高居一品神将位置的“旱魃血焚”，他又忍不住笑了：“我就知道，你不会舍我而去！”

　　……

　　武罗出来的时候，已经是第二天中午了。晚上跟婵姑娘约好要赴宴的。武罗把祖千秋叫来，问了一些领地内的事情，祖千秋不能决定的事情他亲自决断了。

　　处理完了公务，武罗有些奇怪：“凌虎规来了？”

　　祖千秋茫然摇头：“没有啊……”

　　“那为什么我一直没见到梁沫羽？”

　　祖千秋的脸色有些古怪：“这个……”

　　武罗摆摆手：“算了，你下去吧。”

　　祖千秋告退，可是刚出去不到一炷香的时间他又回来了：“先生，十方商会有一只商队正在赶来，他们准备在咱们领地内，建立巨象星分会。”

　　武罗跟十方商会之间的关系，现在有些纠结。方禄孝老爷子似乎非常想要和武罗搞好关系，又是送礼又是帮忙，现在又用这种极为我冒险的方式，表明自己的姿态。

　　可是方禄孝老爷子下面的人，却一个个的眼高于顶，把老爷子的心血生生浪费了。

　　对于这样的局面，武罗也不知道该说什么好。

　　武罗已经对外宣布，将自己的领地进行商业开放。

　　可是周围那些仙尊不喜欢。

　　除了晴雷仙尊曾毕节之外，其余四位仙尊都没有表态支持他。甚至巫祖仙尊还公然宣布，敢去巨象星经商，就是对巫祖仙尊的挑衅！

　　因此这段时间，武罗的领的可以说麻雀三两只，根本没有人敢来经商。

　　方禄孝老爷子可是冒着得罪四位仙尊的风险，把人派出来的。

　　祖千秋在旁有小心翼翼地说道：“先生，老黑那边之前也传过话来了，方老爷子又送去了一批仙奴，都是很出色的资质，星空浮岛上，短期内不会有人手问题了。”

　　武罗眉头一皱：当老爷子未免太“慷慨”了吧？要说讨好一位三符天工乃是正常，可是冒着得罪四大仙尊的风险讨好他，这就有些不值得了吧？

　　武罗摸着下巴想了想，忽然想明白了什么，他自己愕然，张了张嘴，似乎想说什么，又把嘴巴狠狠地闭上了。神态显得格外古怪，好一阵子，才怏怏的一挥手：“我知道了，你先下去吧，等他们到了，通知我一声。”

　　“是。”祖千秋一肚子疑问退了下去。

　　华美的宫殿内，只剩下武罗一个人，他静静地坐着，不知想到了什么，嘴角慢慢往上翘起，露出了一个心醉的微笑。

　　……

　　婵姑娘脸上蒙着一层青纱，由六叔曾毕凡陪着，在大门口迎接武罗。

　　晴雷仙尊的领地和武罗的相邻，婵姑娘所住的乃是一座道观。这道观看似简单，实际上乃是一件洞天仙宝。婵姑娘在这里领地内没有找到合适的住处，晴雷仙尊索性赐下这件仙宝，直接安置在领地内。

　　道观青砖青瓦，两指宽的青石条铺成的小路。回廊拐角和照壁的后面，都栽种着拇指粗细的翠竹。小路两侧点缀着各色花草，虽然比不得武罗皇宫的奢华壮丽，但是胜在小巧别致，更显清雅。

　　这道观内伺候的人倒是不多，但都是婵姑娘的心腹。

　　见到武罗，婵姑娘露出一个热情的笑容，即便是隔着一层轻纱，依旧让人能够感受到少女的美丽。

　　“先生来了，里面请。”

　　赵晓晓依旧跟在武罗身后寸步不离，四人沿着石径进了道观，下人早已经按照婵姑娘的吩咐，在一座凉亭内，布置下了一桌素雅的酒菜。

　　婵姑娘摘了轻纱，敬了武罗一杯酒，便开门见山道：“先生对于将来，可有什么打算？”

　　武罗想了想：“我若说没有，倒是显得不够坦诚。”

　　他说了这一句，便停住了。

　　婵姑娘心领神会，看了看曾毕凡，后者点了点头。婵姑娘便道：“我们请先生过来，其实是有些想法的。想必先生也知道婵儿现在的处境。”

　　武罗想起方狄香，暗暗叹了口气。

　　他看向婵姑娘：“你想要什么？”

　　婵姑娘眼中燃起一团火焰：“仙尊之位！”

　　武罗哑然：“倒不是我妄自菲薄，姑娘所图太大，只怕……”

　　“先生还是妄自菲薄了，您心里很清楚，您能够办到的。”婵姑娘眼神之中的野心之火更加剧烈了。

　　武罗苦笑：“你说对了，我知道我能办到。可是……第一，我能办到也要很多年以后，第二，我为什么要帮你们呢？”

　　对于这个问题婵姑娘早有准备：“我若为仙尊，必定奉先生为主。而现在，我可以为先生争取我父亲的全力支持。除此之外，我手下，有一品仙人十三人，二品仙人三十八人，其余各等级战士共计一千人，都可以供先生差遣！”

　　武罗看了一旁的曾毕凡一眼：“这些家底，是六叔的吧？”

　　婵姑娘脸上一红，曾毕凡嘿嘿一笑：“知道瞒不过你。我的就是婵丫头的，她能做主，你就放心吧。”

　　婵姑娘接着道：“其实我要的并不多，九界星河无比广袤，我将来，是要开拓一片属于自己的星域，而不是去抢夺别人的星域。”

　　武罗恍然：“原来如此。”

　　开拓星域，所需要的可不仅仅是人手，更重要的是大威力的仙器，比方说武罗的洪武仙炮。

　　在一片未知的星海之中，遇到星兽的几率太大了，若是单凭手下的战士去拼杀，有多少战士都不够用。

　　但是如果武罗能够支援她几十门洪武仙炮，那局面就会大大改观。

　　单冲武罗能够制造出洪武仙炮这样恐怖的符核仙兵，婵姑娘也要跟他合作。

　　武罗露出一个微笑：“这个协议，我接受。”

　　婵姑娘长长的松了口气，虽说她很有信心能够说服武罗，但是事情没有敲定之前，毕竟还是会有变数。而争的武罗的支持，对于她来说，实在是太重要了，这是她未来星海开拓之后，最重要的一个环节。

　　婵姑娘举起酒杯：“那婵儿先预祝未来的仙尊阁下，马到成功！”

　　武罗也不否认他早晚有一天，是要问鼎仙尊的。

　　曾毕凡陪着喝了酒，随口问道：“不知道先生有没有想好，仙尊的名号？”

　　武罗抬了抬眉毛：“南荒仙尊。”

　　六叔和婵姑娘一愣：“南荒仙尊？”这算是个什么名号？

　　武罗知道他们不明白，淡淡一笑，却语气坚定：“南荒仙尊！”

　　六叔和婵姑娘都去过五方界，知道“南荒”指的是什么。他们正在揣测武罗为何偏偏选择南荒作为名号的时候，忽然祖千秋从外面急匆匆的闯进来，见到武罗急忙喊道：“先生，快，听冰小姐的使者来了！”

　　婵姑娘手下的人这时才飞快跟进来，跪下道：“小姐恕罪！”

　　婵姑娘的脸色有些难看，不是因为祖千秋闯进来，而是因为听到了“听冰小姐”的名字。

　　听冰小姐梁听冰，武罗来到仙界这么久也有所耳闻。

　　说起梁听冰就不得不说起她的父亲，她的父亲在九界星河之中地位极高，不光是仙域内，就算是魔域之中，都极有威望。说起梁夫子的名号，可谓无人不知无人不晓。

　　梁家在九界星河地位超然，也说不清楚是从什么时候开始，九界星河之中的高手，包括仙尊在内，若是寻不到好的传人，就喜欢把自己的传承存放在梁家。

　　梁家甚至专门为此，建立了一座楼，命名为“旧雨楼”。

　　梁氏旧雨楼，大名鼎鼎。

　　而这其中最珍贵的，其实就是那些仙尊们的修炼笔记，几乎涵盖了能够遇到的一切修行上的问题。已经有七八名仙界高手，再遇到修行瓶颈之后，恳求梁家，进入旧雨楼，出来之后果然有所突破。而这些人，后来都成了名震一方的仙尊！

　　到了梁夫子这一代，更是把梁家这个传统发扬光大，不管什么人，只要梁夫子看得顺眼，都会提点两句。而受过他指点的人，后来也都大有作为。

　　但梁听冰却并非仅仅是依靠父亲的余荫成名，事实上在十年以前，梁听冰就已经是公认的九界星河第一青年天才，九界星河历史上，最短时间达到一品境界的仙人。

　　此后，梁听冰便开始举办贤才宴。能被梁听冰看重，发出邀请参加贤才宴的，都是九界星河之中最富才华的青年才俊。

　　每一届贤才宴，最后听冰小姐会选出最优秀的三人，这三人能够得到梁夫子的亲自指点。

　　最近这几届，贤才宴甚至有了“青云宴”的名号，意思是只要能够参加贤才宴，接下来就会平步青云，顺风顺水。

　　而每到贤才宴即将开始的时候，九界星河内年轻一辈们就会明争暗斗，互相较劲，希望能入听冰小姐的法眼，得蒙召唤，位列贤才宴。

　　一旦能够获得邀请，那就是整个家族的大喜事，而听冰小姐使者的地位，也是水涨船高。甚至有的家族，还会洒扫相迎，临走之时还会送上一点“小意思”。

　　这么一来，听冰小姐的使者也一个个眼高于顶了。

　　祖千秋知道这其中的利害关系，虽然武罗实力极强，但是他做的事情大都隐去了名号，因此整个九界星河之中，知道武罗名号的人并不多。而祖千秋万万没有想到，听冰小姐居然会邀请武罗。

　　所以使者一到，祖千秋是欣喜若狂，赶紧跑来报告，甚至连婵姑娘这边的人进去通报都等不及，生怕怠慢了使者。

　　武罗听他说完，不紧不慢的端起酒杯道：“把请帖留下就是了，有什么大不了的？”

　　祖千秋一愣：“先生，不可怠慢了，若是惹得使者不快，回去之后在听冰小姐面前说您的坏话……”

　　武罗哂笑，抬手一指祖千秋：“你诺大年纪了，还不淡定？”

　　祖千秋不明白，武罗摆，让那人把帖子留下，他若是不愿意，就让他带着回去吧，什么贤才宴不贤才宴的，我不稀罕。”

　　“可是……”祖千秋还想再说，可是转念一想武罗的性子，便把后面的话咽了回去。点头出去了，但是总觉得有些可惜。

　　六叔似笑非笑地看着武罗：“先生。听冰小姐可不光是梁氏的小姐。还是九界星河第一美人啊。九界星河之中曾经流传一个说法，没有哪个男人。能够拒绝梁听冰。”

　　武罗满不在乎的开玩笑：“哦。原来还是个美人啊，你这么一说，我还是有点好奇的。”

　　不论是六叔还是婵姑娘，都看得出来武罗只是嘴上说说而已，压根没觉得梁听冰这个九界星河第一美女的名头有什么了不起。

　　婵姑娘跟梁听冰私交不错，但是这并不代表婵姑娘不嫉妒梁听冰。武罗这番做派，婵姑娘表面上没什么反应，心里却大大的认定，武罗这样的才是真男人，淡定镇定从容的好汉子人选！

　　三人继续聊天，没说多大一会儿，外面忽然光芒万丈，一个声音纵声长笑：“哈哈哈……武罗，某家为听冰小姐办事，就连那些一等一的仙族，见了某家也要客客气气，唯独你武罗，自大高傲，粗鄙不堪，竟然如此怠慢听冰小姐……”

　　武罗直摇头：“一条狗而已，也敢自称某家？真是不知道天高地厚。漂亮女人养的狗，一样是狗。狗坐轿子不识人抬举，说的也就是这种人了。”

　　他把手一抬，“力拔山”悄然而发。天空之中纯以力量凝聚成了一只大手，一把将那名使者捏在了手中。

　　使者纵声大笑：“哈哈哈！无知小儿！就凭你四品初期的实力也敢在某家面前放肆！某家可是堂堂三品下，看某家如何破了你这雕虫小技！六和雷尊、星海纵横六和星雷，给我破！”

　　他手中仙诀一掐，便有六道粗大的雷光在身边闪烁，最终合为一条绕着他的身躯一闪，就要爆炸开来。

　　武罗哂笑，也不说话，直把“力拔山”一催，强大的力量猛的向内一压，那使者自命不凡的三品下的修为，六和星雷，却连一丝火花都没有放出来，就被这绝对的力量生生给挤灭了！

　　天下第一力符，绝对的力量、绝对的控制！

　　“啊！”使者脸色一变：“你……你……这不可能，你明明只有四品下的境界啊……”

　　他满脸都是难以置信的神色，他和武罗足足差着三个等级，可是偏偏武罗将他克死，让他没有半点反抗之力。

　　武罗淡淡道：“人家都说打狗看主人，可你这样的狗，不管有什么样的主人，只要放出去就会被人乱棍打死吧？”

　　武罗正要发力，婵姑娘开口道：“先生，婵儿替他求个情。听冰小姐和我交情匪浅，可否看在婵儿的面子上，饶他一次？”

　　武罗看了婵姑娘一眼，淡淡道：“死罪可免、活罪难逃！”

　　“力拔山”发动，无穷无尽的力量一阵挤压，那使者感觉到自己就像是被一只巨手握在手中用力的揉搓着，登时将他全身骨头都给揉得粉碎。

　　“啊！”使者一声惨叫，武罗已经随手将他丢了出去，朗声道：“青云宴、九界星河第一美人。可惜了，这些对本座毫无吸引力。让梁听冰去找那些庸庸碌碌之辈自娱自乐吧，不用来本座面前丢人现眼。”

　　那使者的惨叫声渐渐远去：“武罗，你给我等着！”

　　武罗眉头一皱，漫天血光将整个巨象星笼罩！天下第一杀符“百万人屠”发动，那使者还没有飞出巨象星，就被无穷无尽的杀意给逼得降落下来。

　　血光之中，毒龙脉碧玉藤忽然刺出，那使者只看到绿色的光芒一闪，眉心一痛，便再也没有意识了。

　　“咚！”使者的身体结结实实的摔在了地上，地面一沉，多了一个大坑。

　　武罗对婵姑娘道：“既然你和梁听冰交情匪浅，就派人把他送回去吧。本来死罪可免，但是现在……就看梁听冰的本事了。”

　　武罗看了婵姑娘和六叔一眼，把杯中残酒一口喝干，起身大步而去：“武罗告辞了！”

　　婵姑娘和六叔面面相觑，良久，六叔苦笑一下：“这是做给我们看的啊……”

　　婵姑娘也点点头，武罗的意图很明显，更不怕两人看出来，最后那一眼，等于是跟两人直说，我就是做给你们看的。对梁听冰说的话，也等于是对他们两人说的话。合作，固然可喜，但你们要摆正自己的位置！

　　……

　　祖千秋一脸苦涩等着武罗：“先生，您这可是把听冰小姐得罪惨了……”

　　武罗皱眉，祖千秋一直在这件事情上跟他啰嗦，武罗有些不耐烦了。他停下来认真地看着祖千秋：“你还是不明白，外面那些眼巴巴盼着梁听冰帖子的人，蝼蚁尔！”

　　“我和他们不在一个世界，我眼中没有他们，我眼中只有仙尊！”

　　祖千秋浑身一震，轰然跪倒在地：“祖千秋明白了，祖千秋目光短浅，先生恕罪！”

　　武罗一摆，让梁沫羽来见我。”

　　祖千秋有些意外，梁沫羽在武罗手下地位超然，以前就算是武罗要跟他说什么，也都是自己过去的，今天怎么丢下这么一句话就走了？

　　梁沫羽是什么性子祖千秋也知道，武罗这么一句话丢过去，梁沫羽多半是搭理都不搭理他。可是武罗命令下来，祖千秋又刚刚被他敲打一番，他不敢不执行，硬着头皮去找梁沫羽。

　　梁沫羽正在看书，祖千秋如实说了：“梁爷，先生请您去一趟。”

　　祖千秋已经幻想着梁沫羽一个冰冷的斜瞥，然后不动如山的继续看书，没准还会来一句冷嘲热讽，却没想到梁沫羽居然真的放下书，撇了撇嘴，起身出去了。

　　祖千秋愕然：今天这都是怎么了……

　　武罗大刀金马地端坐在房中，横眉竖眼，一副怒不可遏的样子。

　　梁沫羽进得门来，眼睛左右乱瞄，又有些心虚地看看武罗：“那啥，我都老老实实滚过来了，你就不用装的这样一幅苦大仇深，受了大委屈的样子吧？”

　　武罗哼哼两声，把端着的怒气架子放下来，倒真没有什么可生气的，一个愚蠢的奴才说了几句不中听的话，就快把小命丢了，武罗还能有什么生气的？

　　他玩味地看着梁沫羽，梁沫羽被他盯得有些受不了，两手一摊：“我是真不知道我妹妹会找上你啊，那姑娘从小主意大，有什么事情根本不会跟我这个哥哥商量的……”

　　武罗咬牙切齿：“回去好好管教！”

　　梁沫羽一撇嘴：“我管不了，将来哪个男人倒霉娶了她，让他管去。”

　　武罗知道梁听冰和梁夫子的存在的时候，就猜到梁沫羽的身份了。只是他万万没想到，梁沫羽的妹妹居然能给自己搞这么一出。

　　武罗盯着梁沫羽不住的打量，梁沫羽恼火：“看什么看？”

　　“我就是奇怪，你长这个样子，能有一个九界星河第一美人的妹妹？”

　　梁沫羽大怒：“武罗你个混蛋！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　武罗教训那个使者的时候，动用了“百万人屠”。其实大可不必，但他这么做了，直接用“百万人屠”的杀气、血光，封了整个巨象星。

　　他是想给巫祖仙尊一个开战的借口，可是接下来几天，武罗每天逗弄着动动和两只小龟，等着巫祖仙尊来找自己麻烦，偏偏那家伙没有一点动静。

　　武罗有些奇怪，自己干掉了他的左膀右臂，又不断挑衅，他本来就看自己不顺眼，怎么能忍得了？

　　可偏偏巫祖仙尊就是没动静，武罗无可奈何，琢磨着找个什么借口去找巫祖仙尊打一架。

　　你不来是吧？我去找你还不行吗！


第432章 五行风暴

　　“先生……”祖千秋在外面通报了一声进来，怀中抱着一只箱子：“这是老黑通过仙魔商会送来的，说您可能感兴趣，请您看看。”

　　老黑办事稳妥，武罗很放心，否则也不会把星空浮岛这个大后方交给他。老黑动用了仙魔商会的关系，用最快的速度把这东西送过来，必定是有原因的。

　　武罗将箱子打开来，里面只是半截断裂的石碑。

　　石碑上面和下面都是缺口，表面更是斑驳不堪，显然已经经历了无尽岁月的洗刷。尽管如此，武罗还是能够看地出来，石碑上刻满了一种奇特的灵文。

　　老黑早年也是曾经辉煌的人物，虽然远没有达到九界星河的顶尖，但见识已经不凡，武罗扫了一眼这些灵文，神色便凝重起来。

　　这些灵文竟然是他从来没有见过的。

　　而且从这石碑上短短的一部分来看，这些灵文威力应该十分强大，乃是一种能够触摸到最深层次力量法则的灵文。

　　武罗估计，这种灵文的等级不在龙族灵文之下！

　　他立刻问道：“这东西老黑是在什么地方发现的？”

　　祖千秋如实禀告：“他说是从混乱星流之中飘出来的。除了这一块石碑之外，另外还有七块碎片，都比这一块小，留在星空浮岛了……”

　　武罗斟酌一番：“去把梁爷请过来。”

　　武罗急着赶往星空浮岛看看剩下的那些石碑碎片，巨象星依旧留给梁沫羽镇守。武罗思来想去也弄不明白巫祖仙尊为什么就是不动手。唯一想到的一个可能就是忌惮梁沫羽，或者说忌惮那即将到来的梁沫羽的父亲梁夫子。

　　但是这一次，武罗把绝大部分力量都留下来，只带着赵晓晓和姚窈，悄无声息的离开了巨象星。

　　数天之后，他出现在了混乱星流外的星空浮岛。

　　之前已经用传音玉环联系过，老黑知道武罗为什么回来。因此早就把剩下的是石碑碎片准备好了。

　　武罗一到。他就立刻取了出来：“先生，这几天我多派了些人在混乱星流周围盯着，果然又有一块碎片飘了出来。”

　　这样一共就有了九块碎片。可惜这些碎片根本无法拼凑在一起，零零散散的九块碎片摆放开，每一块碎片上的灵文都不相同，但是毫无疑问是统一体系的。

　　武罗摸了摸下巴，心中有些难以决断。这些灵文虽然珍贵，但是毕竟在危险无比的混乱星流之中，值不值得冒这个险？

　　他正在斟酌着，忽然小九兴冲冲的抱着一块“石头”从外面冲进来：“哈哈，我又找到一块……”

　　他手中的石块可真是石块，老黑收集的这些，好歹还能看出来是石碑，而小九怀里的这个，黑不溜秋的，外形也不规则，表面上坑坑洼洼。根本看不出来跟星海之中漂浮的那些陨石有什么不同。

　　“小九！”老黑一声怒斥：“胡闹什么呢！”

　　小九委屈：“怎么就是胡闹呢？你看看，这上面也有刻字，如果不是我眼尖，这么个宝贝就要从咱们面前飞出去了。”

　　他把石块一转，某个位置上被打磨出了巴掌大小的一块平面，上面刻着一个古怪的文字。

　　众人眉头一皱，武罗却噌的一下站起来：“老黑准备一下，我要去混乱星流。”

　　“啊！”老黑大吃一惊：“先生三思啊，混乱星流之中危险无比，您现在万金之躯万万不可亲身犯险。”

　　武罗摇头：“我意已决，休再多言。”

　　老黑急了：“先生，您现在手下有这么多人。有什么事情非要进去，随便派个人去就行了。何必一定要亲自进去？”

　　武罗摆手：“你不明白，这件事情必须我亲自去办，别人不明白。”

　　对于老黑的顶撞他并不反感，老黑并没有仗着最早跟随武罗就“倚老卖老”的意思，的确是关心武罗的安全。混乱星流危险无比，进去的人很少有够出来的别说活着出来，死着出来的都不多。

　　而武罗现在的身份，的确不适合亲身犯险。

　　可是那石块上刻着的，乃是一枚神文！

　　武罗原本有些不能决断的时候，一枚神文出现在他眼前，神文意味着什么武罗非常清楚，而且恰恰就在这个时候出现，似乎是一种预兆，是以武罗立刻便做出了决定。

　　老黑看到武罗坚持，也是无可奈何，只好躬身一礼出去准备，武罗却喊住他：“老黑等一下。”

　　“一切安排好了之后，你也准备一下，去混乱星流之前，我为你解去身上的封印仙纹。”

　　老黑大喜，翻身便拜：“多谢先生！”

　　武罗摆摆手：“本来就是答应你的，我现在有了这个能力，自然要兑现承诺。”

　　老黑满心欢喜的去了，夜辉在一旁却是有些凝重：“先生难道是担心这一次去混乱星流……”

　　武罗没有说话，混乱星流的危险他是知道的，就算是左师夜舞，也没有把握能够安全出来，何况是他？

　　夜辉咬牙：“我陪先生一起进去。”

　　武罗摇头：“不，这一次，我谁都不带。”

　　“啊？”夜辉大吃一惊，武罗道：“那里是混乱星流，带不带你们又有什么区别？出了事情，不过是把你们也搭上，没有你们说不定我还更加自由一些。”

　　老黑很快把一切都准备好，随后准备了一间静室，请武罗为自己解去身上的封印仙纹。

　　老黑身上的封印仙纹极为高级，唯一的缺点就是没有核心。也就是没有灵符。

　　无论是符核仙兵还是符运仙纹，一枚高等级的灵符核心极为重要。若是能够用一枚天命神符作为核心，那就会诞生一件威力无与伦比的绝顶作品！

　　当年下手封印老黑的那一位三符天工的等级非常高，这一套封印仙纹也很精妙，以武罗现在的水准，若是这枚封印仙纹拥有一枚品级不低于三品的灵符核心，他还真是无法破解。可是偏偏这封印仙纹没有灵符核心，对与武罗来说，也就不成问题了。

　　但是破解封印灵文，远比布下这种灵纹困难，武罗小心翼翼，用了足足五天时间，才将封印灵文彻底破解。

　　当封印仙纹解开的那一瞬间，澎湃的力量汹涌而来，老黑又一次品尝到了掌控自己的力量的感觉，这种感觉让他感动的热泪盈眶，这么多年的屈辱、隐忍、苦闷，终于在这一刻一扫而空。

　　老黑仰天长啸，滚滚的能量波浪，以他为中心，朝着整个星空浮岛扩散出去……

　　武罗等老黑发泄完毕，才问道：“到底是谁封印了你？”

　　老黑默然，好一会儿才说出了一个名字：“巫祖仙尊！”

　　武罗大是意外：“巫祖仙尊也是一位三符天工？”

　　老黑咬牙切齿：“他岂止是一位三符天工？他绝对是整个九界星河，最顶尖的几位三符天工之一！”

　　老黑重重的吐出一口浊气，神态之间有些缅怀：“他的三符天工传承，是我送给他的。”

　　武罗大是意外：“嗯？”

　　老黑苦涩：“我祖上传下来一份三符天工的传承，可惜我家数代人，都没有那个福分，不能修炼。而到了我这里，野心膨胀，不甘心守着一份珍贵的传承却默默无闻，便向巫祖仙尊献出了这份传承。”

　　“我万万没有想到，巫祖仙尊的天分好的惊人，居然短短五十年，就成了顶尖的三符天工。自那之后，我对于他，就再也没有用处了。他心思狠毒，借着一次酒后争吵，便用我家的三符天工传承的封印仙纹，将我一身修为封印起来！”

　　“他若直接杀我灭口倒也罢了，他这么做，分明是要我痛苦一生！”

　　武罗冷笑：“哼，正好等我们跟巫祖仙尊有些恩怨需要了结，加上你这一重大仇，杀他的时候，必定格外畅快！”

　　老黑大吃一惊：“先生对老黑已经恩重如山，千万不要因为老黑的事情轻易和巫祖仙尊开战，他是伪君子、真小人，但是天资绝对是我见过的所有人之中最强的，而且隐藏实力极为巨大，十分可怕……”

　　武罗道：“我不去找他，他也要来找我。”

　　他把和巫祖仙尊之间的恩怨说了，随后道：“你放心，对付他我有十足把握！”

　　动动和两只小龟的力量，几乎可以碾压任何一位仙尊。就算巫祖仙尊难缠一些，武罗也不认为会对自己造成什么阻挠。

　　解决了老黑的问题，武罗编选了个深夜，独自一人悄然离开星空浮岛，进入那神秘莫测、危险遍地的混乱星流。

　　武罗进去时间不长，在星空浮岛外的一处黑暗星空之中，一道近乎虚幻的人影慢慢浮现出来。人影手中飘起来一道光烟，仔细看的话就会发现，这光烟竟然是一群极为微小、只有头发丝粗细的虫子。无数小虫子飞舞，用一种十分奇诡的方式，将武罗进入混乱星流的画面，传输到了九界星河中，一个特殊的星球上。

　　这颗星球跟整个仙界绝大部分的星球都不一样，终年阴雨连绵，地面上植被茂密，山谷之中随处可见小溪、清泉、瘴气，毒滕之上，爬满了一只只色彩斑斓的虫子。

　　密林之中，有什么大的响动，绝对不是大型野兽，而是一头头提醒丝毫不逊于大型野兽的虫子。

　　大地也会偶尔的翻滚起来，从地面下忽的伸出来一个巨大的虫头，摇摆几下之后，又钻回了地面下。

　　这是一个虫子的世界，这是仙蛊的乐园。这里是巫祖仙尊仙巫星。

　　巫祖仙尊的住处和别的仙尊迥异，他住的不是宫殿而是树洞，可是他的树洞，奢华程度一点也不亚于别的仙尊的宫殿。

　　这是一片每一棵大树的直径都在三十丈以上的树林。大树中空，书洞内远比外面的星球表面干燥，洞壁上甚至还发出微微的光芒。这大树乃是异种，树洞内飘满异香。

　　和一般人的臆测截然相反，巫祖仙尊是一位身高九尺，面如冠玉，相貌堂堂的中年人。他穿着一身宽松随意的白色布袍，乌黑而稠密的长发散在脑后，英俊之中又带出了几分狂野，身上更是找不出一丝巫仙“阴霾诡诈”的感觉。

　　那些影像传回来，巫祖仙尊微微一笑，这笑容能够让九界星河九成九的女人沉醉其中。

　　“竟然会傻乎乎的自己进入混乱星流？好极好极，倒是省的本尊动手了。玉骨，你且驻扎在他的星空浮岛外，另外监视他，他一死，立刻挥军杀入星空浮岛！”

　　远在无穷尽之外的那虚幻人影玉骨，木然的点了点头。

　　他浑身血肉近乎透明，站在星海之中给人一种不真实的感觉。可是“玉骨”这名字倒是名副其实，透过他的肌肤血肉，能够清晰的看到，他体内的骨骼，真的晶莹如玉，洁白无瑕。

　　领了巫祖仙尊的命令，玉骨把手一抬，又是一群极为细小的仙蛊废了出来。

　　这些仙蛊，散开来能够笼罩数百里方圆，聚在一起却只有一只核桃大小，怕不得有数百万只？

　　若是说有什么手段能够监视混乱星流内的动静，也就只有巫仙有这个本事了。

　　玉骨把那些仙蛊凝成了一团，丢进了混乱星流之中，尾随武罗而去。

　　他机械的转过头，一双空洞的没有瞳孔的白眼珠子，阴森森的望向了星空浮岛。

　　……

　　混乱星流是一个统称，听上去这片区域似乎没有多大，可实际上，混乱星流位于仙界的边缘地带，延伸出去无穷远，整个计较起来，只怕这一片区域，比已经开发出来的仙界还要广大！

　　在这里，唯一的力量规则就是没有规则。什么事情都有可能发生，什么情况都能够遇到。

　　正是因为这种混乱的多变，才让仙人们进入其中之后无所适从，九成九陨落其中。

　　那些逃出来的，不是运气好，就是见机早，没有深入就赶紧出来了。

　　武罗进入混乱星流的地方，正是那些石碑碎片飘散出来的地方。武罗逆流而上，循着一些蛛丝马迹寻找着。

　　混乱星流广大无边，但武罗的目力也不赖，搜寻那些石碑碎片还是能够办到的。只飞了不到一天时间，他就找到了一些碎片。

　　这些碎片明显是从大的碎片上脱落下来的，并不像老黑之前收集的那些，还有篆刻灵文。这些只能看出来材质和那些石碑碎片相同。

　　武罗知道自己没有找错方向。

　　他抬头看了看前方，正要决定下一步该怎么做的时候，前方星海之中忽然喷出了一点红光。光芒无限延伸，瞬间变成了一头火焰神龙，武罗想都不想就往一旁冲了过去，几乎是同时那火焰神龙带着无比热力从他刚才所在的地方冲了过去。

　　武罗半边身子一下子燃烧起来。

　　龙元滚滚将火焰压了下去，强悍的身躯在火焰灼烧之下毫发无损，但是这并不代表武罗愿意被这火焰再烧一次！

　　好疼！

　　火焰神龙冲过去，武罗周围忽然变得炽热起来，一道道的不断出现，在武罗周围反反复复的冲刺着星空火焰风暴！

　　那炽热的火焰神龙，乃是星海之中的一种火行粒子，热度极高，不亚于恒星表面。

　　满天都是这种炽热的火行粒子，武罗根本无处逃避。他运起龙元，《九龙吞日大法》施展起来，两头灵龙一起开始吞噬周围的火行能量。

　　然而星空之中火行粒子的数量实在是太过恐怖，武罗感觉自己就像是被活生生架在火焰上烤的青蛙，痛苦无比。

　　他进入混乱星流以来，第一次感受到了这个九界星河之中最著名的凶地的可怕。

　　火行粒子风暴来的悄无声息，没有一点预兆这还只是混乱星流的外围，如果进入混乱星流的深处，还不知道有多少危险在等着他呢。

　　武罗运起了自己的最快速度，不断地朝着一个方向飞行，这个时候他更能够体会混乱星流的广大无边，怎么飞都飞不出去。

　　即便是武罗的身躯强悍程度，也有些吃不消了。他的肌肤，就像是被烧红的钢铁，若是浇上水去，立刻就会汽化。

　　他知道这么下去，自己就会被活生生的炼化，当即不敢再迟疑，放出了“大千世界”，整个人钻了进去。

　　“呼！”

　　武罗长长的出了一口气，天下第一界符“大千世界”在火行粒子风暴之中飞快穿行着，沿着武罗刚才飞行的方向继续突围。

　　武罗没有注意到，在他身后大约六十万里远的星空之中，火行粒子风暴一爆发，就有数百万的仙蛊轰然一声散开，朝着各个方向逃窜，可是火行粒子风暴的范围实在是太广大了，那些仙蛊的飞行速度已经算是极快，却一只也没有逃出去，全都葬身火海！

　　混乱星流之外，玉骨浑身一震，近乎透明的肌肤血肉之下，同样近乎透明的五脏猛的一阵抖动，刺目的腥红从五脏六腑之中渗透出来，喷泉一样朝喉咙涌去。

　　一切只在一瞬之间。

　　玉骨嘴巴一张，一口鲜血喷了出来，血珠在星海之中飞出去数十里远！

　　他擦去了嘴角的血迹，神色有些恨恨。

　　巫仙可以使用他这种手段见识混乱星流，数百万仙蛊放进去，即便是遇上了什么可怕的敌人，总有不少能够逃出来。唯独遇上了这种五行风暴，是半点招数也没有，基本上都会全军覆没。

　　玉骨怏怏想到，武罗这厮运气可真好，一进去就遇上了五行风暴。

　　虽然损失了一窝仙蛊数百万，但是巫祖仙尊的命令他不敢不执行，等火行粒子风暴过去，他还得在放出一窝仙蛊追踪武罗。

　　而躲在天下第一界符“大千世界”之中的武罗，可一点也不觉得自己运气好。

　　虽然他暂时避免了被火行粒子风暴灼烧，但是他整个人进入“大千世界”之后，天命神符“大千世界”的本体却在火行粒子风暴之中被炙烤。

　　武罗的元魂直接联系着“大千世界”，清晰的感受到这枚天下第一界符，从冰冷慢慢的变得炽热，就算是天命神符，也并非不会损坏，若是一枚天下第一序列的天命神符这么损坏了，武罗一准心疼死了。

　　可是“大千世界”乃是他现在手中最适合防御的仙宝武罗的法宝真正用来防御的几乎没有，充分体现了他的性格，攻杀才是最好的防御。

　　“大千世界”内部广阔无边，能够容纳的热量也是最多，的确是现在最好的选择。

　　可是这件天命神符毕竟不是货真价实的防御性仙宝，就算是全防御性的，在这样的火行粒子风暴之中，又能坚持多久？

　　这火行粒子风暴强悍之极，不知不觉的就已经持续了整整三天！武罗感觉到“大千世界”的本体，已经被烧得通红，在这么下去，不出半天，就会有根本性的损坏！

　　他焦急无比，忽然从“封神榜”上传来一阵波动。

　　武罗大为惊讶：难道这火行粒子风暴之中，还有什么无主的天命神符？

　　可是那波动传来，却并非是册封神将。

　　而是一股熟悉的气息。

　　武罗一下子呆住了，这种熟悉的气息，已经将近二十年没有感觉到了……

　　旱魃血焚！

　　天下第一凶符“旱魃血焚”，武罗的发迹宝物。

　　已经“死去”的“旱魃血焚”就在武罗的目瞪口呆之中，慢慢从“封神榜”上飞出来，融进了“大千世界”之中。

　　星空之中火行粒子风暴的无边热力透过了“大千世界”，全部被“旱魃血焚”吸收了。原本那些累积在“大千世界”之中的热力，也全部被“旱魃血焚”吸收了。

　　这枚已经“死去”的天下第一凶符，用一种近乎饥渴的急迫程度，迅速的将所有的热力一扫而空。

　　它还不满足！

　　“旱魃血焚”已经高居一品神将，“大千世界”根本无法限制它。它从“大千世界”之中飞出来，进入了外面无边无际的火海之中。

　　外面的火行粒子风暴如火如荼，比之最初武罗经历的，更加凶猛可怕。火焰的色彩已经从赤红色变成了七色，最可怕的紫色、白色、金色火焰随处可见，一道道凶猛的火龙驰骋，将干预阻拦它们的一切，包括星球，全部烧成虚无！

　　“旱魃血焚”却静静的悬浮在火海之中，有一种渊渟岳峙、不动如山的气势。


第433章 七首天龙符蛊

　　一头头火焰神龙扑上来，却全都在“旱魃血焚”的身前就消失不见。

　　“旱魃血焚”连带着它周围三十里，就像是出现了一个无形的黑冥星眼，不管什么东西冲进来，全都被湮灭。

　　而似乎整个火行粒子风暴都感觉到了“旱魃血焚”的存在，原本不断的朝外扩张的火行粒子风暴，反而掉头往中心部分涌来。

　　无穷无尽的火行力量，几乎超过了一颗恒星的力量，在这样可怕的冲击之下，武罗深深为“旱魃血焚”担忧。

　　可是“旱魃血焚”岿然不动，任凭那些力量不断冲击自身，而那些力量则有来无回。武罗开是担心，半天之后就心里有底不再慌乱。一天之后就从“大千世界”之中钻出来看好戏。

　　整整七天时间，无边无尽的火行粒子风暴，最后一丝火行力量被“旱魃血焚”吞噬，整个星海再次沉寂。

　　武罗立于虚空之中，心中五味杂陈，望着依旧冰冷黑暗的“旱魃血焚”，自己也说不清楚心中是什么感觉。

　　初得“旱魃血焚”时的狂喜，依靠“旱魃血焚”大杀四方时候的意气风发，凭借“旱魃血焚”一统南荒时刻的人生巅峰；再到“旱魃血焚”忽然死亡的一落千丈……

　　被人背叛，刻骨铭心！

　　夺舍重生，步步艰辛！

　　所有的一切，都围绕着这枚天下第一凶符。难道说，这个“凶符”不仅仅对别人是一枚凶符，对自己也是一枚凶符？！

　　武罗也找不到答案。

　　良久良久，他才从那种异样的情绪之中挣脱出来，试探着去催动“旱魃血焚”，可是“旱魃血焚”再一次让他失望了，尽管吸收了那么多的火行力量，这枚天下第一凶符依旧没有复活的迹象。

　　武罗落寞的摇了摇头，将“旱魃血焚”重新收回了“封神榜”之中，寻了一个方向飞过去。

　　……

　　因为这一次的火行粒子风暴，武罗彻底失去了之前追踪的线索。

　　他茫然地在混乱星流之中飞行了数天，才算是找到了一颗孤零零悬挂在星海之中的黑色星球，稍作休整之后。继续前行。

　　整整半个月，武罗都不知道自己到底身在何处。混乱星流何等广大？这般漫无目的的飞行，怎么可能找到线索？

　　这一天，武罗总算是想到了一个不是办法的办法。

　　他将老黑收集的那些石碑碎片取了一块出来。放在星海之中。碎片在周天星力的作用下，开始慢慢运行。

　　不过这种运行十分别扭，武罗看的大喜，看来有希望。

　　果然那块碎片用了三天时间，终于在经历了一系列的磕磕绊绊之后，进入了自己的“轨道”。武罗跟着这块碎片，飞行了十来天，才算是回到了在火行粒子风暴之前的星域内。

　　根据那碎片运行的轨迹逆向推进，武罗走错了四次路之后，终于又找到了一块石碑碎片。他大为振奋，继续朝着混乱星流深处前进。

　　……

　　玉骨在混乱星流外，每天都会放出一只仙蛊。去看看混乱星流里面的火系离子风暴到底平息了没有。每天都会损失一只仙蛊。

　　好不容易等到火行粒子风暴平息了，他又等了两天，确定没有危险之后，才重新放了一窝仙蛊进去。

　　这一窝仙蛊，跟之前的品种一样。

　　个头极小，只有核桃大小的一团，就聚集了数百万只。

　　可是这一窝仙蛊冲进混乱星流之中。没多远就碰上了一头四品星兽雷啸巨口犼。这种星兽在混乱星流之中极为常见，品级也不一定，人品不好的甚至会撞上二品的雷啸巨口犼，人品好的可能只有七品，还有逃生的希望。

　　玉骨的运气不好不坏，四品雷啸巨口犼，顷刻之间就毁灭了三分之一的仙蛊。不过仙蛊数量众多的好处就体现出来，四散逃窜，保存下来三分之二。

　　这种仙蛊名叫“蚊足蛊”，虽然并不珍贵，但是培养起来却很费功夫。一窝蚊足蛊要想养到种群数量超过百万，怎么也要三十年的时间。

　　就算是玉骨，也只有四窝。

　　之前平白被火行粒子风暴毁去一窝，已经让他肉痛无比，现在又被一头莫名其妙的雷啸巨口犼把这一窝给杀了快一半，玉骨肉痛无比。

　　可是更倒霉的还是，他找不到武罗了！

　　这绝对不是好消息。混乱星流那么大，一旦找不到了今后想要再找到武罗的可能性就非常渺小了。

　　玉骨这回可真是急了。

　　他猜测在那样可怕的火行粒子风暴之中，武罗多半是死了。但是万一武罗没死，哪天忽然冒出来，到时候他怎么跟巫祖仙尊交代？

　　他和冰肌夫人乃是巫祖仙尊的左膀右臂，很清楚巫祖仙尊的为人。别看自己现在地位尊崇，一旦巫祖仙尊发怒，他下场只会比冰肌夫人还要凄惨！

　　找不到武罗，完不成巫祖仙尊的任务，这绝对是一场灾难！

　　玉骨几乎想都不想，就把剩下的两窝蚊足蛊全都放了出去，这可不是心疼宝物的时候。

　　两窝半蚊足蛊，将近八百万的数量，洒进混乱星流之中，也就像是一滴水落进了大海里。

　　或者说是一盆水泼进了大海里。

　　可是对于大海，一滴水和一盆水有区别吗？

　　玉骨忐忑不已。

　　……

　　武罗小心翼翼的星海之中飞行，他现在乃是肉身飞行，而且已经进入了混乱星流较深的区域。就在刚才，一头二品中的恐怖星兽、千足龟身龙从他身边悄无声息的过去，如果不是武罗把自己藏在了一颗陨石之中，他就被发现了。

　　二品凶兽，若是离开这里进入仙界，绝对能够横扫数个星域！

　　武罗也知道混乱星流之中星兽众多，却没想到竟然这么多、这么强。好在这些星兽一般不会离开混乱星流，不然绝对是仙界的灾难。

　　星兽在星海之中天生具有隐蔽行迹的能力，遭遇星兽死亡的仙人，往往都是已经到了星兽身边，才发现这头庞然大物的存在，想要躲避，已经来不及了。

　　武罗却发现自己的元魂对于星兽似乎有所感应，是以他能够在恰当的时间避开那些可怕的存在。

　　前方依旧是无尽的黑暗，恒星的光芒不屈的闪烁着，但总给人一种绝望的感觉，似乎这数目并不少的恒星，随时可能被这里混乱的秩序全部吞没。

　　武罗一路上提放着星兽，又追寻着那破碎石碑的蛛丝马迹，是以元魂的力量被放到了最大化。

　　他到现在都不明白，为什么自己的元魂居然比九界星河之中绝大多数的仙人的仙魂还要强大。

　　不过在这样元魂力量全开的状态下，武罗出了监视星兽之外，到有了另外一个收获。

　　这完全是一种来自元魂的直觉，武罗感觉到有人在暗中窥视自己。

　　这里乃是混乱星流，就算跟自己有仇的人，也不敢轻易冒险跟进来吧？难道说是混乱星流中的什么生物？

　　这个念头让武罗汗毛倒竖！混乱星流之中有什么生物？只有星兽。

　　而能够暗中窥视的，必定等级极高，起码拥有了不弱于人族的智慧武罗几乎下意识的就冒出来一个推断：一品星兽！

　　二品星兽武罗之前也见过了，看上去智慧比起人族来说还是要差不少。那么也就只可能是一品星兽了。

　　武罗紧张无比，他很信任动动和两只小龟，但是真的让它们去面对一头一品星兽，武罗也毫无把握。毕竟，一品星兽在整个九界星河，都属于传说之中的存在，那是一个不可战胜的神话。

　　武罗惊疑不定的在星海之中飘荡了三个时辰，那种感觉依旧存在，可是武罗却发现了一些不同寻常的地方：这种被窥视的感觉，并没有给武罗带来应有的“危险感”。

　　也就是说，这种感觉反应在武罗的元魂之上，也就是被人偷看的感觉，没有那种青蛙被树叶后的毒蛇盯上的感觉。

　　这就很奇怪了，一品星兽何等强大？若真是强大的星兽，武罗必定会感觉到全身肌肤都被无数钢针扎刺的疼痛。可是现在，抛开了自己的臆测之后，心中却是一片平静。

　　难道不是星兽？

　　如果不是星兽，那就只有一个解释了，某种窥测仙术。

　　武罗松了一口气，同时心中也是一个冷笑。

　　他将自己的元魂慢慢朝身后散去，以武罗现在的能力，元魂扩散百里方圆，这个“视野”范围内，一切细节清晰可见，便是一只蚂蚁也无所遁形。元魂扩散千里范围，诸般事物如亲眼所见。元魂扩散万里，视野便会有些模糊了。元魂扩散十万里，就只能有个大概的轮廓。元魂扩散百万里，就全凭感觉了。

　　武罗将元魂朝后扩散三十万里，便有一些奇怪的感觉，好像水面的涟漪一样在他的元魂“视野”内不断泛起来。

　　武罗集中了精力，那些小虫子便无所遁形了。

　　他不由得一个冷笑，原来还是巫祖仙尊。不过巫祖仙尊的手段倒是让他刮目相看，居然能够用这种办法，监视混乱星流。

　　武罗不再去理会背后的那些小虫子，继续自己的征程。可是没飞多远，他就停了下来。

　　危险！

　　一种强烈的危机感瞬间袭上了武罗的心头，武罗想都不想就飞速超一侧掠去，动用了自己最快的速度。

　　星海之中，一片绚烂的光芒绽放开，已让人无可闪避的速度瞬间便充满了整片星海。灿烂如同烟花，强悍如同星爆，这便是星海，美丽而致命！

　　武罗没能闪开，强烈的爆炸瞬间便将他笼罩进去。武罗的身体一下子变得如同烧红的铁水一般滚烫。就好像将他丢尽了一座喷发的火山之中！

　　好在这一次的爆发，仅仅持续了几个呼吸，便迅速地消弱了。

　　而浑身通红的武罗，则看到了让他终身难忘的一幕。

　　星海不再黑暗在武罗的正前方广阔无边的星海之中，一团团明亮的光芒出现，光明分为两派，隔空对峙！

　　那是两群星兽，数量都在千头以上，这样庞大的星兽群聚集在这里，之前却是无声无息。

　　每一群星兽前方，都有一头一品上的顶级星兽率领。它们并不如五方界那些凶兽们争斗之时大肆咆哮，张牙舞爪，它们只是那样静静的对峙着，却给人一种无比的压力。任何一个人若是看到了这个场景，都会惊得目瞪口呆，武罗也不例外。

　　两群星兽的后方，还有大量星兽，正依靠着肉身，打开虚空接引点冲出来，补充进后方的战阵之中。

　　为首的两头星兽张开能够吞下一颗卫星的巨口，猛的喷出了一股光芒洪流，两道粗大无比的洪流狠狠地撞在了一起。就如同下达了总攻的命令，所有的星兽一下子暴躁起来。光芒四射、星海混乱！

　　这时绝对的力量碰撞，数千头庞大无比的星兽挤在这样一片星海之中，根本没有什么闪避的空间，完全就是硬碰硬的对拼。就看谁能够坚持住。

　　武罗远在百万里之外，却被力量的余波冲击的站立不稳，不得不连连后退，他甚至感觉到。后面那些仙蛊，都在这样一波波的震荡之中粉身碎骨……

　　玉骨难过的要吐血。

　　巫族在下界，流行用自己的精血饲养蛊虫。到了仙界，不必如此了，但是仙蛊同样需要自己辛苦修炼的仙元来喂养，仙元损耗的多了，仙蛊自然也就跟主人有着一种莫名的联系。

　　而且像蚊足蛊这种，本身就是用来侦察的，跟主人之间的联系更加紧密。

　　他好不容易找到了武罗，却没想到立刻碰上了星兽这一场大战。

　　余波之下，百万蚊足蛊粉身碎骨，玉骨又喷了一口鲜血，苦闷无比。

　　他很纳闷，武罗怎么还没死？

　　混乱星流危险无处不在，他实在不明白武罗是怎么在那样一场旷日持久的火行粒子风暴之中活下来的。而且很奇怪的是，这一路上，只是他能够监视的这段时间，武罗就遭遇了三十多头星兽，可是武罗每一次都“运气”极好的避开了去。

　　若是换做别人，只怕第一次就死透了。

　　星兽大战旷日持久。两天以后，强悍的力量就搅动的整个星海一片混乱。

　　周围的几十颗行星被炸的粉碎，卫星、小行星更是粉碎了无数。就连两颗恒星，也被挤出了固有的轨道，整个星海的布局都发生了变化。

　　战斗旷日持久，这样对轰之下，竟然过了七天，还没有一头星兽陨落！

　　一直到了第八天，才有一头四品上的星兽支撑不住，被对方的首领一个喷吐扫中，身体到了承受的极限，爆发出了一片强烈的红光，然后猛地炸开，血肉在飞散的途中，便不断燃烧，最后化作了细碎的星际尘埃。

　　这一场大战，持续了足有半个多月，双方先是喷吐，然后肉搏。直到两头一品上的星兽也是伤痕累累无力再战，这才各自手柄退却了回去。

　　而在战斗之中，陨落的星兽超过了千头，可惜的是这些星兽陨落之时，都已经达到了身体的极限，一旦陨落，就会彻底爆炸化为宇宙尘埃，武罗原本“捡漏”的想法自然没办法实现。

　　两方星兽退去，武罗却气得跳脚。

　　这两帮巨兽战斗，彻底把这一片星海搅乱，武罗还不容易找到的一点线索，再次中断了。

　　战场之中，五行能量紊乱，时不时的还会冒出来一片空间裂缝，武罗行走在其中也是小心翼翼。

　　穿过了战场之后，前方一片茫茫。数颗恒星似乎正在朝着这边运动，想要占据这一片空旷星海。

　　武罗有些好奇，驻足观看片刻，却忽然发现一颗恒星的光芒有些异样，被一种力量诡异的拉长了！

　　武罗皱眉，把龙元运于双眼之上。

　　那颗恒星以及周围的一切立刻清晰可见。恒星体积巨大，光芒强烈，让武罗的双眼有点刺痛的感觉。

　　然而巨大的恒星，其实却好像一只泄了黄的荷包蛋一样，赤红色的星内物质，正在朝着一个方向流淌着。

　　恒星内部恐怖的力量不断爆发，一次次的爆炸，足以毁灭一个小星系，却依旧无法改变命运。

　　整个恒星渐渐的被一团黑暗吞噬，整个过程不可逆转！

　　武罗呆了一下才反应过来，到第一口凉气：“黑冥星眼！”

　　除了九界星河之中能够吞噬一切的黑冥星眼，还有什么能够吞噬一颗恒星？！

　　武罗的《九龙吞日大法》或许能够办到，但那是在将来，而且绝不可能像这黑冥星眼这么轻而易举。

　　远远地观看了很明星演吞噬恒星，武罗忽然感觉到了仙人的渺小。或许在低等级世界，仙人真的能够掌控便一切，但是在这星海面前，仙人也不过是一只蝼蚁！

　　他轻轻叹了口气，远远地避开那黑冥星眼，绕道前行。

　　在他身后，数百万只蚊足蛊一拥而上。

　　武罗眉头一皱，回头看了一眼。飞了大约百万里，他便停了下来。那数百万的蚊足蛊就在他身后大约二十万里左右的区域，散开成了一个巨大的半球形，颇有些铺天盖地的气势。

　　武罗忍不住冷笑，不再去管背后的蚊足蛊反而在虚空之中盘膝坐下。整个人进入了一种空明的状态。

　　蚊足蛊把这一幅画面传回去，玉骨有些奇怪：这小子在干什么？混乱星流之中那么危险，难不成他还想在其中修炼？这不是找死吗，随便来一头星兽或者是一个五行风暴。他就完蛋了。

　　武罗一路上数次回头，玉骨也明白武罗发现了自己的监视。

　　可是武罗在混乱星流之中，他在混乱星流外，不知道个了几千亿万里遥远，武罗就算是知道了，又能把他怎么样？

　　玉骨老神在在有恃无恐，索性把蚊足蛊催动，更向前推进了十万里，最前方的蚊足蛊，距离武罗已经不足八万里。这个距离上，可以把一切事情看得清清楚楚。

　　玉骨透过蚊足蛊看到，武罗端坐虚空之中。

　　这么一坐就是两个时辰，而武罗一动不动，似乎真的正在修炼。

　　偏生在这么长的时间内，居然没有任何事情发生。玉骨对武罗的好运气，已经嫉妒的要发狂了。

　　两个时辰之后，就连玉骨都看出来有些不对劲了。

　　武罗身边的虚空变得越发深邃，就好像他正坐在一个黑冥星眼之上。

　　这当然是不可能的，可是不知道为什么。数百万的蚊足蛊看着武罗，却传来了一阵阵惊悸的情绪波动。

　　玉骨毕竟远在混乱星流之外，他没有亲眼看见，只能通过蚊足蛊来“感觉”。他惊疑不定：蚊足蛊的力量的确不强，但是数百万只聚集在一起，也是一股让人恐惧的力量。可是数百万只蚊足蛊，只是观看，就会感到害怕，而且还不是一般的害怕，这到底是怎么回事？

　　就在此时，武罗头顶上升起了一道乳白色的光烟，飘进了星空之中渐渐散开。

　　玉骨疑惑的一皱眉头。

　　那乳白色的光烟却并没有消散，而是越来越清晰，居然渐渐地化作了一片凝实的玉色！而这玉色蠕动着，慢慢的变得无比巨大，但是其根源，却一直在武罗的天灵盖之上。

　　玉骨渐渐地看明白了，登时惊骇的长大了嘴巴：“这、这是……七首天龙符蛊！”

　　那玉色已经演化成了一头巨大无比的符蛊，七颗龙首，十四只白金色的大鹏翅膀，一双利爪强壮有力，爪生五趾！

　　符蛊终于苏醒了。

　　它已经完全吸收了那枚妖丹的力量，彻底进化为一个让人恐惧的存在。

　　尽管它还没有成长道九首十八翼的绝顶境界，但是现在的状态，已经能够秒杀一切巫仙！

　　玉骨万万没有想到，武罗竟然是一位“巫仙”，而且体内藏着这么可怕的一头仙蛊！在这一头仙蛊面前，玉骨引以为傲的各种蛊虫，简直就是垃圾、甚至连垃圾都不如。

　　他终于知道为什么那数百万蚊足蛊，只是看看就会惊恐无比，因为蚊足蛊近距离感受到了那强大仙蛊即将出世的恐怖气息。

　　武罗依旧五心朝天，只是睁开眼来，朝着那数百万蚊足蛊露出了一个微笑。

　　这个危险，通过数百万蚊足蛊直接反映在玉骨的仙魂上，玉骨魂飞魄散，他终于反应过来，巫仙有很多诡异的手段，可以不需要直接接触，就能够伤害到对手，哪怕是隔着整个混乱星流！

　　玉骨掉头就跑，一边迅速的切断自己和数百万蚊足蛊的联系。

　　可是已经来不及了。


第434章 紫晶神文

　　符蛊七颗龙首张口一吞，数百万蚊足蛊没有一只跑掉，全都落进了它的龙口之中。恐怖的龙牙刺下，几乎是同时，玉骨身上噗噗噗的喷出来一道道的鲜血，龙牙就好像刺在他的身上一样。

　　玉骨在虚空之中一声惨叫，鲜血、能量、声环，混在一起一圈圈的扩散出去。

　　符蛊的蛊术十分奇特，玉骨半点反抗不得，体内的仙魂被困，根本无法逃出去。

　　七颗龙首一阵咀嚼，玉骨的身躯彻底被揉烂嚼碎。七颗龙首的齿间光芒闪动，玉骨的身体周围，一道道巫纹飞舞，将他的身体连同仙魂，燃烧成了一片灰烬！

　　轻松解决了暗中监视的玉骨，武罗收起了符蛊。小家伙隐藏了本体之后，依旧是一只可爱的玉虫。

　　动动带着两只小龟钻了出来，对符蛊直流口水。

　　符蛊本来就怕它，现在成了七首天龙符蛊，依旧是有着严重的“心理阴影”，不敢跟动动叫板，跟何况动动现在还有两个小弟。

　　符蛊一个劲地往武罗身后躲，武罗哈哈一笑，拎着动动的脖子丢进了“大千世界”之中，动动嗷嗷叫着抗议。

　　符蛊也被送回了“封神榜”，它在“封神榜”上原本只是占据了一个五品神将的位置，可是这一次回去，却一路而上，越过了四品、三品神将的位置，成功挤上了二品神将的行列。

　　武罗惊讶，猜测着这一次是哪一个天命神符被挤下来呢，却不料符蛊居然并未在二品神将的位置上停留太久，它毫不客气的踩着“大千世界”的头顶，窜上了一品神将的位置！

　　一品神将的位置只有两个，“旱魃血焚”已经占据了一个，另外一个则被符蛊霸占。

　　武罗暗暗感叹。若是这小家伙到了九首十八翼的境界，只怕就真的还要凌驾于“旱魃血焚”之上了。

　　他又觉得有些好笑。符蛊故意踩了“大千世界”一脚，显然对于动动没事老欺负自己很有意见，知道东东呆在“大千世界”里面，便趁机耍了一回精神胜利法。

　　……

　　随后的三个月，就是漫长而枯燥的独自飞行。武罗接连碰上了三十八次五行风暴，旁观了六次黑冥星眼吞噬星球，除此之外，遭遇星兽的次数更是数不胜数！

　　这其中，最可怕的自然是黑冥星眼，就算是一颗恒星出现在了黑冥星眼旁边也会被吞噬，更何况是仙人？

　　不过武罗的元魂对于星兽和黑冥星眼有天然的感应，每次都能躲开。

　　倒是五行风暴让他吃尽了苦头。

　　若是火行粒子风暴倒还罢了，武罗躲进“大千世界”，“旱魃血焚”就会自动出现，吞噬那些火行能量。

　　而其他的金木水土就麻烦多了，每一次武罗都是使劲了浑身解数才算了逃脱。经历了十数次之后，他也就累积了一些经验，后面就轻松许多了。

　　三个月之中，最凶险的一次反倒是遭遇了一头一品上凶兽。那头星兽不知道是怎么回事，忽然从自己打开虚空接引点中钻出来，恰好就在武罗旁边，根本避无可避。

　　武罗本以为这一次绝无幸免，却没想到动动出来之后，现出本体，立刻吓得那头一品上凶兽落荒而逃！

　　动动却不肯罢休，带着两只小龟追赶。无奈两个小弟的视力实在让人无语，数次围追堵截，本来已经能够把这头一品上的凶兽拦下来，却因为两个小家伙搞不清楚方向，生生被那头星兽给跑了。动动只吃了它一条腿，估计连个半饱都没有。

　　它摸着肚皮，不满的对着两只小龟一阵大吼，两只小龟委委屈屈的，也不敢反驳。

　　武罗生死之间走了一遭，背后一层冷汗。但动动跟两只小龟又实在太有趣了，他也是忍俊不禁，前后落差未免太大了。

　　三个月的时间，武罗总算是到了混乱星流的核心地带。这个速度可以说是极快了。

　　中间武罗借用符蛊的力量，每三天打开一次虚空接引点，若非如此，别说三个月，就是三年也到不了这里。

　　因此这一路上，最辛苦的不是武罗，而是任劳任怨的七首天龙符蛊。

　　到了这里，又有些异样，前方居然是一片黑暗！

　　星空全都是黑暗为主，但是无论哪一片星空，都能够看到点点的星光，不论远近。唯独武罗眼前的这一片星空，是彻彻底底的黑暗，没有半点光亮。

　　武罗皱皱眉头试探着想要进去，可是却撞在了一层柔软却无比坚韧的能量层上。

　　这能量层轻轻松松的就把武罗给弹了回去，武罗一声惊讶，将元魂放开去，立刻就“看”到，在自己面前，这一篇完全黑暗的星空，实际上是包裹在一片巨大的能量层之中，根本看不到里面是什么情况。

　　而武罗估计，这个能量层的范围极为广大，而且看起来是一个密闭的球形，里面封闭着一片广阔的空间。

　　武罗这一路上追踪而来，事实上就连他自己也没有想到，竟然会一路到了混乱星流的最核心部分。

　　武罗知道这种地方，是不能硬闯的。见识了黑冥星眼吞噬恒星的场面之后，武罗越发明白，仙人的力量在整个宇宙面前是多么的渺小。他暗自揣测一番，将之前老黑收集的那些石碑碎片取出来，朝那黑暗的能量层抛过去。

　　石碑碎片落在了能量层上，却让武罗失望的被弹开了。

　　他摸了摸下巴，一抬手，十七枚神文出现，武罗手掌一按，神文沉进了那能量层之中。若是这个办法还不行，武罗也是黔驴技穷了。

　　好在神文顺利的进入了能量层之中，那黑暗的能量层翻起了一阵水波般的涟漪，暗金色的光芒从中涌出来，打开了一扇狭小的只容一个人通过的门户。

　　武罗赶紧走进去。

　　让他意外的是，这能量层竟然极后，那门户并非是一扇门，而是一道长长的通道。武罗走了足足半个时辰才看到前方的出口，和出口外那不断闪烁的淡淡紫光。

　　武罗心中充满了期待，迈步走了出去。

　　紫光绚烂，一瞬间武罗的眼前什么都看不清楚，唯有那不断变化闪烁的紫光。

　　等那紫光渐渐散去，武罗才发现自己已经置身于一个比自己略高一半的紫色蛋形光罩之中。刚才想必就是一道紫光射来，形成了这个光罩。

　　呆在这光罩之中，武罗清晰的感觉到自己的身体不断被紫光淬炼着。武罗的身体本已十分强悍，想要进一步淬炼十分困难，可是这紫光却轻而易举的淬炼他的身体，这让武罗大为意外。

　　而紫色光照外，则是一片淡淡的光明。

　　武罗一样望去，登时吓了一跳。

　　说不清楚多么广阔的空间内，挤满了一个个的紫色光罩。甚至有的紫色光照有内外数层，武罗这样只有一层的，显得很“单薄”。

　　而那些紫色光罩之中，则是一个个表面粗糙斑驳的石卵。

　　这些石卵巨大无比，武罗一眼看去，最小的一颗石卵直径也由五百丈，最大的甚至达到了数千丈！

　　而那些石卵，在紫色光照的保护之下，显然也在不断地进化着。

　　武罗骇然：这是什么地方？！

　　天空中时不时的有一道紫光落下来，有些幸运的石卵再次受到了紫光的照射，便会多出一层光罩。

　　武罗一抬头，目醉神迷！

　　天空之中，有四十九枚散发着紫色光芒的神文。

　　武罗看到这些神文，立刻就反应过来，自己见到的神文在这里都凑齐了。

　　神文本体乃是有一种紫色的晶石组成，巨大无比。在头顶无尽的虚空之中围城了一圆圈，象征着天道轮回一般的缓缓运转着。

　　见到实物，武罗终于将这四十九枚神文尽数印在脑海之中。

　　不等他有什么动作，眉心九宫之中，已经是轰然一声巨响，滚滚宛如洪雷。

　　龙元波动起来，在他的明堂宫之中自然而成了四十九枚神文。

　　两条灵龙的龙元一瞬间全部被抽空，灌注到新近而成的四十九枚神文之中。这还不够，“大千世界”之中，简氏部落众人似乎受到神召，立刻全部放下了手中的工作，盘膝坐好，开始修炼神文。

　　神文之力源源不断地供给给武罗。

　　这依旧不够！

　　明堂宫之中，四十九枚神文闪闪烁烁，迅速飘升，离开了明堂宫，进入了九宫之间，一个玄奥之地。在这里，原本是“封神榜”高高在上，血色巨塔被压在下方。四十九枚神文升腾而上，轻而易举的就将血色巨塔挤了下去。随后一路而上，渐渐地有和“封神榜”并驾齐驱的意思。

　　可是四十九枚神文火候依旧不足，努力了数次都无功而返。

　　这时，天空中那四十九枚晶体神文似乎有所感应，正好运转到了靠近武罗这个方向的五枚神文，把五道紫光投下来，武罗身外，立刻又增加了五层光罩。一股无形的力量将他缓缓抬起，一直升到了最高处，位于四十九枚神文组成的大周天圆环的正下方。

　　剩余的神文全部投下的光芒，武罗体外迅速的出现了四十九道紫色光罩。

　　这些光罩笼罩了他之后，武罗感觉到眉心九宫之中，那刚刚成型的神文迅速的凝实起来。无穷无尽的神文能量滚滚而来，四十九枚新生的神文越来越大，越来越清晰。

　　也不知道用了多久，那四十九枚神文也组成了一个大周天神文环，光芒一闪，成功上位，和“封神榜”并列最高位置。

　　血色巨塔安心臣服，龙族重宝尚且如此，可想而知这四十九枚神文的可怕！

　　这四十九枚神文却没有就此停止，一道道紫色的光芒从中投射出来，四十九道光芒，化作了一股，在武罗的九宫之中一扫。

　　明堂宫、洞房宫、泥丸宫、琉珠宫、玉帝宫、太皇宫、玄丹宫、极真宫、天庭宫，依次而过。

　　原本的明堂宫和洞房宫已经开辟，后面七宫却还瘀滞。那光芒扫过，剩余七宫全部打开！

　　武罗的两条灵龙本来被抽空了龙元，奄奄一息，如今却在神文之力的帮助下，重新活泼起来。

　　武罗抓紧时机，运转《九龙吞日大法》。

　　神文之力源源不断，其精纯程度，也只有神血石之中的能量能够相比。武罗几乎是吸收进来就能立刻沉淀。

　　已经有了修炼第一条灵龙的经验，这第二条灵龙，武罗几乎不存在道心上的羁绊。

　　一般的功法，都是越到后来越艰难，可是武罗这《九龙吞日大法》却是越到后来越轻松。

　　神文之力加持之下，武罗心无旁骛，浑然间不知岁月……

　　第二条灵龙原本只是龙元初期，但是没怎么费力就提升到了龙元中期。神文的力量远远不止于此，武罗继续修炼之下。一道道关卡轻松冲过。

　　头顶上的虚空之中，随着武罗的不断汲取，神文的紫光也是越来越强烈，渐渐地能够看到，那些由晶石形成的神文。其中已经开始有紫色的液体在流淌。

　　而后来，那些液体竟然顺着光芒，注入了武罗的七窍之中。

　　武罗浑身一震，神文之力大大增加，正处在一个紧要关头的他，凭借着这些力量，轻而易举的突破了那一关……

　　神文之力也带来了一道道的意念，武罗也明白了这下面众多的石卵，居然都是星兽之卵！

　　强大的星兽一旦受孕，都会穿过混乱星流，回到这里产下自己的卵。因为它们知道，被神文紫光洗礼过的卵，将来的前途更加远大。

　　穿越混乱星流，即便是对于星兽也并不容易，那些五行风暴和黑冥星眼可不会分辨你到底是仙人还是星兽。

　　但是为了后代，星兽们的母性发挥了作用。依旧是冒着巨大的危险，不断地进入混乱星流。

　　而那些留在混乱星流之中没有出去的星兽，其实也都是想有机会能够再次进入这里，接受神文紫光的洗炼。

　　若非如此。这些星兽早就一窝蜂的冲出去了。

　　而这四十九枚神文，牵扯到整个九界星河的基本能量构架，乃是世界本源的组成部分之一。只要整个九界星河不会灭，四十九枚晶石神文就永远存在，绝不会消亡。

　　忽忽不知岁月，武罗体内澎湃的神文之力终于渐渐消弱。那些不断倾注下来的紫光，也慢慢的变淡，最终消失。四十九层紫色光罩之中。武罗缓缓睁开眼来。

　　双目中，瞳孔外围闪过一圈金光。

　　左眼银色、右眼紫色。两道细小的灵龙一闪而过。

　　四十九枚晶石神文，宇宙本源的基本构成之一。武罗凭借着它们的帮助，从龙元初期一跃成为龙魂巅峰！

　　现在的品级，按照九界星河之中的标准计算，已经是一品巅峰，只差一步，就能迈入神位。

　　而最关键的，却不是这个提升，而是在他的眉心之中，凝聚了四十九枚神文。以后他要是用这些神文的力量，举手投足就可以释放出来！

　　这四十九枚神文，可是最基本的世界力量规则，秒杀一切灵文。

　　而神文还帮他开辟了九宫，将来修炼《九龙吞日大法》必定事半功倍。

　　身外的那四十九层光罩一层一层的散去。

　　武罗心神一动，动动、符蛊、两只小龟全都放了出来，甚至将“大千世界”全部打开。紫光流彩，各种好处说之不尽！

　　……

　　巨象星上，梁沫羽小心翼翼的从宫殿的一只金色飞檐上探出头来，四处瞧瞧，又把仙魂放出，扫了一遍，确认没有人之后，才一猫身子从房顶上跳下来。

　　落到地上，他又四处看看，冷风嗖嗖，鬼影也没有一个，他这才松了口气，拍了拍衣衫正要走，忽的看见正前方不远处，站着一个女孩，巧笑嘻嘻地看着他。

　　梁沫羽一阵颓败：“梁听冰，不带你这样的，欺负你哥境界不如你！”

　　这女孩正是大名鼎鼎的仙界第一美人梁听冰。

　　但凡被尊为“第一美人”的，必定是第一眼惊艳，而且越看越耐看，梁听冰便是如此。如果换了一个人，不是从小看着她长大的梁沫羽，看到她的时候肯定会呆一下。

　　梁听冰嘻嘻一笑，有些撒娇、有些骄傲，微微翘着下巴和鼻尖：“哥，你就告诉我，那家伙到底去哪儿了，好不好嘛？”

　　梁沫羽摇头：“我是不会跟你说的。上次就是偶尔跟你提了一嘴，你就搞出这么个事情来，你老哥我差点被臊死！”

　　梁听冰不服气：“怎么了？我这贤才宴，多少人想来本姑娘还看不上呢，给他一个机会，他倒好，眼光于顶，居然放本姑娘的鸽子，哥，你可是疼妹子的，你说，这让我的小薄脸皮往哪儿搁啊？”

　　梁沫羽斜眼看着她：“在我面前还装？还小薄脸皮，有你这么厚脸皮的姑娘吗？”

　　梁听冰居然都不脸红，可见梁沫羽对她知之极深。

　　“嘻嘻，哥，我也就是在你跟爹娘面前耍个赖嘛，女儿本色这种东西，当然不能给外人看了。”

　　梁沫羽摆手：“行了，你少跟我磨叽，我是不会说的。你那贤才宴，糊弄那些自以为是的仙界俊才可以，武罗……是注定要在仙界历史上留下浓墨重彩的人……”

　　梁听冰打断他：“我管他那么多呢！这家伙居然对本姑娘仙界第一美女的名头不屑一顾，哥，你是知道的，这名头对女孩子有多重要。”

　　梁沫羽无奈：“那我也不管。你要是不服气，自己找他去，别来纠缠我。我这回要是嘴巴再不严，以后在那家伙面前，就抬不起头来了！”

　　梁沫羽说完，背着手臭着脸翘着头，踢踢踏踏的走了。

　　梁听冰鼓了鼓腮帮子，桃腮粉红，朱唇温润，倒是极为的可爱。

　　“哼，本姑娘还就不信了，他凭什么不屑本姑娘的名头？”

　　梁听冰对自己的容貌和气质真的很有自信，已经盘算着，怎么样出人意料的出现在武罗面前，好好惊他一下。

　　幻想着武罗看到自己惊为天人的神情，梁听冰怒气尽消，没心没肺的笑了。

　　……

　　武罗出现在星空浮岛上的时候，老黑等人长长的松了一口气。

　　“先生您可算是回来了。”

　　老黑和夜辉几个人赶紧迎上来，夜辉苦笑：“您等着，我去喊赵晓晓。那丫头天天在自己房间里静坐，身边放着一把刀，您要是真有什么不测，估计她立刻就要自尽了……”

　　这种事情武罗相信赵晓晓能做得出来。

　　夜辉自去，武罗问老黑：“最近这边有什么事情没？”

　　老黑摇头：“一切都好，不曾有什么事情发生。”

　　武罗点了点头，他杀了玉骨，巫祖仙尊肯定知道。他始终搞不明白，巫祖仙尊跟自己已经是不死不休的局面了，为什么还不出手？

　　如果上一次巫祖仙尊直接出手，武罗那时候还是四品下，现在他已经是一品上了。要杀武罗，必定要付出更加昂贵的代价。

　　巫祖仙尊肯定明白，放任一个资质不凡的敌人发展，会带来什么样的灾难后果。

　　他在星空浮岛停留的时间不长，便带着赵晓晓等人返回巨象星。

　　祖千秋其实已经接到了巨象星上下人们的报告，知道梁听冰来了。因此回程的时候，就挑了个时间，小心翼翼的跟武罗说了。

　　本以为这事情，武罗总该有点兴趣，却没想到武罗只是淡淡的答应了一声，就过去了。

　　对于梁听冰，武罗真的是一副无所谓的态度。

　　她毕竟是梁沫羽的妹妹，不能让人家面子上太不好看。可是他对这个喜欢故弄玄虚，又顶着“仙界第一美人”名号的女子，确实没什么好感。

　　如果回去遇上了，武罗必定礼节不缺，可是你指望他能有什么好脸色，就是白日做梦了。

　　战舰看似缓慢的在星海之中行驶，武罗看了看外面：“准备打开虚空接引点。”

　　祖千秋答应一声去准备了，可是武罗给出的虚空接引点的位置，却让他有些意外：“先生，这不是巨象星域啊？”

　　武罗点头：“当然不是，这是仙巫星。”

　　“啊？！”

　　武罗面色平淡：“咱们先去跟巫祖仙尊讲讲道理再回去。”

　　你死活不来找我，我就去找你好了。


第435章 巫祖仙尊

　　仙巫星从星海之中看去，碧绿欲滴，表面士还蒙着一层淡淡的粉红色光雾那不是罡风，而是仙巫星上的毒瘴。

　　这种毒瘴可不是低等级世界那些货色，就算是一般的仙人吸一丝进去，也会立刻毒倒，四品以下的，一个时辰以内就会毙命！

　　武罗站在星海之中，感受着仙巫星强大而勃然的生命力，也暗暗惊讶，巫祖仙尊只怕在巨象星域附近的这数个星域的仙尊之中，乃是最强大的一个。

　　祖千秋他们都留在了战舰之中，远远地在数万万里之外。武罗可不想待会开战，波及他们。

　　他心念一动，一套半身仙甲浮现在身上。

　　这套仙甲，乃是武罗改良之后的天瞳武装，虽然只是半身甲，但是防御力实际上比天瞳武装还要强悍数倍。不仅如此，这幅半身铠甲的攻击力之强悍，天瞳武装拍马都追不上。

　　这套半身铠甲，乃是武罗这一路上赶制出来的，其核心部分，乃是三品天命神符“太上剑咒。”而这铠甲也是符核仙兵，其中使用的并非灵文，而是神文！

　　半身铠甲十分精美，保护着他的左肩、前胸后背，腰上没有铠甲，却有一条巴掌宽的金属腰带。左肩的铠甲显得厚一些，武罗心念转动之下，左肩之上的金属一阵波动，从中升起来一尊小巧的洪武仙炮。

　　小舟和那一尊洪武仙炮留给了铁横江，武罗临时炼制的这一门，威力比上一门增大不少。毕竟这其中使用的乃是神文。

　　武罗这一路上，炼制了半身仙甲和这一门洪武仙炮，就没有时间去炼制灵符炮弹了。但是武罗很有信心，就算是没有灵符炮弹，这门洪武仙炮的威力，也足以将李修远那个级数的敌人轰杀。

　　洪武仙炮慢慢亮起了光芒，武罗肆无忌惮的提升着洪武仙炮的力量，仙巫星上的巫祖仙尊必定有所察觉。

　　可是巫祖仙尊居然能沉得住气口武罗露出一丝冷笑：好，你跟我装傻，我就让你变成真傻！

　　洪武仙炮光芒强烈闪烁，一道能量洪流喷吐出去。在星海之中，这一炮宛如一颗忽然出现的彗星，拖曳着长长的扫帚型光尾，狠狠地撞向了仙巫星。

　　仙巫星上那一层淡淡的粉红色光雾猛然凝聚在一起，呼啸而起，和那一炮轰在了一起。

　　剧烈的爆炸，让整个仙巫星都剧烈晃动起来，这颗星球不自然的偏离了自己的轨道。四溢的光芒在星海之中乱窜，有不少扫在了仙巫星上，在星球上，绝对是毁天灭地的灾难！

　　巫祖仙尊一声怒吼：“武罗，你欺人太甚！”

　　一道碧色光芒从仙巫星上冲起，离开仙巫星之后，气势便一路膨胀，到了星海之中，更是达到了一个高峰，轻松就超越了当年的李修远。

　　武罗哈哈大笑：“你终于出来了，怎么，憋不住了？”

　　巫祖仙尊一脸正气凛然：“武罗，本座念你年幼无知，多次宽宏大度不与你计较，没想到你得寸进尺，还道本座好欺负不成？这般杀上门来，是可忍孰不可忍！”

　　武罗一阵冷笑：“行了，这里只有你我二人，并无围观的仙人，你这般做出义正词严的样子来，有什么用处？”

　　巫祖仙尊一脸冰凉：“公道自在人心！”

　　武罗摆手：“你可以一直这么表演下去。我之前一直不明白，你为什么几次三番派人暗中对我下手，却始终不与我正面为敌，反而是百般隐忍，这回来的路上我想明白了。”

　　巫祖仙尊脸色微变：“本座何时派人暗算你了！你莫要血口喷人。”

　　武罗混不在意：“你不承认无所谓，我自己心里明白就行了。我估计你所图不小，但这里毕竟是仙界，你若想成为仙界共主，口碑也是很重要的。除去口碑，还要有一些重量级人物的认可，比方说……梁夫子！”

　　巫祖仙尊脸色再变，这一回却是不说话了。

　　武罗就知道自己猜对了。

　　巫祖仙尊的确所图不小，他的目标绝不仅仅是自己现在的地位，他的目标是当年的蓝蝶仙尊，将整个仙界掌握在自己手中！

　　可惜这里不是魔域，若是魔域，巫祖仙尊可以毫无顾忌，大杀四方。但是在仙域之中，他就得扮演一个正人君子的模样，必须被武罗欺负上门了，才能还手，绝对的仁义之师！

　　而且其中还涉及梁夫子。

　　他想成为仙界共圭，必须得到梁夫子这样的人的认可，偏偏武罗和梁沫羽关系摆在那里，让他投鼠忌器。

　　巫祖仙尊已经听到风声，梁夫子会去看看武罗，想必这就是对武罗的一次“品评”。但是巫祖仙尊并不看好武罗，首先武罗落了梁听冰的面子，梁夫子疼爱女儿这是仙界人尽皆知的事情。

　　等梁夫子见过武罗，只怕多半会直接把梁沫羽带走。到了那个时侯，他再出手，就不会得罪梁夫子了。

　　武罗指着仙巫星：“可惜你的算盘打错了。就算你这一番苦心伪装成功，在旁人眼中你是这场争斗的苦主，但是你别忘了，如果你死了，别人就算同情你又能如何？”

　　巫祖仙尊冷笑：“好大的口气！你以为本座是李修远的那个废物？”

　　他把双臂缓缓抬起，背后有七个巨大的黑影缓缓升起。

　　这些黑影，体型比起星兽都毫不逊色。每一个身上散发出来的气息，都达到了神位的级别！

　　“今天就让你开开眼界，见识一下博大精深的仙巫之术！”巫祖仙尊自信满满。

　　他身后，七个黑影飞了出来，光芒点亮。

　　那是七头狰狞的仙蛊。

　　“这是本尊的仙蛊化身！”

　　这仙蛊化身之术，乃是仙人身外仕身的一个变种。身外化身对于仙人来说是个鸡肋，练出一个化身，如果想要这个化身实力强大，就要用心修炼，有这功夫还不如修炼本身呢。因此这门法术虽然玄奥无双，但是真正修炼的却没有几人。

　　可是巫仙却有一个天生的便利，那就是仙蛊。

　　巫祖仙尊修炼出了七个身外化身，直接把这些身外化身和强悍的仙蛊融为一体等于是自身的战力增强七倍！

　　而且仙蛊能够自行修炼根本不需要他费，心。

　　除此之外，还有一个最大的便利之处，便是仙蛊化身能够解决一些他本体无法解决的问题。

　　比方说，巫祖仙尊的本体实际上并没有成为符师和三符天工的资质，他修连老黑进献的三符天工传承，便使用其中一个仙蛊化身来完成的。

　　巫祖仙尊本身的实力已经达到了神位之上的天位再加上这七个仙蛊化身，的确有一统仙域、杀入魔域的资本！

　　也难怪巫祖仙尊自己野心勃勃。

　　巫祖仙尊神念移动，七大仙蛊化身散开成了一个扇形朝着武罗碾压过去。

　　七大神位强者联手，何等的气势！无论是谁，面对七大神位，也会被压制的喘不过气来。

　　七大仙蛊化身碾压，巫祖仙尊露出了一丝胜利的微笑在他眼中，武罗已经是一个死人了。

　　这七大仙蛊化身，本来他是不会这么早就暴露出来的。只是武罗太过可恶他很想看看武罗在看到自己的七大化身之后，脸上那种精彩的表情。而且这里的确只有他们两人不必担心泄密。

　　可是让巫祖仙尊很不满意的是，武罗并没有很配合的露出那种震惊无比、绝望致死的神态来，这对于巫祖仙尊认定的“碾杀武罗”一战来说，多少还是有些遗憾的。

　　武罗面色平静，望着那足以让整个仙界为之胆寒的七大仙蛊化身，不但没有惊慌失措，反而连一点压力都不曾感受到似的。

　　武罗隔空看向巫祖仙尊，不紧不慢地说道：“有时候吧，人多势众也不一定能赢，乌合之众而已。”

　　巫祖仙尊最引以为傲的七大仙蛊化身居然被武罗说成了“乌合之众”，他登时大怒喝道：“死到临头还嘴硬，看本座今日如何虐杀你这个不知天高地厚的蠢货！”

　　他还没喊完，武罗把手一指，头顶上一股与白色的光雾飘散出来。七首天龙符蛊在光雾之中舒展着身躯，把一股睥睨天下的气势散开了去。

　　“七首天龙符蛊！”巫祖仙尊一声惊呼，骇的面无人色！

　　他乃是巫仙，没有人比他更清楚这头符蛊的强悍程度。巫祖仙尊可以说十分自大，他的彬彬有礼，都是伪装出来的。

　　他手中的七大仙蛊化身、再加上他自己的本命仙蛊，他一向都认为，这些绝对是仙界最强悍的仙蛊。

　　可是七首天龙符蛊一出，他就知道自己的王图霸业全部成空……

　　符蛊难得，一般半乃是蛊虫，一半乃是天命神符，绝对是整个宇宙的宠儿，否则怎会诞生这种奇异地生灵？

　　而符蛊已经进阶为七首天龙符蛊，那就更是能够纵横星海，绝无对手。

　　七大仙蛊化身最先反应过来。

　　七首天龙符蛊那王者气息一发，七头仙蛊立刻便吓得魂飞魄散。尽管它们已经和巫祖仙尊的身外化身融合，但是本身的兽性依旧占据着圭导地位。很多时候都是依赖本能的。若是七大仙蛊化身一拥而上，采用狼群战术，七首天龙符蛊能否获胜还真不一定。

　　可是七大仙蛊吓得都快尿出来了，怎么可能还有勇气上去拼杀？

　　七大符蛊化身根本理都不理巫祖仙尊的催战，转身就跑

　　七首天龙符蛊追上去其中一头，七颗巨大的龙首狠狠咬了下去……

　　这样的庞然大物的搏斗，本应该是惊天动地的。可是那头仙蛊已经骇破了胆，根本不敢还手，生生被七首天龙符蛊轻松啃吃。星海之中污浊的虫血四溢。

　　符蛊明显很挑剔，片刻就将那头仙蛊咬死，却并不吃肉，只是破开了它的身体，找到了其中的一颗碧绿碧绿的仙丹，一口吞了下去。然后丢了尸体，继续去追第二头仙蛊。

　　巫祖仙尊面色铁青。恶狠狠地看着武罗：“本座舍弃了七头身外化身，你那七首天龙符蛊已经去追击了，一时半会回不来了吧，本座有足够的时间杀了你，还能逆转这战局。说不定，你死了，本座还能收服那头七首天龙符蛊一一它可比那七头废物强多了！”

　　要说灭杀武罗，巫祖仙尊还有信心十足。就算是计算上武罗能够用洪武仙炮轰杀李修远的实力，巫祖仙尊也有把握在一炷香的时间内杀死武罗。

　　他自以为算计的精巧，却不料武罗根本连洪武仙炮都不动用，随手在虚空一拍：“动动出来吧！”

　　空间无声无息的裂开了一个缺口，一声金毛的动动抖擞出现，模样可爱。巫祖仙尊差点笑出来，可是紧接着，动动体内，迸发出一股耀眼的金光，几个呼吸的功夫，一头横亘星海的恐怖巨兽出现！

　　龙首，狮身，左爪似熊，右爪似虎，独角如铁犀，背甲如玄龟，铁尾如雷兄，左脚形如麒麟，右脚形如光犼。

　　动动一声咆哮，一爪抓向了巫祖仙尊。

　　巫祖仙尊惊骇一声：“一品星兽！这不可能……”

　　他毫不迟疑转身就跑，却不料迎头撞在了一只巨大的龟壳上，将他狠狠地反弹了回去。

　　“又是两头一品星兽！”

　　巫祖仙尊几乎不敢相信自己的眼睛。

　　武罗则抱着双手，在一旁笑眯眯地看着动动和两只小龟调戏巫祖仙尊。

　　巫祖仙尊陨落，整个九界星河震动！

　　这是五年内，仙界陨落的第二位仙尊了，在此之前，也绝对没有五年内陨落两位仙尊的先例，更别说是被同一个人所杀！

　　这一次，祖巫星域偌大地盘没有人敢再惦记了。而巫祖仙尊最得力的两员干将，冰肌、玉骨全都已经死在了武罗手中，真真正正群龙无首。

　　出人意料的是，巫祖仙尊座下的众多势力，仅仅是在刚开始听说巫祖仙尊陨落之后短暂的混乱了一番，他们下意识的互相争斗、抢地盘，但是很快全都平静下去。

　　已经出兵的悄悄撤离，已经抢到的地盘，悄悄退了出来，已经杀掉的敌人……这个没办法，就当没发生吧。

　　巫祖仙尊是怎么死的，没有人目睹，但是巫祖仙尊暗中积蓄实力，却并不是无人知晓，起码周围的几个仙尊心里都有数。于是一些小道消息传出来，他们才明白巫祖仙尊原来这么强大！

　　而那一位杀了李修远，紧接着又杀了巫祖仙尊，为什么？不就是做给人看的吗。

　　很明白的告并整个九界星河：老子就是在抢地盘。

　　巫祖仙尊座下的这些个势力，几乎想都不用想，要么离开祖巫星域，要么老老实实投靠那一位。

　　这个时候抢地盘，成了最大的一股势力，你就等着那一位过来接收地盘的时候那你开刀，杀人立威吧。

　　曾毕节觉得自己很走运，没有跟其他那几位仙尊一样，从一开始就看不起武罗。可是他毕竟给武罗开出了一道“测试”题，也不知道武罗心中是不是留下了芥蒂。

　　他虽是一方仙尊，可是面对连杀两位仙尊的武罗，也有些心里发毛。谁不怕死？贵为仙尊难道就要视死如归？这不是扯淡吗。

　　曾毕节坐在自己最喜欢的一间小楼内，琢磨着接下来应该怎么办。

　　他的主星“五雷星”景色优美，山峦起伏，山河如画。这小楼便坐落在一座拔地而起的苍翠孤峰的一侧，面朝一条澜澜大江，河水如玉，山峰吹拂，松涛阵阵。

　　老六曾毕凡进来，苦笑道：“大哥，你猜谁去了巨象星？”

　　曾毕节看了他一眼：“说。”

　　曾毕凡不敢跟老大卖关子：“马从龙。”

　　“马从龙？”曾毕节也有些意外。

　　怒龙仙尊马从龙乃是腾龙星域之主，同样是巨象星域相邻的几个星域之一。

　　上一次李修远被杀，怒龙仙尊马从龙可是第一个跳出来要瓜分巨象星域的人，他甚至跟梁夫子派来的人明言，要把武罗踢出去。

　　如今巫祖仙尊一死，马从龙这个老不要脸的居然第一个冲去巨象星域面见武罗了！

　　曾毕芊不齿：“毫无气节，哼！”

　　曾毕凡可不管什么气节不气节的：“老大，咱们怎么办？”

　　曾毕节反倒是看开了：“咱们按兵不动，咱们和武罗的关系本来就不错，这个时候就没必要去凑热闹了。”

　　无论如何，身为一方仙尊，曾毕节还是有点傲骨的。

　　这一阵子巨象星上很热闹。来来往往的各方势力络绎不绝。真的拉下脸来去见武罗的也就只有一个马从龙，但是其他的仙尊也暗中嘱咐了自己的手下，开放对巨象星的封禁，不再限制商人们前往巨象星。

　　实际上，他们甚至还在暗中鼓励星域内的商会，前往巨象星。

　　武罗对于这些善意，倒也没有不识好歹，不过也不会真的以为，这些仙尊和自己之间会有什么真正的友谊罢了。

　　巫祖仙尊之死，震慑了整个九界星河。武罗领地才算是真正的繁荣起来。

　　这一天，一架马车从星海之中缓缓而来。

　　牵引的真是一匹老马，毛色灰白破落，显得有些老态龙钟。这匹马在星海之中奔驰，看上去整个动作好像是被放慢了好几倍。

　　但就是这么一匹老马，一驾古旧的马车，居然一只在星海之中驰骋，无惊无险的抵达了巨象星。

　　“老爷，快到了。”

　　吴伯一回头，低声对车厢内禀告。

　　一个温吞如水的声音传出来：“进去吧。”

　　“要不要提前通知少爷一声？”

　　“不用。”

　　“是。”

　　马车奔向巨象星，巨象星外的罡风极为强烈，让人不禁怀疑，那老马和马车撞上去必定粉身碎骨。

　　可那匹不知什么品种的老马，马头一拧，强烈的罡风居然自动朝两百年分去，露出一条宽敞的通道来。马车背后拖曳着一道长长的宝蓝色星尾，平稳的降落在巨象星上。

　　落地之后，吴伯问道：“老爷，咱们直接去皇宫？”

　　“嗯。”声音还是温吞如水，不见一丝语气和情绪的波动。

　　梁沫羽正在看书，忽然一个激灵，身形忽的消失，原本被他捧在手中的那本古书，啪的一声掉在了地上。

　　几乎是同一时间，梁沫羽就出现在了武罗面前。

　　武罗吓了一跳：“你怎么了？”

　　梁沫羽的脸色很难看：“来了、来了……来了，我爹来了！”

　　武罗很奇怪：“来了就来了，你怎么一副要遭了强盗的样子？”

　　梁沫羽苦着脸：“你不了解他……”

　　“嗯？”武罗纳闷的功夫，外面院子里一声老马嘶鸣，吴伯的声音响起：“老爷您慢点……”

　　梁沫羽赶紫一拽武罗，两人一起出去。

　　只见一名灰袍长胡子，眉眼之间一片祥和的老者，正从马车上走下来。远远地看见武罗，老者露出一个温和的笑容，微微颌首。

　　武罗对这个传说之中地位极为尊崇的梁夫子顿时好感大生：中正平和，不摆架子，平易近人，这才是真正的宗师气度啊。

　　梁沫羽上前跪拜：“恭迎父亲大人。”

　　武罗也赶紧见礼：“梁老先生！”

　　梁夫子呵呵一笑，对武罗还了半礼，道：“武先生客气，你给了我儿一个机会，老夫要多谢你啊。”

　　两人一番客气，武罗请老先生进门，亲自烧水泡了茶。

　　老夫子眼睛一亮：“六百年份的岩茶，好东西啊。”

　　武罗一笑：“不过是满足些口腹之欲，没什么好珍贵的。老先生若是喜欢，我给你准备一些带回去。”

　　梁夫子笑眯眯的一口答应下来：“好”。

　　武罗没在意。

　　两天以后武罗就明白梁沫羽为什么这么害怕梁夫子来了。这位根本不知道什么叫做客气啊，看上了什么东西，便不着痕迹的夸赞几句，武罗只要说你喜欢我送你之类的话，梁夫子立刻毫不推辞的收下来。

　　后来武罗就装辜作哑，可是梁夫子的脸皮不是一般的厚啊，武罗不主动说送，他就自己开口讨要，武罗没有那么厚的脸皮说是不给。

　　尽管梁夫子要的都不是什么珍贵的东西，但是仅仅两天时间，梁夫子就把武罗整个皇宫扫荡了一遍，其恐怖程度可想而知！

　　武罗好容易摆脱了梁夫子，逃到了梁沫羽的房间，直摇头：“你老爹……太可怕！”

　　梁沫羽老脸一红，支支吾吾的不说话。


第436章 细说来由

　　武罗好奇：“他这么喜欢贪小便宜，怎么还能在仙界保持好名声的？”

　　梁沫羽讪讪道：“他知道远近亲疏的。好比我和你关系已经很亲密了，咱们等于是绑在一条船上，他自然明白你不会出去乱说坏他名声，跟你就不会客气了。要是一般人，他可是很慷慨大方，处处到位，绝对让你挑不出一丝毛病。”

　　武罗傻眼。

　　梁夫子把武罗的皇宫搜刮了一遍之后，便开始了下一轮的攻击：说教。

　　只要是跟武罗在一起，几乎每一件事情，梁夫子都能引出一番带有说教意味的长篇大论。

　　到了这个时候，武罗才算是明白，之前两天，简直是幸福生活啊！

　　武罗只坚持了一天半，就忍耐不住了，赶紧跟外界宣布：闭关！

　　梁夫子是梁沫羽的亲爹，惹不起我躲得起吧？

　　武罗毫不怀疑，梁夫子会破除了他闭关的封印，进来“教育”自己，于是他发了狠，用四十九枚神文，把自己闭关大密室给封印了！

　　既然是闭关，武罗自然认真修炼。

　　四十九枚神文在密室之中高高悬挂，淡紫色的光芒笼罩。

　　神文在仙界也罕有传承，偶尔流传出来的几枚，因为并不完全，再加上威力过于惊人，反而让仙人们深深忌惮，神文在他们的眼中，反倒成了魔物。这让武罗唏嘘不已。

　　当年在离人渊之中得到第一枚神文，桑射日也不知晓内情，只是因为上界透露下来一鳞半爪的讯息，便畏如蛇蝎，现在回头想想，也是有些哭笑不得。

　　武罗整理了思绪，便开始继续修炼《九龙吞日大法》。

　　《九龙吞日大法》最初的九个境界，对应仙人九品。但是到了真龙三境，便对应了仙人一品以上的三个境界：神位、天位、极位。

　　武罗已经是龙魂巅峰，也就是一品上了，继续修炼，第二条灵龙便是要挑战真龙三境。

　　他上次在混乱星流之中一番谷爆猛进，境界大幅提升。到了今时，打坐数天时间，也不见一点进境，仅仅是将原有的境界再次巩固了一下。

　　修行永远是欲速则不达，武罗也知道自己的进步已经是神速，倒是并不心急。

　　只不过外面还有梁夫子坐镇，武罗着实“不敢”出去。

　　他钻研了一番三符，炼制了几件“小东西”，忽的又想起来胸口的蓝蝶印记。解开衣衫来，那一枚湛蓝的蝴蝶型印记依旧醒目。

　　武罗喃喃自语：“蓝蝶仙尊，叱咤风云。何曾想过，你也会落到这般地步？”

　　武罗能够想想当年蓝蝶仙尊的可怕，一人独霸仙界，无论仙域或是魔域，一道命令发出，仙魔莫敢不从。这等强悍人物，到底出了什么变故，才会落到了如今这般田地？

　　“你想知道？”

　　武罗脑海之中忽然响起一个声音，把他吓了一跳，开始他还以为是地火金麒麟，可是地火金麒麟的声音并非如此。

　　武罗心脏砰砰直跳，不由得有些紧张：“是你？”

　　胸口的蓝蝶印记依旧平静，但那个声音再次响起，简单明了：“是我。”

　　波澜不惊，很有一种曾经立于这个世界最巅峰的淡然和从容。他没有自称“本座”“本尊”之类的，仅仅一个“我”字，却没有人敢忽视他。

　　武罗忽然不知道该说些什么了，好一会儿，他才一声叹息：“看来，心中的众多谜团，今天就要解开了。”

　　蓝蝶印记没有否认。

　　武罗爽朗一笑：“你寄宿于我的体内，没安什么好心吧？”

　　蓝蝶印记居然毫不掩饰：“这个自然。我只剩下一缕神魂，却还有复生之望。我传你各种法门，不过是想让你这具身体强悍一些，等这具身体足够承受我的神魂的时候，再夺舍重生。”

　　“果然！”武罗暗道。

　　“不过我会为你重新选择一具身体，不会将你赶尽杀绝罢了。”

　　武罗心下一片凛然：“你今日出来，可是觉得我的身体已经能够承受你的神魂了，准备夺舍重生？”

　　“是，也不是。”

　　武罗被他自相矛盾的回答弄得有些莫名其妙：“嗯？”

　　“你的身体早就已经足够承受我的神魂，可是我不能夺舍重生了。”

　　“嗯？为什么？”武罗问道。

　　蓝蝶仙尊依旧是很实在很直接的一句话：“我运气不好。”

　　“当日陨落，我急于寻找一个可以寄生的身体，你的条件是最好的，自然就潜进你的身躯内。只是那个时候乃是在下界，我也不曾看出有什么不妥。”

　　“等来了仙界才发现，你这具身体并不是那么简单。难道你自己没有注意到？”

　　武罗的确注意到了一些异常，但是最大的一个异常不是他的身体，而是他的元魂他的元魂甚至比绝大部分仙魂都要强悍。

　　蓝蝶仙尊知晓他心中所想，直接道：“你这具身体，天生排斥魔气，天生具有温养元魂的作用。”

　　他这么一说，武罗忽地想起来了：自己刚刚夺舍重生的时候，满脑子都是高等级的魔修功法，偏偏这这具身体就是不能修炼魔功，他是被逼无奈，才去修炼《道藏》和《九龙吞日大法》的。

　　蓝蝶仙尊继续道：“若是我没看错，这具身体乃是一枚古老的天命神符‘圣主无双’破碎之后孕育的。”

　　“圣主无双？”武罗从来没听说过这道天命神符。

　　“你还记得龙尾湖底的那口神文井？”

　　武罗当然记得，当时看到神文井，便是蓝蝶印记一道意念流，让他知道了太古魔龙的存在。

　　“那神文井共有十三口，分别按插着一枚古老的天命神符，依靠着这十三枚最顶级的天命神符，配合着太古河图大陆背后的太古河图，才算是将太古魔龙封印。这‘圣主无双’，便是那十三枚最顶级的天命神符之一。”

　　“当年太古河图大陆破碎，十三枚天命神符和太古魔龙一起破碎，只怕这道‘圣主无双’的天命神符的一块碎片，便是落进了若卢狱之中。那个时候，若卢狱还叫做圣殿呢。”

　　剩下的武罗自己都能猜到了：“即便是一块碎片，也同样珍贵无比，远不是一般的天地神物能够相比的。这碎片在若卢狱中数万年，已经成了人形。只是毕竟是一块碎片，灵识并未全开，还有些浑浑噩噩，结果便宜了我。”

　　蓝蝶仙尊道：“我估计也差不多，就算是不全中，相去亦不远矣。”

　　“圣主无双”珍贵无比，而且镇压太古魔龙，对于魔气有着天生的抗拒，武罗夺舍重生，也就无法修炼魔功。

　　而这块碎片保留了“圣主无双”不少功能，其中一条，便是温养元魂。

　　武罗的元魂，实际上早已经在不知不觉之中，超越了仙魂，达到了和蓝蝶仙尊同一水准的神魂的级别。

　　如今蓝蝶仙尊的神魂残缺不全，根本无法战胜武罗的神魂，自然也就无法夺舍重生。

　　武罗道：“你跟我说这些，是想让我帮你寻找一具身体？”

　　“这还用说？”

　　武罗沉吟不语，蓝蝶仙尊倒是很爽快道：“你放心，好处不会少你的。”

　　武罗哈哈一笑：“果然跟聪明人打交道就是轻松。”

　　他一拍巴掌：“这些事情稍后再说，你先回答我几个问题。”

　　蓝蝶仙尊如今寄人篱下，却是波澜不惊，没有半点颓丧的感觉：“你说。”

　　“动动和两只小龟到底是什么神兽？”

　　“严格说，它们是同一个品种……”

　　武罗一愣，这“同一个品种”差别也太大了吧。

　　“当年圣殿中的一帮老家伙们闲得无聊，就像集合所有神兽的优点，培育出一种至高无上的神兽。如今这个世界的星兽，就是这个实验的失败品。而两只小龟，是最早的两个成功的试验品。只不过它们两个体内，只集合了其中顶级神兽的血脉，而动动是最终最成功的一个，它集中了全部九种最顶级神兽的血脉。”

　　武罗明白了，难怪两只小龟跟动动那么亲密，而且一见面就甘当小弟。

　　至于两只小龟怎么会出现在地底世界破碎空间之中，年代太久远了，只怕没人能说得清楚。

　　太古河图大陆和圣殿，都是上一个宇宙时期的事情了。

　　武罗想了想，手掌一翻，将那一块巨大的神血石翻了出来：“这里面到底是什么东西？”

　　神血石中的那只魔眼，始终让武罗觉得心里不踏实。

　　他实际上并不抱多大希望蓝蝶仙尊连这个也认识，毕竟这个星海，隐藏着太多的秘密。却没想到蓝蝶仙尊很干脆道：“这是太古魔龙的一只魔眼。”

　　武罗吓了一跳：“什么！”

　　太古魔龙有多恐怖？要用十三枚顶级天命神符和一整座大陆来封印！

　　武罗知道这只魔眼必定不同寻常，却没想到居然来头这么大。

　　“竟然是太古魔龙的魔眼，可是这东西怎么会跑到神血石里面？”

　　“你以为神血石是怎么形成的？只有太古魔龙的鲜血，才会形成神血石。当时上一个宇宙毁灭，太古河图大陆破碎，太古魔龙陨落，鲜血和身体的各个部分散落在新的宇宙之中，你运气真是不错，居然得到了这么大一块，还有一只魔眼。”

　　武罗对这只魔眼更加忌惮，赶紧收了起来。

　　“最后一个问题，你到底是怎么陨落的？”

　　蓝蝶仙尊沉默了一下，并不怎么愿意回忆这件事情。过了一会儿，才很简短地说道：“简单来说，我是死在太古魔龙爪下。”

　　武罗一愣：“可是太古魔龙不是已经……”

　　“太古魔龙已经死了，我是去了太古魔龙的埋骨之地。它的身躯，大部分都埋在了一个地方，我就是在那里陨落的。”

　　“到底是哪里？”

　　武罗好奇追问，这一次，蓝蝶仙尊却是彻底沉默，再也不肯回答了。

　　……

　　跟蓝蝶仙尊一番交谈，武罗收获极大。差不多心中的各种疑问全都解开，只是他对那个太古魔龙的埋骨之地更加好奇了。上一个宇宙的存在，已经死去几十万年，仅仅是埋骨之地，就能够让蓝蝶仙尊陨落，这太古魔龙活着的时候，该有多么的可怕？

　　蓝蝶仙尊沉默之后，武罗又在密室内熬了七天，这才小心翼翼的撤去了神文封印，偷偷摸摸地出来。

　　刚一探头，就听见一旁有个声音说道：“放心吧，他老人家已经回去了。”

　　梁沫羽端坐一旁，果然很了解武罗，专门在这里等着呢。

　　武罗大喜，刺溜一下出来，长长的松了口气：“好极好极。转告你家老爷子，请他以后千万别来了。”

　　两人一起出去，到了外面武罗的脸色就变了：“为什么我的皇宫内跟遭了洗劫似的？”

　　梁沫羽无奈：“我答应老爷子看上什么随便拿，不然他哪会那么轻易满足，就回去了？”

　　武罗愕然，可再一想梁夫子的“可怕”，摇头叹息一声：“唉，这样也好……”

　　……

　　武罗躲避梁夫子的时候，梁听冰的贤才宴也热热闹闹的开席了。只不过这一次，整个仙界都在议论，没有武罗的贤才宴，到底还有几分成色？

　　梁夫子急急忙忙赶回去，也多半是因为他答应了女儿，要“教导”那前三名的贤才们。

　　贤才宴结束之后，那些被梁听冰邀请的“贤才”们，就再也没有见过她了。这让李平狼、乌淮等暗中仰慕她的人大为失落。

　　巨象星上，梁沫羽愁眉苦脸地看着眼前的人：“你饶了我行不行？有你这么个妹妹我算是倒了八辈子血霉了……”

　　梁听冰一身文士打扮，轻摇着手中的素纸折扇，好一番风流倜傥。

　　眼波流转之间，她笑着对兄长道：“我只是要看看，他凭什么看不上我？”

　　梁沫羽铁青着脸不说话。梁听冰对付他，那是胸有成竹的：“哥哥，反正我已经来了，武罗他也在这皇宫之中，你同意不同意，我也要去见他的。”

　　梁沫羽面皮狠狠抽动一下，猛的站起来：“好吧，我带你去！”

　　……

　　武罗最近心情不错，今天正独自在街头漫步。领地内日渐繁华，各大商会都已经落户。整个仙界，也没有几个人知道，他武罗便是这巨象星领地以及祖巫星域的主人。

　　是以他带着赵晓晓，便装出行，根本没有人注意他俩。

　　耳便是热闹的吆喝声，身便是川流不息的人群，武罗在这种市井的平淡之中，怡然自得。来到仙界之后，他一直都在重压之下奋斗，直至今日，才觉得自己已经算是初步完成了进入仙界时候的目标：拥有自己的天下，为下界的亲友们开路。

　　祖巫星域已经有姚窈等人前去接管，到了这个时候，根本就不需要武罗出面了。

　　这样慢慢行来，看着街道上的繁华，武罗胸中成就感大生。

　　这么不知不觉的，走到了一家商铺门前。门头上匾额高挂：十方商会！

　　这里正是十方商会的巨象星分会，生意还算不错，进出的人不断。在商会门口的左侧，有一张简朴的石桌，石桌乃是用很常见的青石开凿而成，并无装饰，只是稳稳当当的摆在地上而已。

　　石桌南北，配着两只圆墩子石凳，南边的石凳上坐着一个人，正在自斟自饮，饮的不是茶，是酒。

　　热闹的集市，这人却好像隐于山林，神色恬静怡然自得。

　　而周围人来人往，却很奇怪的居然没有人注意到她，就好像她根本就不存在一样。

　　赵晓晓在武罗朝她走过去的那一刻也是震惊无比，若不是武罗发现了她，赵晓晓也会忽略。而此时反应过来，才觉得可怕：这人明明就在自己眼前，可是自己刚刚竟然熟视无睹的忽略过去！

　　武罗在石桌旁站着，想说什么，又没有说，老实不客气的坐下来，桌子上一只天青色的玉瓶，一只同样颜色的玉杯。

　　那女子刚刚斟满了酒，玉杯上还残存着她唇边的红痕。

　　武罗一把端起来喝了下去，意犹未尽的把玉杯上的那一抹红痕舔了去，在嘴里咂了咂，点头道：“甜的。”

　　女子脸上微红：“你什么时候这么无赖了？”

　　武罗一副理所当然的样子：“本大爷一直如此！”

　　两人默默对视片刻，一起笑了。

　　左师夜舞这一次，主动伸出手来与他握住，神情之间多了一丝女孩的扭捏：“我若不来找你，你是绝对不会去找我的吧？”

　　武罗摇头：“我也应该就快去找你了。”

　　“就快？”左师夜舞美目一转：“是等你把周围的仙尊全部干掉，吞并了他们的地盘，自觉不比我差了，就会来？”

　　武罗有点不好意思：“也不用那么凶残，有个三五个星域，也就够了……”

　　武罗看看后面的十方商会，道：“这是你在仙域内的一个棋子吧？”

　　左师夜舞道：“我出现在这里你一点也不意外，肯定是早就看出来这是我手下的产业了。”

　　武罗一咧嘴：“这还用说？方禄孝就算是再看重我，也不可能这么不计成本的支持我。再说了，十方商会跟你起家的十方魔域太相似了，我真怀疑，别人胆敢用‘十方’明明，你会不会直接灭了人家。”

　　左师夜舞娇嗔：“我有那么凶残吗？”

　　武罗看着她不说话，左师夜舞败退：“行，你猜中了行了吧？这家商会最初的老板就是个笨蛋，居然敢叫十方商会，我自然就派了方禄孝来干掉他。后来觉得，留着这个商会，应该也有点用处……”

　　武罗没想到还真是这么一回事，摇头不已。

　　两人分别是日不断，思念浓稠如漆、甜蜜如饴。一边说话，一边共用着一个酒杯，慢慢的将那一壶酒都喝光了。

　　武罗起身：“走，随我回去。”

　　左师夜舞两颊绯红，像个小姑娘一样，低着头跟在武罗身后。

　　武罗拉起她的手来，街上人来人往，她却不去挣扎。

　　赵晓晓不知道左师夜舞是谁，可是看着两人，忽然觉得自己插不进去，第一次，她没有紧跟武罗，而是远远地落在了后面。

　　……

　　梁沫羽领着妹妹他只想赶快把这件事情了结，别再让这个鬼灵精怪的妹妹缠着自己了，武罗那里，伸头一刀、缩头一刀，早死早超生了。

　　到了武罗的寝宫，却看到赵晓晓站在外面，梁沫羽奇怪：“武罗呢？”

　　赵晓晓一指里面。梁沫羽点头就往里走，后面的梁听冰跟着进去，却被赵晓晓毫不客气的一抬手给拦住了。

　　赵晓晓询问的目光看向梁沫羽，梁沫羽摆手：“这是我妹妹，没问题。”

　　赵晓晓那质疑的目光让梁沫羽暴跳如雷：“没错，梁爷长成这样也有这么漂亮的亲妹妹，怎么了！”

　　赵晓晓面色平静：“我只是奇怪她明明是男人打扮……”

　　梁沫羽霜打的茄子一样蔫了下来，摆手道：“我自己下贱了。”背着手往里面走去。

　　寝宫内，武罗和一名女子对坐，看到梁沫羽进来，武罗微微一笑招手道：“梁爷来了，正好，给你介绍一下，免得以后见了面，弄出些误会。这位是……”

　　梁沫羽硬邦邦道：“我妹妹。”

　　武罗恍然：“听冰姑娘。”

　　梁听冰微微一礼：“武兄好。”她进来之后，就一直在打量那女子：容貌的确足以和自己抗衡，只是这女子全身上下，都笼罩在一种强大的气势之中，梁听冰一直觉得，女人太有气势不好。可是她想不明白，这么一位容貌绝佳的女子，怎么会有这么强大的气势？

　　梁沫羽也看了左师夜舞一眼，等着武罗介绍。

　　果然武罗一指左师夜舞：“她是我的内室之一。”

　　左师夜舞淡然，对那个“之一”并没有太多的异议。在五方界的时候，她就知道武罗身边还有别的女子。

　　武罗顿了一下：“她是玉刹魔尊左师夜舞。”

　　梁沫羽和梁听冰全都呆住了，两人可是梁夫子的子女，什么大人物没有见过？但是左师夜舞的身份，也实在是太过惊人了。

　　玉刹魔尊已经攻占了五大魔域，很有可能成为蓝蝶仙尊之后，第一个一统魔域的魔尊！

　　而魔尊竟然出现在了敌对的仙尊的皇宫内，还是武罗的夫人，这就更让人吃惊了。

　　梁听冰一下子明白了，这女人身上那种强大的气势从何而来，只怕这女人还可以收敛了吧？否则那滔天的气势，整个巨象星都藏不住的。


第437章 神石魔眼

　　梁听冰也明白了，武罗为什么看不上自己那个“仙界第一美人！”的名头了，有这样的绝代佳人相伴，其他的女子，谁还能入他的眼？

　　这一刻，梁听冰心中再也没有半点争强好胜之心，彻底服气了。

　　左师夜舞露出一个微笑，对两人举起酒杯：“我家夫君承蒙梁兄照顾，左师谢过先生。”

　　她这一杯酒，已经是给足了面子，若不是因为武罗的关系，便是梁夫子来了，左师夜舞也未必会有一个笑容。

　　无论是谁，面对左师夜舞也不敢托大，梁沫羽赶紧喝了酒，只这么一会，在左师夜舞面前，他就感觉到冷汗如雨，慌忙退出：“武罗你们阔别已久，必定有许多话要说，我也没什么事，先走了。魔尊殿下，梁某告辞……”

　　左师夜舞点点头：“先生慢走。”

　　梁沫羽拽着妹妹，狼狈的逃了出来。

　　出了门，梁沫羽没好气，对着妹妹劈头盖脸一顿骂：“好了吧，这回死心了吧，见过了吧？怎么样，傻眼了吧……”

　　要是以前，梁听冰怎么可能服气？必定跟哥哥一阵争吵。可是这一次，梁听冰苦笑点头：“服气了。哥，我先回去了，你跟着武罗，前途无量，没准真能解决你的问题呢……”

　　……

　　这一夜沉醉，两人癫狂。

　　第二天一早，天还未亮，朦胧月光下，有美玉一般的胴体轻手轻脚的起来。

　　左师夜舞轻披衣衫，站在床边深情地望着武罗，武罗鼾声均匀悠长。

　　良久，无尽情丝化作她心底的一声叹息，佳人悄然而去。

　　武罗几乎是同时睁开了眼。

　　他就这么躺着，也不动弹，一直等到一个半时辰之后天亮了，他才缓缓起身，朝喊了一声：“去把梁沫羽找来。”

　　梁沫羽来得很快，妹妹梁听冰走后，他觉得日子又像以前一样舒坦了。

　　武罗很直接的问他：“魔域最近有什么大事发生？”

　　梁沫羽似乎意识到了什么，微微皱了一下眉头，但很快回答道：“我也是昨天回去之后才知道的，魔域最近盛传，玉刹魔尊即将出兵天鹰魔域，天鹰魔域背后，可是有仙龙一族支持的。”

　　武罗点了点头。

　　天鹰魔域背后有仙龙一族支持，在外界是传说，从梁沫羽口中说出来，那就是实情了。

　　武罗摸了摸下巴：“把最近三十年，仙龙一族的一切消息帮我收集起来。”

　　梁沫羽点点头出去了。大约只过了两个时辰，他就回来了，把一枚玉板放下，静静的站在一边。武罗没有再说什么的意思，梁沫羽犹豫一下，还是出去了。

　　武罗把神识往玉板之中一扫，一目了然。

　　仙龙一族延续了下界龙族的神秘，依旧是很少为外人所知。梁沫羽收集到的情报已经很多了，但那只是相对而言。

　　其中有两条引起了武罗的注意，第一条，是仙龙一族的族长敖逊，数年前曾经受过一次重伤。武罗算了算时间，跟左师夜舞进入五方界的时间吻合。第二条，就是敖逊最近刚刚出关，据说实力已经是仙界第一！

　　看似简单的讯息，武罗综合考虑个方面因素，基本上已经能够推断出来，左师夜舞为什么会突然到来。

　　左师夜舞的实力，仙界有几个人能伤的了她？能伤的了她、又逼得她不得不冒险进入魔落渊躲避的，就更没有几个了。但是仙龙一族的族长肯定算一个。

　　而敖逊再强大，打伤了左师夜舞，本身肯定也会遭受重创。

　　如今他破关而出，实力大增，恰好又是左师夜舞即将挥军杀入天鹰魔域的时候，毫无疑问敖逊会合左师夜舞再次爆发一场大战。

　　以左师夜舞的性子，绝不会退让的。哪怕是明知必败，也会毫不犹豫的挥刀而上。

　　而左师夜舞这几年，忙于领地扩张，敖逊却在闭关修炼，显然敖逊的实力会稍胜一筹。左师夜舞只怕是担心，现在不来，以后就在也没有机会来了，因此才突然抛下一切，毫不犹豫的出现在了武罗面前。

　　武罗把手按在玉板上，轻轻叹了口气，心中思绪万千。

　　“女人啊，又是为了女人。”蓝蝶仙尊的声音忽的在他脑海之中响起。

　　武罗忽然来了兴趣：“仙尊可曾有过刻骨铭心的女子？”

　　蓝蝶仙尊自从跟武罗沟通开始，这是第一次从他的声音上，听出了一丝情绪的波动，这一丝波动，让他多了几分人味。

　　“有、自然是有的，否则我怎么会说又？”

　　武罗笑了，真正能够做到太上忘情的有几人？何况若真是做到了，这生命还有什么意思？

　　“仙尊可愿意为我指点迷津？”

　　蓝蝶仙尊毫不客气道：“这还需要谁给你指点迷津？有人敢欺负你的女人，自然是杀上门去，不把他满门赶尽杀绝，也要让他身死道消、断子绝孙！”

　　武罗：“……”

　　蓝蝶仙尊强调：“我不是跟你开玩笑，我一向如此。不光是你的女人，有人敢惹你的亲人，你的朋友，一概如此处理！”

　　武罗脑海之中自然而然的浮现出一句话：斩草除根、祸及家人！

　　他暗道你若是夺了梁沫羽的舍，倒是绝配。

　　“可是……我实力不足啊。”

　　蓝蝶仙尊道：“你身边就有提升实力的宝物，看你敢不敢用？”

　　武罗疑惑：“什么宝物？”

　　“太古魔龙之眼!”

　　武罗错愕惊呼：“那只魔眼？！”

　　“正是。太古魔龙当年，几乎凭借一己之力，镇压整个仙界。当年十三道古老天命神符都不能镇压他，还要靠着太古河图相助，才能将它暂时困住。若不是那一元会宇宙毁灭，太古魔龙到现在还活着呢。”

　　“那十三枚最顶级的天命神符，破碎的碎片，在这个宇宙之中，孕育出了无数的高级天命胜神符。想想看，太古魔龙有多么强大！”

　　“太古魔龙的一只魔眼，我估计只能保留它万分之一的力量，但这已经足够你杀败敖逊了。”

　　武罗心中大动，却又有些迟疑：“可是那魔眼之中，只怕还残留着强大的魔性，我若修炼，会不会有什么不妥？”

　　“肯定会的，可是你别忘了，你现在已经精通四十九枚神文。这神文，乃是这一元会宇宙最基本的构成规则，绝对能够化去魔眼之中的魔性。”

　　武罗大喜：“还请前辈指点，晚辈这就准备闭关！”

　　蓝蝶仙尊淡淡道：“你先去准备，我也好好思量一番。”

　　武罗立刻出去向众人宣布闭关其实也没什么好准备的，跟大家说了一声之后，他便回到了密室之中，用四十九枚神文封了密室，静静等着蓝蝶仙尊。

　　事关太古魔龙，便是蓝蝶仙尊也不敢轻慢，因此足足过了两天时间，蓝蝶仙尊才悠长一声叹息：“准备开始吧，我已经有了六成把握。”

　　武罗却并没有惊慌，他很清楚自己将要做的是什么样的事情。

　　那颗魔眼，属于太古魔龙。这头凶物的可怕，武罗觉得，即便是把自己的想象放大一百倍，只怕也不能真实地形容出来。

　　炼化这样一颗魔眼，怎么可能没有风险？

　　蓝蝶仙尊在太古魔龙的埋骨之地陨落，整个九界星河之中，没有人比蓝蝶仙尊更了解太古魔龙了。

　　而他很直白的告诉武罗，只有六成把握，并不夸夸其谈，反倒让武罗放心。

　　武罗一点头，双掌一翻，那一块巨大的神血石出现在静室之中。两条灵龙呼啸而出，围绕着这块巨大的神血石一阵喷吐，《九龙吞日大法》开始运转，吸摄神血石的力量。

　　神血石就算是在仙界也是绝顶珍惜之物，武罗刚一开始修炼，就有两道粗大的红色能量光芒，滚滚的注入两只灵龙的口中。

　　第二条灵龙已经是龙魂巅峰，武罗上一次修炼，便是闭关许久，也不得寸进。但是在神血石的作用下，第二条灵龙的境界飞速提升，当神血石的体积消减十分之一的时候，第二条灵龙浑身剧震，每一枚鳞片下，都迸射出强烈的金光，灵龙把身躯一抖，漫天的强悍气势洒下，已经突破了龙魂境界，进入了真龙三境。

　　真龙三境显化、风云、神坛，对应着仙界之中的神位、天位、极位。

　　灵龙并不停歇，甚至没有时间来回味达到了神位之后的喜悦，便紧接着又开始修炼了。《九龙吞日大法》就像是一个大磨盘，推动之初，速度很慢，但是会越来越迅速，对于神血石的吸收，也像是磨盘一样，开始缓慢后来却是越来越快。

　　在这个过程之中，蓝蝶仙尊一言不发。没有涉及到太古魔龙的魔眼，武罗各方面都很熟悉，根本不用他画蛇添足的指点。

　　就这样不知不觉，武罗已经悄然度过了显化的阶段，进入了风云。此时那一块巨大无比的神血石的体积，已经只剩下了一半。

　　而当它成功突破风云境界，迈入神坛的时候，这块神血石已经只剩下五分之一的体积了。

　　……

　　“停一下！”

　　蓝蝶仙尊忽然喊道。

　　武罗双手一撤，两只灵龙缓缓升起，龙口闭合，不再从神血石上吸摄能量。

　　睁开眼来，武罗看到神血石之中的那只魔眼依旧毫无动静，可是剩下的这五分之一的神血石之中，居然有一丝丝的黑气渗透出来，眼看就要能够突破神血石的封锁，飘散到外界来！

　　还不仅仅于此，那一丝丝的黑气，几乎是用肉眼能够看得清楚的速度朝神血石外面渗透着。

　　蓝蝶仙尊一声叹息：“果然不愧是太古魔龙，已经死去这么多年，这只魔眼又被封印在神血石之中，它的魔气却依旧如此可怕。”

　　武罗神情凝重地看着那神血石中一丝丝的黑气，问道：“接下来，我是不是应该小心，不要被这些魔气侵染？”

　　蓝蝶仙尊也十分慎重：“将那四十九枚神文祭出吧，要小心了，究竟是境界大成，前去挽救你的女人，还是被太古魔龙的魔气侵染，成了一个无意识只是杀戮的魔物，就看接下来的这段时间了。”

　　武罗深深吸了口气，平复了一下自己的内心，重重的点了点头：“好，咱们开始！”

　　紫色光芒笼罩整个密室这些光芒从武罗的眉心之中迸射出来，四十九枚神文依次飘飞而出，在武罗头顶上凝聚成了一个紫金色的圆环，缓缓转动，周天循环。

　　这一片紫光之下，原本正在向外渗透的黑色魔气立刻被压制住了，凝固于现在的状态。蓝蝶仙尊和武罗一起松了口气，蓝蝶仙尊道：“基本上已经成功一半了。”

　　武罗双掌一推，两只灵龙再次上前，《九龙吞日大法》运转之下，灵龙张口吸摄，神血石之中，透出两股红色光芒，纳入灵龙口中。

　　武罗的境界依旧是飞速攀升，神血石依旧是仙界第一神物。

　　当武罗的境界达到了神坛中期、即将毕竟神坛巅峰的时候，神血石没有被魔气侵染的部分终于耗尽。

　　《九龙吞日大法》的力量和那魔气一接触，便发出“噗”的一声，一股黑烟瞬间弥漫了整个密室。

　　武罗顿时感觉到一股暴躁的杀意，不可遏制的从心底深处喷发出来，只是一瞬间，就将蓝蝶仙尊的意念流给冲开，蓝蝶仙尊说些什么，武罗根本听不见了！

　　武罗明白这是自己被魔气侵染的先兆，他极力想要维持自己心头的那一点澄明，不让无穷无尽的杀意将自己的灵识彻底湮灭。

　　可是他面对的乃是太古魔龙！

　　上一个元会宇宙，最强大的存在，宇宙毁灭也不曾彻底杀死的古老魔物。武罗的一点抵抗，对于这可怕的魔气来说，实在是螳螂臂当车。

　　魔气滚滚，汹涌如同大江怒潮。武罗的灵识一点一点的在杀意之中被淹没，眼看着武罗就要彻底沦为一个只知杀戮的魔物，忽然间紫光大盛，被魔气压制一时的四十九枚神文再次运转起来。

　　代表着这个元会宇宙，最根本的力量规则的神文，对于上一个元会宇宙穿越而来凶物，绝无好感。神文运转，以一种最根本的力量规则，将魔气缓慢却沉稳的压制了下去。

　　武罗和蓝蝶仙尊一起，长长的松了一口气。

　　蓝蝶仙尊也没有想到，这魔气竟然如此的可怕：“好在这一关过去了，后面应该不会再有什么大危险了，不过你还是要小心一些。这头老龙，当真不好对付啊……”

　　武罗以《九龙吞日大法》吸摄神血石的力量，以四十九枚神文炼化魔气。小心翼翼，速度自然慢了下来。

　　好在有惊无险，将剩余的神血石全部炼化，魔气全部消融之后，武罗的第二条灵龙，也已经达到了神坛巅峰的境界。

　　武罗的身躯，乃是上个元会宇宙最顶级天命神符“圣主无双”孕育而生，事实上这具身体比仙体还要强悍，根本不需要转化为仙体。

　　而第二条灵龙到了这个地步，也就无法再提升了。也就是说，武罗应该寻找天地灵物，孕育第三条灵龙了。

　　武罗的九宫，已经全部被神文开辟，这一次孕育灵龙，只要找到合适的天地灵物就行，比上一次简单得多。

　　蓝蝶仙尊此时开口，语不惊人死不休：“眼前大好灵物，为何不用？”

　　“什么？！”武罗吓了一跳，眼前哪有什么大好灵物，只有一只可怕的魔眼！尽管现在这只魔眼似乎没有什么异动，可那是因为头顶上有四十九枚神文压制着呢。天知道武罗要是敢把这只魔眼炼化，魔眼会做出什么样的反扑？

　　况且，这是魔物啊，那里是什么灵物！

　　蓝蝶仙尊哂笑：“什么魔物、灵物？只要本质足够优秀，就能用来演化灵龙！太古魔龙的魔眼，绝对有这个资格。”

　　“可是……”

　　武罗还是不敢肯定，蓝蝶仙族道：“你知道你第二条灵龙衍生的时候，所使用的天地灵物是什么？”

　　武罗还真是不知道。

　　他只清楚那是一件天地灵物，无影无形，真要深究那东西到底是什么，武罗的确搞不清楚。

　　蓝蝶仙尊淡淡道：“那东西，便是太古魔龙的龙魂所化。”

　　武罗这回彻底傻眼了。

　　“太古魔龙的龙魂在上一个元会宇宙毁灭之时被炸得粉碎，其中最大一部分，便在龙尾湖地，经历了亿万年的岁月洗礼，形成了这一个天地灵物。岁月将龙魂之中的滔天魔气化去，只留下最精粹的部分。”

　　“你修炼的乃是《九龙吞日大法》，而灵物又是龙魂所化，本质相合，故而你这第二条灵龙，才会如此顺利迅速，就达到了巅峰。”

　　“如果你用神文将太古魔龙的魔眼之中的魔气化去，进而用它来修炼第三条灵龙，速度会比第二条还快！”

　　“你现在的实力，不过是跟敖逊旗鼓相当，即便是借助一些外物，能够战胜敖逊，可是你别忘了，敖逊乃是仙龙一族的族长，你要面对的，其实是整个仙龙一族，你这点实力远远不够！”

　　武罗怦然心动。

　　他一咬牙：“好，我愿意尝试！”

　　他下定了决心，双掌在胸前一拍，两条灵龙升腾而起，龙元滚滚，将《九龙吞日大法》的威力在一瞬间催到了最大！

　　虽然只有两条灵龙，但是九龙吞日大法的独到之处已经能够发挥。灵龙吐纳，玄之又玄的威力，将那只魔眼瞬间化开。

　　“轰！”

　　武罗耳中只听见一声巨响，眼前霎时间尽是黑暗。属于他的一切，都被这黑暗远远地推开了去，只留下武罗自己一个人，赤身裸体的站在茫茫无边的黑暗之中。

　　武罗以就能够感受到魔气翻滚，黑暗之中仿佛有无穷无尽可怕的凶残星兽狂奔而来，能够将他整个人彻底碾碎。

　　就在他面前，一声凄厉的呼啸声响起，一片深邃的暗金色光芒闪烁，当中化出一头凶悍的鬼龙，鬼龙双目紧闭，却双耳竖起，头顶上高悬着一颗眼珠一般的仙宝。仙宝当中，一道道暗金色的光芒扫下来，武罗吃了一扫，登时觉得浑身骨骼都要裂开了，一声惨叫翻滚了出去。

　　那鬼龙听的他的惨叫，凄惨一声咆哮，张牙舞爪的扑了上来。

　　鬼龙体长超过了六十丈，武罗把手一伸，意料之中神剑天醒应该出现。可是手中空空如也！

　　“怎么回事？”

　　“百万人屠！”

　　“大千世界！”

　　“天地囚牢！”

　　“力拔山！”

　　“动动！”

　　“符蛊……”

　　所有的一切全都消失不见，包括“封神榜”和四十九枚神文，也全都无法调动。武罗忽然发现，自己现在完全只能依靠自己了。

　　鬼龙就好像是一只巨蟒，身子一盘就将武罗卷了起来，稍稍用力，武罗身体内就传来了一阵“啪啪！”声，似乎骨头都要被挤碎了。

　　武罗感受着身体上的剧痛，忽然明白了：“这是你我的意念之战吧？”

　　“你是太古魔龙残留在魔眼之中一丝神识，可是又能如何？就算是你杀了我，占据了我的身体，你也依旧只是一缕残留的神识。难道你还想依靠一缕神识复活？不可能的。你自己想必也明白，太古魔龙何其强大？死的不甘心，复活更是痴人说梦。那么强大的存在，复活比杀死更加困难，只凭你，根本办不到！”

　　鬼龙呆了一呆，头顶上那魔眼法宝也是顿了一下。

　　武罗也闭上眼：“这乃是意念之战，战场必定是我神识之海。这里，我是主人。哪怕是你封闭了这里，想要迷惑我，可是依旧改变不了我是这里主人的事实。”

　　他抬手一指：“光明！”

　　无穷无尽的极白色光芒迸射出来，轻而易举的粉碎了那可怕的黑暗。

　　鬼龙被那些白光一照，身上嗤嗤的冒出了一片浓密的白烟，疼的它一阵扭曲翻滚，一下子就把武罗给甩了出来。

　　武罗张开双手：“超度吧！”

　　光芒越来越强烈，九道纯白的光环升腾而起，笼罩了那只魔眼。一道道的意念流扫过魔眼，魔眼大不甘心，不断挣扎，将一道道魔气喷出去，同样灼烧的那就到光环嗤嗤作响。

　　武罗缓缓摇头，十分自信：“你不过是一道残魂，对于这个世界有何留恋？不如归去、不如归去……”

　　……


第438章 埋骨之地

　　周围的光芒一起变得柔和，仿佛有一条光芒通道，通向那遥远不知所在之处。但是那里，放出祥和的光辉，让人感觉无比的舒适。

　　武罗将魔眼送进了通道之中，魔眼摇摆不定。

　　它不是这个元会宇宙的，武罗一句话正戳中了它的心窝，它对这个世界的确没什么好留恋的。

　　可是那一股传自太古魔龙的执念，让它本能的抗拒被净化的命运。

　　武罗双手挥舞，四十九枚神文凭空出现，全部由周围的白色光芒凝聚。四十九枚神文运转一个周天，便化作四十九颗光球，依次没入魔眼之中。

　　魔眼发出了一声凄厉的尖叫，声音如同闪电，将周围的白光都割裂了。武罗却不慌不忙的将白光复原。

　　光芒如同雪山崩塌一般的压下去，魔眼之中的黑色终于渐渐退去，那一缕执念也随之化作死死黑烟飘散出来，尽数被白光融化。

　　魔眼之中，四十九枚神文组成一个圆环，镶嵌在魔眼瞳孔之上。

　　化去了魔性的魔眼，变成了湛蓝色，宛如美人之眸，让人身不由己沉醉其中。

　　武罗周围的景物飞速退去，到了极远的位置上尽数粉碎。他重新“回到”了密室之中。头顶上依旧是四十九枚神文笼罩，两条灵龙翩迁飞舞，面前的魔眼，如同在神识之海中一样，变成了湛蓝色，魔性尽去。

　　蓝蝶仙尊的声音传来：“不错，我没想到你这么快，就能过了这一关。心魔难除，多少人明知道这只是心魔，却依旧被困其中。”

　　武罗豁达，完全是因为他已经两世为人，再加上“圣主无双”对于元魂的温养，让他道心格外坚定。否则绝不可能这么轻松就破除了魔龙残念布下的心魔之障。

　　两条灵龙扑上去，竟然轻而易举的融进了湛蓝魔眼之中。这一钻进去，武罗才算是真正明白了太古魔龙到底有多强大。

　　他在混乱星流之中，曾经感受过四十九枚晶石神文的力量，那四十九枚晶石神文，乃是这个元会宇宙诞生之初，就存在的最根本力量规则。

　　而这颗魔眼之中的感觉，竟然是丝毫不比那一次差。

　　《九龙吞日大法》运转，这颗魔眼渐渐凝练，缓缓地化为了一道淡蓝色的灵光烟雾，倏忽一下，钻进了武罗的眉心之中。

　　这一丝淡蓝色的光烟，在武罗的泥丸宫之中安顿下来。

　　泥丸宫早已经开辟，天高地广。

　　血色巨塔从天空之上的无边虚无之中降临下来，笼罩了那一丝蓝色光烟。武罗立刻比那感觉到，第三条灵龙成功孕育出来。

　　不仅如此，在血色巨塔的帮助之下，这第三条灵龙飞速成长！

　　这可是太古魔龙的一只魔眼，而且是被封印在神血石之中，原本蕴含的力量几乎没，有受到削弱。

　　只凭本身的力量，就足以让这条灵龙一直晋升到神坛巅峰！

　　武罗的推测并不准确他一直不停地运转《九龙吞日大法》，也不知道过去了多长时间，这第三条灵龙，一路破关，顺利的冲过了仙人九品之后，又成功进入了真龙三境。当达到神坛巅峰的时候，那种能量澎湃、源源无尽的感觉还在继续！

　　这一只魔眼之中的力量，达到神坛巅峰还有很大的富裕。

　　武罗正准备谷催着剩余的力量，演化出第四条灵龙的时候，蓝蝶仙尊忽然开口了：“且慢。”

　　“一个灵物，一条灵龙，不可坏了这个法则。”

　　武罗听了他的话，将第三条灵龙的力量缓缓回收，暂且压制在灵龙体内。

　　蓝蝶仙尊感叹：“我以为，我当年的机缘已经是无人能及，看了你小子的，才明白真是山外有山……”

　　“这《九龙吞日大法》，恐怕是当年圣殿之中那些老学究们胡乱鼓捣出来的，就跟动动一样。恐怕连他们都没有想到，有人能够修炼成功。毕竟这部仙诀的要求太苛刻了，所需的资源又是惊人的恐怖。”

　　“这血色巨塔，应该是仙龙一族当年的镇族之宝，九天神龙塔，乃是仙龙一族用来进行仙法传承、训练下一代的至宝，也不知怎地流落到了下界，又被你得了去。”

　　蓝蝶仙尊一阵唏嘘。

　　想要成为绝顶高手，“财侣法地”四大要素皆不可缺。可是还有一条规则凌驾于这四大要素之上，那就是机缘。

　　用凡人的话来说就是运气。没有运气，什么都是空谈。

　　武罗和蓝蝶仙尊都是不缺机缘的人，才能一步步走到现在。只是武罗的机缘，比起蓝蝶仙尊更胜一筹。

　　“小子，你敢不敢再赌一把！”蓝蝶仙尊似乎也是思索了很久，才做出了这个决定，听那声音，绝对是咬着牙说的。

　　武罗问道：“请前辈明言。”

　　“一件灵物，孕育一条灵龙。你若是将这魔眼拆分，孕育两条也并非不可。但是我知道一个地方，还有更多太古魔龙的残骸，几乎每一块残骸，都不逊于这只魔眼。你若是有胆，我陪你再闯一次。成功了，你便能够神功大成，仙界任你遨游，什么仙龙一族，在你面前蝼蚁一般！”

　　“失败了，你我一起身死道消，运气好点还有机会如我现在一般留下一缕神魂，等待转世重生的机会。运气不好，形神俱灭！”

　　武罗正是热血沸腾的时刻，毫不犹豫地问道：“可是太古魔龙的埋骨之地？！”

　　“正是！”

　　武罗咧嘴一笑：“前辈在那里死过一次尚且不怕，我有什么可害怕的？”

　　……

　　武罗破关而出，并没有马上前往太古魔龙的埋骨之地，而是先问了一下魔域战况。

　　左师夜舞不光是个绝世高手，还是一位战术天才。她如今掌握着五大魔域，实力上占据着绝对的优势，挥军杀入天鹰魔域的那一刻开始，就注定着这一场战争必定势如破竹、不可阻挡。

　　天鹰魔域之主龙鹰魔尊曾在黒崖星外组织起自认为固若金汤的防线，却被左师夜舞亲自上阵，惊天一刀连同黒崖星一起劈成了两半。

　　第二刀出，龙鹰魔尊重伤，若不是暗中有龙出手相救，这一战，天鹰魔域就会彻底归入玉刹魔尊麾下。

　　敖逊已经看出来龙鹰魔尊不堪扶持，或者说便是扶持了也不是左师夜舞的对手；仙龙一族已经按耐不住，从暗中支持，转为亲自参战了。

　　尽管仙龙一族出手，还是遮遮掩掩，但是谁都能够看出，几个关键的战场上，天鹰魔域的军队能够在关键时刻抵挡住入侵者，完全是仙龙一族的功劳。

　　敖逊也已经暗中和左师夜舞互相试探数次。

　　这种试探乃是间接的，比方说左师夜舞在黒崖星的两刀，敖逊亲自前去查看过。

　　而敖逊送给了龙鹰魔尊一枚龙鳞炼化的法宝飞刀，龙鹰魔尊凭此宝物，跟左师夜舞硬拼过一记。左师夜舞也能管中窥豹，看出来敖逊现在是什么境界。

　　毕竟，左师夜舞和敖逊这样的绝顶强者的碰撞并非儿戏，一个小小的疏忽就可能导致最后战败身死，双方都会格外谨慎。

　　像武罗这样，符蛊和动动齐上，蛮不讲理的虐杀巫祖仙尊的战例，仙界古往今来，也只有这么一次。

　　仙尊级别往上，大家都格外谨慎。若是要战，也会准备数年、数十年，自认为万无一失，才会动手。

　　武罗这一次闭关，时间不知不觉的就过去了两年半。天鹰魔域的战事已经有些吃紧的意思了。但是根据形势判断，武罗知道不到天鹰魔域彻底被攻占，敖逊还是会压制自己的战意，不会出手。

　　武罗至少还有两年的时间。

　　祖巫星域已经彻底被控。姚窈等众多高手也不是摆设。再加上梁夫子占了武罗的小便宜，明里暗里的支持他，接收祖巫星域十分顺利。

　　武罗并不需要太操心领地内的事情，而他“南荒仙尊”的名号，已经在梁沫羽的主持之下，正式打出去了。

　　他简单的关心了一下领地内的事务，就动身前往太古魔龙的埋骨之地。临走之前，他没有告诉任何人自己的目的地，赵晓晓等人不肯让他独自出去，武罗只消展示了第二条灵龙的威力，就让所有人目瞪口呆，乖乖的放他离去。

　　……

　　以武罗如今的实力，便真是对上敖逊，也能稳操胜券。他的目标已经并不仅仅是敖逊了，而是整个仙龙一族。

　　这个部族底蕴深厚，武罗毫不怀疑仙龙一族中会隐藏着一些实力犹在敖逊之上的老龙。

　　武罗不惜冒大风险，前往太古魔龙的埋骨之地，便是为了在和仙龙一族的整体对决之中，也稳操胜券。

　　武罗孤身前往，没有动用任何飞行仙宝。三条灵龙傍身，他从巨象星上飞出来之后，一抬手便打开了一个虚空接引点。

　　想想看刚来仙界的时候，只能使用传送仙阵，舍不得耗费仙玉来打开虚空接引点的日子好像就在昨天，武罗也忍不住露出了一丝略显得意的微笑。

　　抬脚迈入虚空接引点，武罗根本不需要别的防护，哪怕是空间通道内发生了空间风暴，武罗也能凭借强悍的身体硬闯过去而毫发无伤。

　　从虚空接引点出来的时候，武罗突然意识到，自己现在的实力，才真的有底气站在左师夜舞的面前吧？

　　或许这是每个男人的心病，有时候看来有些滑稽可笑，但是能够从这种心病之中走出来的人，少之又少。

　　他打开虚空接引点，直接就来到了太古魔龙的埋骨之地。

　　这里异常热闹！

　　星海之中有一艘艘的庞大战舰来来往往，前方的埋骨之地中，更是不时可见一群群仙人，驾驭着各种飞行法宝进进出出。

　　最靠近这片星域的几颗星球上，繁华一片，商人们大发其财。

　　这里，乃是整个仙界最著名的上古法宝发掘地：螺旋星臂！

　　螺旋星臂的危险程度仅次于混乱星流，但是这里惊人的出产依旧让无数仙人前扑后涌的冲了进来。

　　仙界之中，各大势力在这里几乎都有自己的势力范围，比方说凌虎规的兵龙会。

　　挖掘螺旋星臂，成了仙界来钱最快的、危险性最高的一个行当。

　　如果说混乱星流的基调是”混乱”，那么螺旋星臂之中就是“不稳定”。武罗在螺旋星臂外旁观了片刻，就亲眼看见一颗不大的星球，在没有任何外力作用下，自行解体崩塌。

　　而在那颗星球解体之前，就有数千名仙人等候在一旁。等待过程之中，爆发了九次争夺地盘的战斗。其中三次，都有一品仙人出手！

　　不过，崩塌的星球没有让他们失望，星球之中夹杂着众多或者破损、或者完好的上古仙宝，乱箭一样的射出来，那些仙人们兴奋地两眼放过，飞快追踪那些仙宝而去。

　　武罗一眼扫过去，基本上那些飞遁的仙宝等级也就心中有数了，他不由惊讶，这么一颗星球之中，居然有数千件上古仙宝，其中完好无损的大约占了三分之一，剩余的三分之二也各有价值并非废物。

　　而这完好无损的三分之一当中，有至少十件达到了一品的档次。剩余的也都是四品左右，很少有六品以下的。

　　武罗感叹一声：“难怪这么多人都聚集在这里。这般白捡仙宝，果然对人诱惑极大。”

　　不劳而获，对于任何人都诱惑极大。

　　蓝蝶仙尊对这些毫无兴趣：“走吧，咱们进去。”

　　这里的空间极不稳定，就算是蓝蝶仙尊也不敢直接打开虚空接引点进入最深处，武罗很想避开那些包围在螺旋星臂外围的仙人们，可是这帮人几乎已经把整个螺旋星臂里三层外三层都围满了，武罗无论从那个方向进去，都会撞上一群红了眼的仙人。

　　他索性也就不管那么多了，直接闯了进去。

　　那些仙人们立刻呼朋唤友的一起杀出来，想要拦截武罗，武罗抬手批出一道剑气，在虚空之中一斩，留下了一道长达数万里的空间裂痕，所有气势汹汹杀过来的家伙全部呆滞，武罗从容进入螺旋星臂。

　　蓝蝶仙尊对此举有些不屑：“好不霸气，若是我，管他来的是谁，敢捋虎须，一剑杀之。”

　　武罗摇摇头：“往哪里走？”

　　蓝蝶仙尊指点了方向。

　　螺旋星臂之中星兽不多，这里的凶险主要来自于这里极度不稳定的空间。前一刻前方星海之中还是一片混乱的陨石，下一刻一切都消失了，那里出现了一道巨大的空间裂缝。就算是黑冥星眼，这里也会经常出现。蓝蝶仙尊提醒了武罗一句：“小心些。”

　　话刚说完，旁边的一颗体积巨大的星球爆炸了。

　　狂暴的五行粒子风暴，夹杂着冲击波席卷而来。若是一般的仙人，立时就成一片宇宙尘埃。武罗强悍的身躯生生抵抗住了这一次爆炸，紧随而来的巨大星球碎块更是密集的撞在了他的身上，武罗恼火无比，一个加速从那一片星域之中冲了出来。

　　虽说没有什么损伤，但也是灰头土脸，好生狼狈。他正要跟蓝蝶仙尊抱怨一声，忽然觉得整只左腿都陷进了什么东西里去，被一股力量扯着，生生就要陷进去。

　　低头一看，一道空间裂缝，正在慢慢地扩散开，而他的左腿正好掉进去……

　　武罗大怒，龙元爆发，凶狠的将那个空间裂缝都挣碎了。狂暴的空间之力，切割着他的身躯，他却毫发无伤。

　　刚进来时间不长，就接连两次事故，武罗对螺旋星臂的危险有了一个“清晰”的认识了。

　　这之后，他将元魂放开，规避那些风险，慢慢进入了螺旋星臂的最深处。

　　螺旋星臂外围，还能够看到一颗颗的星球，恒星、行星、卫星、流星等等，看上去还是正常的星域，可是到了核心部分，却是一片近乎于混沌状态的空间。

　　在这里五行粒子都处于一种游离状态，随时可能互相组合，形成全新的物质。武罗在蓝蝶仙尊的指引下来到这里之后，便亲眼看到那里面的五行粒子飞快的形成了一个全新的星球。

　　可是星球飞出来大约百万里远，就被一股无形的力量毁灭炸得粉碎，随后又全部分解为最简单的五行粒子，重新回归了核心部分。

　　“这里，就是太古魔龙的埋骨之地。你看到这片星域，乃是太古魔龙的执念形成的。你见识过那只魔眼之中太古魔龙残存的那一丝执念那根本不算什么，看看这里你就明白了。”

　　武罗能够感觉到，这片星域之中，隐藏着的那种愤怒、不甘、痛苦、偏执……太古魔龙已死，但是它的力量依旧还在，并且用一种可怕的方式影响着这一元会的宇宙。

　　“上一个元会宇宙，太古河图大陆之上，陨落了无数强者，他们的宝物都散落在太古河图大陆上。再加上太古魔龙本身也喜欢收集宝物，因此太古河图大陆爆炸之后，魔龙执念不散，将大部分碎片都凝聚在执念的周围，这其中也就包括了那无数仙宝。”

　　蓝蝶仙尊进一步解释。

　　武罗不关心这些，他只是看着那一片混沌状态的星域：“你说的那些东西在哪里？我应该怎么做？”

　　“你要做的其实和外面那些挖宝的人一样。只不过你是用灵龙。”

　　“用你的《九龙吞日大法》去炼化这一片星域太古魔龙身体的一些部分还遗留在这一片星域之中，你炼化的部分之中，若是恰好有那么一块，就能够开始凝练第四条灵龙了。”

　　“果然是来碰运气的……”

　　别的事情武罗也没有多问，危不危险？怎么可能不危险？你面对的可是上一个元会宇宙最强大存在遗留下来的力量和执念！

　　三条灵龙呼啸而出，饶是它们每一头体长都超过了三十丈，最强悍的第三条灵龙，甚至已经达到了四十丈，但在这么一大片的星域面前，渺小的几乎可以忽略不计。

　　《九龙吞日大法》施展开来，三条灵龙便开始吞食这片星域。

　　这大法的终极目标，乃是吞噬恒星，这片星域虽然可怕，但是比起一颗恒星来还是有一定差距的。灵龙并不困难，唯独那些执念之中的魔性实在让人头疼。武罗只能将四十九枚神文施展开来，在头顶上空布置下一个紫色的光芒圆环。

　　三条灵龙若是哪一条坚持不住了，就会有一道紫光射出，将它体内累积的魔气化解。

　　虽然如此，但这样炼化的速度实在是太慢，那太古魔龙身体残存的部分，历经了亿万年，已经渺小无比，隐藏着整个星域之中，真不知道何年何月才能够“碰到”。

　　武罗心念一动，便想要动用自己的元魂。可是这片星域之中，到处都是太古魔龙的执念，这执念凶残可怕，武罗的元魂虽然强大只怕也不是它的对手。

　　不过武罗只是略微一盘算，就找到了一个解决的办法：第三条灵龙。

　　他的第三条灵龙乃是有太古魔龙的一只魔眼演化而来，天生带有太古魔龙的气息，只是其中没有了魔气而已。

　　武罗单独操控了第三条灵龙，高高飞起，将自己的元魂透过第三条灵龙发散出去，渗透进了那一片混沌的星域之中，想要窥探一下看看，到底哪里有太古魔龙的身体残骸。

　　可是他万万没有想到，自己的元魂刚刚进去，就立刻被一股强大的根本不可抗拒的力量一下子扯了进去，连同他的整个人，嗖的一下子便没进了那一片混沌之中！

　　出人意料的是，那炽热熔融状态的五行粒子，却并没有让他感觉到痛苦，而是好像有什么力量，将他和周围的环境彻底隔绝开，武罗甚至还有“闲情逸致”转头去看一下身边飞速划过的那些五彩斑斓的五行粒子流！

　　下一刻，武罗便从某处虚无之中降临，到了另外一处虚无之地。

　　周围是一片迷雾般的灰黑，说是黑暗，可是似乎又能看清楚什么东西，说是能看清楚，却又不知道周围的环境到底是个什么样子。

　　这是一个非常矛盾的地方。

　　就在武罗疑惑之时，三条灵龙缓缓飞起，银色的光芒越来越明亮，而似乎被这三条灵龙的银光点亮了一般，这无穷无尽的虚无空间，也慢慢亮起了光芒。

　　广阔的空间根本看不到边际，而在这个空间之中，有一丝丝若有若无的气息，那些气息，汇聚在一起，给武罗一种熟悉的感觉。

　　他十分奇怪，因为这种感觉实在是太过于强烈了，但是并非那种强烈的熟悉，而是一种强烈的记忆……

　　这两者之间的差别实际上十分巨大，只是描述起来难以表现的那么巨大而已。


第439章 九龙吞日

　　武罗搜罗着自己的记忆，一直追溯到了五方界之中，也不曾想起来这种熟悉的感觉到底来自于何方。

　　“怎么回事？”蓝蝶仙尊也有些奇怪，武罗迷惑的望着周围，不知为何，便进入了一种奇特玄妙的境界，这种境界，让他追随着自己的感觉，往记忆的最深处，去寻找、去搜罗。

　　此时在武罗的眼中，这一片世界之中，不再是一片灰黑，而是有一道道各种各样的颜色的灵光凝聚，而这些灵光之中，正中央的部分，乃是最大的一团，这一团暗金色，比周围所有的灵光都加起来还要巨大。

　　武罗明白了，这里不仅仅是太古魔龙的埋骨之地，还是众多上一元会宇宙顶级强者的埋骨之地；这里的执念，并不仅仅是太古魔龙的，还有那些绝世强者的！

　　上一个元会宇宙，太古魔龙高高在上。但是那个宇宙，同样强者如林，能够杀上太古河图大陆都是那个宇宙最顶级的强者，他们虽然死在了太古魔龙手中，但他们的执念同样不散。

　　经历宇宙毁灭的时候，这些执念和太古魔龙一起，穿越了时空，继续留在了这个宇宙纪元之中。

　　而当武罗明白这一点的时候，忽然之间明白了一切。

　　无尽强者的埋骨之地！

　　他熟悉的正是这样的地点在五方界的南荒，就有这样一个地方，人迹罕至，或者说武罗可能是唯一一个去过的人，只不过那个时候，他还名叫崔灿，他还是一个名不见经传的小修士。在那个地方，他发现了一件改变他一生的东西：旱魃血焚！

　　旱魃血焚便是诞生于那里，而那里的感觉，跟这里太像了！

　　只不过这里的等级，比那里高出太多。

　　而在武罗弄明白这些的同时，他也明白了“旱魃血焚”之中的玄机。

　　武罗露出了一个老朋友重逢的微笑，那笑容之中仿佛融进了人世间的酸甜苦辣，融进了整个江湖！

　　“旱魃血焚，出来吧。”

　　淡淡一声，天下第一凶符便无声无息的出现在了它的身前。

　　整个空间之中，那各色灵光、那无穷无尽的执念、那穿越了宇宙洪荒的残识，飞舞而来如同游子归乡倦鸟归林，武罗透过了“旱魃血焚”，看到的是一份份疲惫，执着亿万年的疲惫！

　　“旱魃血焚”缓缓地沉进了那山海一般的执念之中，各色光芒包裹着它，就好像母体之中的婴儿，安逸舒适。

　　也不知道过去了多久，周围所有的执念，包括太古魔龙那最为巨大的一团暗金色的执念，也都融进了旱魃血焚之中。

　　这执念，全都是由各位绝顶强者的精血浇灌而成，在这样众多的执念之中，在一个和诞生了它的故乡环境极为相似的地方，“旱魃血焚”浴血重生！

　　武罗的感动震撼灵魂，当“旱魃血焚”被那无穷无尽的执念包裹起来的时候，他就知道接下来要发生什么，他闭上了眼睛。

　　“旱魃血焚”重新升起，再获新生，武罗没有睁开眼睛，但是两行热泪顺着脸颊滑下。

　　成也萧何、败也萧何。武罗人生大起大落，都和这枚天下第一凶符息息相关，如今“旱魃血焚”重生，终于让武罗感觉到，自己的人生就要圆满。

　　所有的执念一去，那一片混沌的星域之中，再也没有那么多的凶煞之气，武罗把元魂放出，很快就找到了合用的太古魔龙的残骸。

　　三条灵龙齐出，顺利的找到了这些部分。

　　分别是一爪、一角、一丹、一鳞、一筋、一骨。

　　太古魔龙本身就经历了宇宙毁灭，又在这个宇宙历经了亿万年，能够残留下来的部分，都是身体最精华的部分，武罗一气呵成，九龙齐出！

　　……

　　鹰朗星乃是天鹰魔域的主星，这里也是龙鹰魔尊抵抗左师夜舞的最后一道防线。说是最后一道防线还有些不准确，确切的说应该是最后一个据点。

　　因为整个天鹰魔域，已经只剩下这颗鹰朗星还控制在龙鹰魔尊的手中了，他手中的军队，也已经战损超过九成。

　　谁都能看出来，光靠自己，龙鹰魔尊是无论如何也挡不住了。

　　谁也都能看出来，龙鹰魔尊是不会光靠自己的。他敢孤守鹰朗星，就是因为仙龙一族可以随时打开虚空接引点前来支援。

　　而左师夜舞步步紧逼，一直杀到了鹰朗星，实际上已经是在明确的向敖逊宣战了。

　　这并不是左师夜舞信心十足地表现，恰恰相反，是因为她心里并无十足把握，不想跟敖逊在这个时候对决一战，才会做出强硬的姿态。

　　兵临城下，鹰朗星中，龙鹰魔尊却没有亡国之君的姿态，反而是轻松自如。那些被左师夜舞占去的星域，他很快就会拿回来了。

　　龙鹰魔尊这一阵子把自己的寝宫都让出来了，只不过别人并不知道罢了。

　　简单巡视之后，龙鹰魔尊就立刻返回了自己的皇宫，直奔寝宫当中，到了门口却不敢进去，躬身一拜：“大人，我回来了。”

　　一个清淡的声音传来：“进来吧。”

　　龙鹰魔尊答应了一声进去，寝宫内的黄金长榻上坐着一个人，一身淡青色的衣衫，身材不高不矮不胖不瘦，显得有些匀称的过分。

　　龙鹰魔尊上前拜见，禀告道：“大人，左师夜舞已经抵达前线，估计明后天就会亲自督阵发起总攻，正是您将之一举击杀、立威仙界的大好时机！”

　　任谁都不会想到，仙龙一族的族长敖逊，竟然早已经藏身鹰朗星，就为了和左师夜舞一战。

　　不管左师夜舞做出什么姿态，敖逊心志坚定，这一战不可回避！

　　……

　　从鹰朗星上仰望星海，一般人只能够看到满天繁星。但是龙鹰魔尊座下的仙人们，都能够看到那行还当中，密密麻麻的一片片敌军。

　　左师夜舞座下的战士们井然有序，一座座营帐按扎在星海之中，包围着鹰朗星，也拱卫着中军大帐。

　　左师夜舞一声暗金色的铠甲，将全身大部分地方都保护起来。铠甲之上，不时有一道道的灵文飘散出来，化作一片细碎的金光，散逸到空气之中，显示着这身铠甲的不凡。

　　左师夜舞负手凝望，在她的前方，是钉子一样扎在星海当中，阻挡了大军去路的鹰朗星。

　　左师夜舞终于做下了一个艰难的决定：“下令、总攻！”

　　在他伸手十八大魔将早有准备，所有的人不发一言匍匐退下，顷刻之间，魔军出动，一队队人马悄无声息，却带着泰山压顶的气势，朝鹰朗星碾压了过去。

　　麾下魔将们都明白，敖逊那是左师夜舞的敌人。这一战，敖逊多半会出现。真正决定这一次征讨成败的，不在于麾下数十万魔军，而在于最顶端的玉刹魔尊左师夜舞。

　　左师夜舞深深地吸了口气，眼中无尽的金色星光喷出来，锐气逼人。

　　……

　　“开始了？”敖逊自然自语。相比于左师夜舞的如临大敌，敖逊显得轻松自如。双方之前数次间接试探，对于彼此现在的实力都已经了然于心。敖逊有十足的把握，这次彻底击杀左师夜舞。

　　龙鹰魔尊已经前去指挥作战了，这偌大的寝宫之中，只剩下敖逊一人。他自言自语了一番，双手一拍自己的大腿，缓缓地站起来。

　　可是一股强大的气势毫无征兆的降临，竟然又将他生生压了回去！

　　敖逊大吃一惊，骇然抬头，只见寝宫高高的天顶之上，慢慢打开了一个虚空接引点。

　　敖逊骇然大喝：“你疯了，这里是星球上，你在这里打开虚空接引点，会引起空间混乱的，说不定会引发一颗黑冥星眼！”

　　虚空接引点却格外的小，恰好容纳一个人走出来。

　　武罗听到了敖逊的话，走出来之后微微一笑，简单道：“这不是没事吗？”

　　在他绝强的控制力之下，那个虚空接引点自从他走出来之后就闭合了，周围空间十分稳固，并没有发生任何空间崩塌之类的事情。

　　敖逊的脸色格外难看，这人刚一出来，只凭气势就把自己压倒，尽管自己毫无防备，但是也能够看得出来，这人的力量至少不再自己之下。

　　而现在，他又看到武罗如此精确的掌控一个虚空接引点，就更加让他忌惮了。

　　敖逊脑海之中飞速闪过整个仙界能够让他忌惮的人说实话这个名单上根本就没有几个人，于是很快敖逊就发现了，这人根本不是其中任何一个人！

　　可是这么一位绝顶强者，难道是从石头缝里忽然蹦出来的？！

　　“请问阁下、尊姓大名！”敖逊分外慎重，大战在前，他也不想再树强敌。

　　武罗点点头，很随意的在他对面坐下来：“我先跟你讲道理，别说我这人蛮横不讲理啊。”

　　敖逊不动声色：“请说。”

　　“你马上回去，从此以后见了左师夜舞绕着走，仙龙一族不再干涉九界星河的事务，这一次我就放过你。”

　　“哈哈哈……”敖逊一声狂笑，须发怒张：“阁下好大的口气！”

　　武罗无奈：“我也知道，这道理只怕是讲不通的。我和颜悦色和人商量的时候，人家一般都不会听的。算了吧，还是用更直接的方法。”

　　敖逊知道他要动手，可是绝对没有想到，武罗动起手来居然这么直接。

　　武罗站起来一步就到了他的面前，简简单单的一拳砸出去。

　　敖逊的脸色一下子就变了。

　　这一拳并不在于力量有多大，而是在于这一拳上的力量，让敖逊都有些看不透的意思。到底有多强大？很可能只是个纸老虎，但也有可能一拳能够把敖逊打杀！

　　敖逊不敢怠慢，双臂在身前封，便有一团赤红色的光芒布成了一面巨大的盾牌。

　　而武罗一拳轰在这盾牌上，敖逊忽然有种腾云驾雾的感觉，等下一刻，他明白过来，自己已经脱离了鹰朗星，已经到了星海之中！

　　这一拳，竟然直接把敖逊赶出了鹰朗星。

　　敖逊几乎是想都不用想，立刻就明白自己不是武罗的对手，掉头就跑。

　　他可是仙龙一族的族长啊，毫不顾忌颜面，刚受了一拳就开始逃命，传出去敖逊的名声就彻底毁了。

　　但是相比而言，还是老命更加可爱。

　　左师夜舞在敖逊被武罗轰出来的那一瞬间就感觉到了，她的脸色微变，没有想到敖逊竟然如此卑鄙，一直躲在鹰朗星上，看来是想偷袭自己。

　　武罗身上银色灵光一闪，打开一个虚空界接引点，出现在了敖逊的前面：“你能跑得过虚空接引点？”

　　敖逊心中一阵绝望，他想起来刚才武罗对于虚空接引点那变态的控制能力！

　　敖逊不在逃窜，体内龙元不断膨胀，将自己的力量鼓催得越来越高涨。

　　武罗道：“刚才只是让你出来，那一拳不算数。我只出三拳，你若是能接下来，我就让你走。”

　　若是接不下来，结果就不用说了。

　　敖逊面沉如水，正在拼命的调动体内能量，根本无暇回复武罗的话。

　　武罗一点头：“好，我就当你答应了。”

　　他隔着数十万里远的星空，把拳头朝头顶上一指，无穷无尽的星辰之力，在他的接引之下，汇聚到了拳头上。

　　那颗拳头，好像光芒流星，一拳轰了过来。

　　敖逊怒喝一声，体内爆发出了最强烈的光芒，双掌封镇，一枚金光四射的龙族灵文出现在身体前。

　　星海灿烂，无穷无尽的仙灵之光四散迸射。

　　两者力量碰撞的光球，直径达到了十万里，随后爆炸的光芒更是冲出千万里之外。强悍的力量挤压，周围几颗体积稍小的星球立刻瓦解，边缘处的鹰朗星直接被挤出去数百万里远！

　　武罗气定神闲，敖逊已经是到了极限，却完好无损并没有受伤。

　　武罗点头，再次提起了拳头。这一次，四大天下第一序列出现，全部的力量加持于拳头之上，比起刚才那满天星光一拳，更加惊人。

　　敖逊吓了一跳，几乎是想也不想，所有的仙宝全都放了出来，拼命也要抵抗住这一拳。

　　敖逊的这些仙宝之中，也有一枚天命神符，而且还是一品！可是和武罗的四大天下第一序列相比起来，简直不堪一击。

　　武罗的拳头长驱直入、不可阻挡。

　　左师夜舞在远处的星海之中，只看到敖逊身上忽然飞出来无数光芒，那些光芒就好像飞蛾扑火一样，不断地朝武罗冲上去，然后在武罗的拳头前面，爆炸开一道道刺眼的灵光，凌厉的罡风四下席卷，仙宝破碎，力量冲击。

　　哪怕是那一枚一品天命神符，在四大天下第一序列的碾压之下，也没有坚持三个呼吸啊，就碎成了一片星光。

　　敖逊大吃一惊，没想到武罗强横到了这般地步。

　　他把手在脑后一拍，一片浓密的灵光之中，现出了本体。一条长达数百万里的巨龙，张牙舞爪的出现在星海之中。

　　这条可怕的仙龙一出现，便张口喷出一样东西来。

　　这东西凌空一转，化作了一面巨大的令牌。

　　左师夜舞淡淡道：“九龙令，仙龙一族族长之宝。”

　　九龙令乃是如今仙龙一族的第一重宝，这已经是敖逊最后的手段了。他本以为自己祭出了这么一件重宝，至少能够抵挡住武罗这一拳，可是他万万没有想到，武罗还有一尊九天神龙塔！

　　这件失落的龙族第一至宝飞出来、这是真正的仙龙一族第一宝物。在天空之中一转，九龙令居然滴溜一下飞进了血色巨塔之中没了声息！

　　敖逊目瞪口呆，武罗一拳轰来，数千万里的星海之中，一片震荡！

　　星辰粉碎，敖逊的身体强横，但也承受不住这等轰击，顿时被打的全身骨骼粉碎，鲜血四溢，星海之中一片猩红。

　　武罗一声长笑：“大好敌血！旱魃血焚何在！”

　　星海之中，斑斑点点，如同水面涟漪一般，泛起了一片片的红色火光。火光扩散，笼罩了附近数万万里的星海。

　　凶煞满天，火光无穷！

　　那片火海，将周围数个星系全都包裹进去，就连左师夜舞的大军也在其中。只不过，武罗刻意控制之下，那些大军并未受到“旱魃血焚”荼毒罢了。

　　武罗一拳挥出，无穷无尽的血海红光，全部汇聚到了他的拳头之上，化作一道炽热光流，刺进了敖逊的身体之中。

　　敖逊的每一枚鳞片下，都迸射出了可怕的红光，它一声凄厉长吼，震动整个星海，强悍的龙身在“旱魃血焚”的作用之下，迅速消散，化作最精纯的五行粒子，被“旱魃血焚”吸收。

　　整个星海之中一片死寂，左师夜舞数十万法军，龙鹰魔尊数万大军，全都鸦雀无声。尤其是龙鹰魔尊，在他眼中无敌与仙界的龙族之主敖逊，居然三拳就被打杀！那杀了敖逊的人，得有多么的强大！

　　武罗在星海之中朝着龙鹰魔尊道：“龙族的援军不会来了，我已经封了这片星海，空间传送仙阵、虚空接引点，全部打不开。投降吧。”

　　他说完，隔空遥望左师夜舞一眼，忽的一笑，转身破空而去。

　　左师夜舞悠然降落下来，回到了自己的中军大帐，却没有心思去发动总攻，而是像个情窦初开的少女一般，揪着衣角，独自坐下，脸上娇羞无限，荡漾醉人……

　　……

　　仙龙一族居住的星域，在九界星河乃是一处禁地，他们自称为“龙庭星海”，而仙人们则在背后称之为“无回星海”。

　　自从敖逊掌权之后，这片星海对于仙人来说就成了死亡的代名词，但凡有人无意闯入，绝对是死路一条。

　　龙庭星海范围及为广大，尽管仙龙一族的数量远远比不上仙人，但是恩他们据的这一片星域的范围，却比仙界还要广大。

　　不过，龙族强大，几乎每一头仙龙，都拥有肉身打开虚空接引点的实力，所以一旦命令发出，整个龙族汇聚起来，也不过是一个时辰的功夫，这还是因为其中有的仙龙太懒，拖拖拉拉。

　　武罗立身于龙庭星海之中，把夺来的九龙令轻轻一窍，这一下，便是召集整个龙族集合的命令。

　　星海之中迅速的打开了一个又一个虚空接引点，仙龙们从自己的星球上飞快赶来，看到手持九龙令的居然是一名仙人，顿时愤怒了。

　　“他是什么人，为什么持有九龙令！”

　　“族长呢，为什么会把九龙令交给一个仙人？”

　　“之前大军不能打开虚空接引点，会不会和九龙令失落有关？”

　　体型庞大的仙龙一头一头的出现，疑问也越来越多。整个星海都快要被这些体型庞大的存在挤满了，有九条格外苍老的仙龙缓缓飞动出来，其中一头仙龙越众而出：“人族，我族的至高令牌，怎么会在你手中？我族族长敖逊现在何处？”

　　武罗看着那头老龙，问道：“你是什么身份？”

　　老龙被一个人族这样不客气的质问，差点暴跳如雷。只是九龙令关系重大，更牵扯到敖逊的下落，老龙还是只得耐着性子答道：“我乃仙龙一族大长老敖河！敖逊不在，我便是仙龙一族的主事之人。”

　　它一身水行龙元滚滚而发，体长超过了百万里，真的好似一条仙河挂在星海之中。

　　武罗点点头：“好，你能做主就行。敖逊，我杀了……”

　　“什么！大胆！”

　　“放肆，竟敢如此狂妄！”

　　“立刻灭杀了他，挫骨扬灰形神俱灭，为族长报仇！”

　　仙龙大肆咆哮，高贵的龙族之主，竟然被一个人族杀死，仙龙们无论如何也无法接受。

　　武罗摆摆手，看着敖河道：“看来你还是有一些理智的，知道我能杀了敖逊，也不是那么容易就会被你们杀了报仇的。”

　　敖河面色阴沉：“这仇，仙龙一族一定会报，你或许不怕我们任何一头，但是别忘了，仙龙一族可是九界星河之中最强大的一族！”

　　武罗混不在意，很轻松道：“我来这里，就是要熄了你们报仇的心思。不如这样，我做一件事情，仙龙一族都看看，若是你们还要执意报仇，尽管来找我。”

　　敖河眉头皱起：眼前这个小小人类，凭什么就这么自信？

　　敖河身后的众多仙龙更是骂声一片。

　　而武罗，骂声落于身后，眼前是一片星河灿烂。

　　在龙庭星海外，有九颗最为明亮的恒星，那是仙龙一族的门户标志：九相连环星。

　　这九星之中每一颗的体积，都比九界星河之中的一般恒星大三倍以上。

　　武罗微微一抬手，指向了其中一颗恒星，有些歉意地道：“就从你开始吧。”

　　骂声如潮水一般，各种狠毒的字眼一窝蜂的涌上来，武罗抬手所指，九道极细的银光从眉心之中飞舞而出，到了星海之中，亿万道星光自动汇聚而来，九道银光龙啸满天，化作了九头体长超过了百万里的巨大灵龙。

　　灵龙张牙舞爪，扑向了武罗所指的那一刻恒星。

　　“他要干什么？！”

　　仙龙一族惊疑不定，就连距离武罗最近的敖河也不明白武罗到底要干什么。

　　九条巨大的灵龙到了那颗恒星旁边，并没有停下来，而是继续冲了上去！仙龙一族大吃一惊，恒星表面有多高的温度？就算是仙界各种仙火都比不了啊。这不是找死吗？

　　可是接下来的一幕却让他们目瞪口呆：九条灵龙没有死，反而张口一吞，冥冥灵灵的一种力量，将那一颗巨大无比的恒星扯动的有些变形！

　　“这……”

　　所有的咒骂声一下子沉寂了下去，最前面的敖河半天只说出来一个字，龙脑已经有些不听使唤，难以思考了。

　　《九龙吞日大法》大成。想必那些当年在圣殿之中推演出这门仙诀的老学究们，都没有想到居然真的有人，能够有如此机缘，将这门仙诀修炼大成。

　　九条灵龙咆哮，吸摄之力大增。

　　但，这毕竟是一颗恒星。在整个九界星河，古往今来有无数人打过身边这众多的恒星的主意，但是从来没有人成功过。

　　那些仙界的强者，可以轻而易举的毁灭一颗行星，但是面对一颗恒星的时候，他们却往往无能为力。

　　除了黑冥星眼，还真没有什么东西，能够吞噬一颗恒星。

　　九龙吞日，能量茫茫。

　　一股股赤红色的光芒从恒星之上上钻进了九龙的口中，那颗恒星，就如同泄了黄的荷包蛋一样，核心物质一点一点的流出来。

　　九条灵龙，就像是九个黑冥星眼，用了四个时辰，就将一颗恒星瓜分了！

　　原本的门户九星，如今只剩下八星！

　　整正四个时辰，所有的仙龙鸦雀无声，震惊无比地看着九龙吞日。眼前发生的这一切，已经远远超出了他们能够理解的范围。

　　九龙吞日只是一个开始，武罗手指一点，指向了第二颗恒星。九条灵龙刚刚吞噬了一颗恒星，胃口大开，立刻掉头扑向了第二颗恒星。

　　九龙现、恒星灭。

　　第三颗……

　　敖河有心阻拦，这九颗明亮的恒星，可是仙龙一族的门户九星，无论什么人，只要远远的看到了这九颗明星，就会知道到了龙族的地盘。九星若是全灭，龙族那真就是颜面扫地了。

　　可是他从心底的最深处感到了一种恐惧，这种恐惧在他的极力压制之下，却依旧不可遏制的喷发出来，让他庞大的身躯也不停颤抖。

　　敖河悄悄回头一看，不光是自己，整个仙龙一族，包括他身后其余的八大长老，全都在颤抖。更远处，那些弱小的仙龙，甚至下意识的将身躯盘起来，像一条蛇一样似乎只有这样，他们才会有安全感。

　　敖河暗暗叹息一声，绝没有胆量，再上前阻拦了。

　　两天之后，仙龙一族门户九星全灭！

　　“我叫武罗，谁还想报仇，可来巨象星找我……”武罗临去之前的话宛如洪雷，却绝对没有一头仙龙赶去巨象星。

　　这一句简简单单的话语，在今后数万年的时间内，仿佛都在龙庭星海之中不断回荡，每一头仙龙，想到当日的场面，都会下意识的哆嗦一下。


后记

　　龙庭星海那一战已经过去了五十年，但是那一战的阴影始终笼罩在仙龙一族的头顶上。几乎每一头仙龙都不愿意去提起那一战，但是没有哪一头仙龙能够忘却那一战。自那以后，仙龙一族从在九界星河之中高高在上的位置上，被颜面扫地的拽了下来。

　　巨象星如今已经全部都是武罗的领地，唯一剩下的一块是给婵姑娘留着的。

　　她已经带领着一支配备豪华的开拓军队，杀入了九界星河的更深处。她的一品强者，七成都来自武罗的支援，剩下的三成，也全部装备了武罗提供的符核仙兵或者是符运仙纹，只此一项，战力至少提高三成。

　　据说婵姑娘已经开拓了将近一半的星域，将所有的星兽全都赶了出去一这是两只小龟的功劳，虽然眼神不好使，但是盲眼打手更加可怕，因为你绝对半断不出来它们下一击会轰向何处，连它们自己都不知道呢。

　　依附于武罗的另外一个典型，就是仙魔商会。

　　随着武罗不断扩张，仙魔商会更是成为了一头仙界商业的庞然大物，根本没有人能够匹敌，极盛之时，一度控制了整个仙界六成的商业往来！

　　而苏九兰成为了仙魔商会的会长之后，却不断收缩，如今依旧是仙界第一商会，但是只控制仙界大约两成的商业往来。

　　虽说是份额下降了，但是真正的智者都在称赞苏九兰。

　　巨象星上又建起了两座恢弘的宫殿。

　　一座“邢台宫”，宫殿宛如刀劈斧凿而成，大量采用了青砖青石，色调古朴厚重、气象森然，

　　这是“御捕仙后”谷牧青的住处，也是她办公的地方。

　　三十五年前谷牧青飞升而来，武罗的地盘已经扩张到了四个星域，谷牧青操起了老本行，负责领地内的侦缉工作。时至今日，领地‘秩序井然，人人遵纪守法，谷牧青当居首功。

　　另外一座“明妃宫”，风格就要柔和一些，但是其中随处可见各种演武装备，主人家显然也不是平和之辈。

　　这是“明秀仙妃”朱瑾的寝宫。

　　无论如何，她的排名都在谷牧青之后，她虽然不甘心，但更多的是无奈。

　　而此时，武罗的帝宫之中，某个空旷的院子里，一人贼头贼脑的凑在一起口在下界时候的标准配置：武罗、向狂言、卢念武、巫千寿，全都在。还多了一个人：梁沫羽。

　　梁沫羽远远地站着，脸上挂着不屑：“口腹之欲而已，至于你们如此兴奋吗？”

　　巫千寿最是看不惯他：“每次你都装，待会你千万别过来，你敢过来，当心老巫的仙剑，”

　　梁沫羽还真不怕他：“就凭你？哼！”

　　巫千寿被鄙视了，甚是恼火，做那不厚道的事情

　　揭人伤疤。

　　“哟呵，现在牛气了，当初几百年卡在二品仙人的境界上的时候，怎么没看见你这么嚣张？不就是仗着我师父给你量身定制的符运仙纹，你才进入神位的嘛，狂什么？”

　　梁沫羽眉毛一挑：“你不服气？放马过来杀一场！”

　　“来就来！”

　　两人吹胡子瞪眼就要动手。一边的卢念武一边吃一边嘀咕：“两个傻货，还不赶紧抢烤鸟，很快就没了，这可是百鸟仙尊园子里最鲜嫩的百舌黄莺，这会吃了，下回还不知道几百年以后百鸟仙尊才能培育出新的一批百舌黄莺呢。”

　　巫千寿掉头就往火上抓去。

　　香味袭来，梁沫羽也绷不住了，无声无息的出现在火堆边，偏偏跟巫千寿去抢同一只烤鸟：“偶尔满足一下口腹之欲也没什么大不了的嘛……”

　　“你干嘛非要抢我的！”

　　“凭什么说这是你的？”

　　“你！”

　　“你！”

　　两人很快又掐了起来。

　　武罗一边飞快地吃着，一边痛心疾首的教育向狂言：“你说你，人家百鸟仙尊几百年的苦功，全都被你偷了出来，到时候他要是发现了，必定暴跳如雷来找你们算账啊！”

　　向狂言一边熟练地烤着扒光了毛的百舌黄莺，一边道：“你还真别说，不愧是百鸟仙尊啊，这种百舌黄莺，我还真是从来没有遇到过这么好的食材口实在是让我忍不住啊，这么好的东西，不拿来吃了，而是想要修炼什么莺音天罗阵网，实在是太浪费了。”

　　卢念武也是吃得飞快，嘴边冒油：“他炼制那劳什子阵网，是为了防备你吧？你不去找他麻烦就不错了，他还敢为了几只百舌黄莺来兴师问罪？”

　　武罗无奈，谆谆善诱：“你们不能仗势欺人，这样不好。”

　　向狂言瞪眼：“那你别吃了！”

　　武罗一把将新烤好的六只百舌黄莺全都抢在手里：“凭什么？反正恶名都帮你们背上了，不吃回来岂不是亏本！”

　　武罗手中已经掌握着七个星域，这还是因为这几年他争强好胜的心思有些淡了，下界的亲友基本上都上来了，他也就不用太操心了。

　　剩余的几个仙尊，人人自危，百鸟仙尊便是其中之一。

　　为了抵抗武罗，百年仙尊费劲了心思，寻来了一门另辟蹊径的上古阵法：莺音天罗阵网，辛辛苦苦培育了一批百舌黄莺，结果阵网还没开始修炼，就被向狂言把最重要的百舌黄莺偷出来烤着吃了！

　　武罗一边吃，一边信誓旦旦的对向狂言等人说道：“你们要记住，我们要以德服人……”

　　“记住记住。”巫千寿连连点头：“以德服人，先要讲道理的，道理讲不通，咱们再动手！”

　　武罗笑眯眯，百忙的进食大业之中，翘起一直油乎乎的大拇指：“好徒儿！”

　　祖千秋的声音在院子外响起：“先生，仙龙一族的两位老前辈来了……”这院子没有门，武罗一帮人要是钻进了这个院子，祖千秋就很清楚自己最好不要贸然去打扰，更不会洒乎乎的闯进来。

　　如今一般人见了武罗，都要三叩九拜，山呼陛下，唯独祖千秋这一帮老人，还是用“先生”来称呼武罗，他们若是换了别的称呼，武罗反而不习惯

　　听说有人来了，武罗赶紧擦干净了嘴：“来了！”

　　武罗迎出去，老远就看见秤不离驼、焦不离孟的两位老人。

　　武罗上前一步躬身一拜：“两位老叔，好久不见！”

　　两头狴犴哈哈一笑，左边那头捋着胡须，右边那头挤眉弄眼。

　　“敖洛那家伙最近各项事务都理顺了，我们没啥事情了，就溜出来四处逛逛。”

　　左边那头鼻子不断抽动：“好像有香味啊……”

　　武罗竖起手指：“嘘，有好吃的，别声张，跟我来，狼多肉少，不够分啊……”

　　两头老龙毫无节操的一起点头，十分“警惕”地盯着周围。

　　武罗一招手，三个饕餮，又往那个院子去了。

　　敖洛便是神荒海之中那头枯骨神龙，来到仙界之后重塑仙体。

　　武罗杀了敖逊，慑服仙龙一族，在他的扶持下，身负天下第一刀符“狱断乾坤”的敖洛成为了仙龙一族新的族长。

　　两头狴犴则成了新的长老。

　　武罗最苦难的时候，受了两头狴犴极大的恩惠，即便是到了现在也不敢忘，贵为九界星河第一仙尊，见了两龙，依旧行礼。

　　地火金麒麟吼叫一声终于钻了出来：“你们两个待遇真好，刚才有好吃的，这小子死活压制着不让我出来……”

　　两头狴犴哈哈大笑，武罗无奈，摆摆手：“好好，同去、同去！”

　　这几十年来，武罗已经将“麒麟臂”之中九大麒麟凑齐了，不过只有地火金麒麟乃是肉身和生魂都在的，这“麒麟臂”实际上已经是一品天命神符了，只是上面有太多牛符压着，它没办法进阶到二品神将罢了。

　　百鸟仙尊这一窝百舌黄莺数量颇多，足有几百只，武罗带着两位老叔和地火金麒麟赶到的时候，竟然还有些剩下的。

　　自然又是一番风卷残云，顺带欣赏巫千寿和梁沫羽时不时上演的全武行。

　　向狂言忽然想起件事情来，跟武罗说道：“对了，下面的人传来消息了，你留在年轮墓地下的东西，被人得到了。”

　　东土年轮墓地下，武罗留下的那些傀儡，原本是打算当做一手奇兵，后来境界越来越高，便没有用上。到了仙界之后就更是不需要了。

　　他也没有告诉别人，就像是那块天生神亚、一样，留在那里，看哪一位有缘人能够得到吧。

　　或许当年最初在年轮墓地留下这些东西的那位前辈，也和武罗是同一个心思。

　　下界众人基本上都已经上来了，有武罗在上面照应着，朱清江等人的飞升无惊无险。这样对他们而言是好是坏，武罗也说不清楚，但是你让他眼睁睁看着亲近之人冒那么大的风险，武罗绝对做不到。

　　这一场烧烤盛宴，浸透了百鸟仙尊的泪水。武罗吃了一半，看看天色，匆匆灌了一口酒：“我先走了。

　　然后整个人就不见了。

　　大家似乎已经习惯了，各自吃各自的，唯独两头狴犴有些不解。

　　寝宫之下，一缕晨光照进来。左师夜舞身上半掩着柔软的绸被，一身雪白的肌肤在纱帐后若隐若现。武罗睁开眼，动了一下，左师夜舞似乎还有些渴睡，脑袋拱了拱武罗，又将他抱紧了。

　　武罗看着睡梦之中，左师夜舞略带娇憨的俏脸，不由得笑了。

　　左师夜舞眨眨眼，抬头看着他，忽地笑道：“你可真浪漫，昨晚居然记得给我带回来一只烤鸟。”

　　武罗叫道：“那美味很抢手的，我费了好大力气才从巫千寿那个逆徒手中抢下来的。”

　　左师夜舞银铃一笑，长身而起，傲人的身材完全的展现在武罗面前，武罗咽了一下口水就要伸手，左师夜舞打掉他的禄山之爪：“行了，人家今天还有公务处理，必须得赶回去呢。”

　　武罗又躺了回去，双手枕在脑后，欣赏着左师夜舞穿衣。

　　“整个九界星河，只怕都没有人想到，控制了八个魔域的玉刹魔尊，和控制了七个仙域的南荒仙尊在一起口他们以为，咱们一统魔域和仙域之后，必定会有一场惊天大战呢。”

　　左师夜舞也笑，俯下身来在武罗唇上轻轻一啄：“这样不是最好吗？”

　　香风消散，香影袭人，左师夜舞消失不见。

　　几乎是同时，寝宫外响起了一阵脚步声，赵晓晓的声音依旧冰冷：“先生，御捕仙后和明秀仙妃都在等着您了。”

　　武罗一跃而起。

　　他气定神闲的出现在谷牧青和朱瑾面前的时候，总觉得两女的眼神有些不对劲。

　　谷牧青依旧英姿飒爽，若是换了男装，跟人说她乃是一方仙尊，大部分人都会相信。她只是看了武罗一眼，便不再说话，轻轻端起酒碗，在橘红色的唇边抿了一口。

　　谷牧青眼帘一抬，说了一句：“还是要节制。”

　　武罗差点一口水喷出来。

　　朱瑾咯咯直笑，捂着肚子拍着桌子，武罗恼羞成怒道：“阿瑾，这句话是你教给牧青的吧？你们两个，今天晚上一个都不准走！”

　　他张牙舞爪地扑向两女，三人正在嬉闹，祖千秋的声音又很不合时宜的在外面响起：“先生，麻子衿小姐来了……”

　　武罗顿时成了一张苦瓜脸……

　　（全书完）


